
《至尊龙帝》

作者：低调哥


内容简介

　　总有一天，我要这天再也遮不住我眼，我要这地再也埋不了我心，要这众生都明白我意，要那仙神，都烟消云散！

　　仙帝，魔帝算什么，战神蚩尤是哥的小弟；

　　麒麟神兽算什么玩意，给哥当坐骑都不配；

　　神又算什么，吾乃龙帝！宇宙至尊！吾一个眼神，神也得颤抖的匍匐在哥的脚下。

　　本书讲述一个身具转世之体，龙灵之体，混沌之体的天之骄子以武入道的传奇成长史。


第1章 

　　云梦城东北，天岚城西南，有座高耸入云的大山，名曰玄阴山。

　　在玄阴山山脚下有着一座村庄，名为李家庄。李家庄人口过万，民风彪悍，崇尚武力，但由于庄内的土地并不肥沃，适合种植粮食的土地有限，所以，基本上以捕猎为生。

　　在李家庄的外围，有一整圈石头堆砌的高墙，一来可以防止山中的野兽进村吃人，二来可以抵御土匪侵袭。

　　李家庄，靠近西墙的一户人家大门外，此时正聚集着十多人。其中，一个灰衣麻布的中年人正焦急的来回踱步，嘴里吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

　　“龙熬，你给我坐下，晃得我心慌意乱的！”严肃的声音响起，说话的是个50多岁的老者，身材矮小精悍。

　　“爹，这都几个时辰了，怎么还没生出来，我急啊！”灰衣麻布的中年人强忍住心中的焦虑，一屁股坐在了一蹲石凳上。

　　龙家庄自几十年被盗贼屠杀后，能够逃出生天的少之又少，整个李家庄也就只有龙熬一家姓龙。初为人父，龙熬没法不紧张，这是第一胎，比预产期提前了一个月，属于早产，一个不小心，就会一尸二命，接生婆的话还在耳边响起。

　　“龙熬啊，这次你媳妇早产，能够保住孩子的希望不是很大，如果你媳妇和孩子出了什么意外，你可不能够赖我的接生费啊！”

　　“大哥，怎么样，还没生吗？”一个身材同样矮小壮实的青年急促的从远方奔来，人还隔着几十米，声音就已经传来了。

　　“不凡，你不是去打猎了吗？回来干嘛？”龙熬语中隐者一丝怒意。

　　“哥，今天这么重要的日子，我……”青年满脸委屈，话还没说完，便听到屋内一声响亮的啼哭。

　　“哇，生了！”几声兴奋地吼声同时响起。

　　大门咯吱一声被打开了，一个头缠白布的妇女满面笑意的抱着手中的婴孩，她连声说道：“恭喜了，是男孩，带把的！”

　　龙熬兴奋的抱过婴孩，激动地满脸通红，突然担忧的急道：“翠兰呢，翠花怎么没出来。”

　　噗嗤一声大笑，接生婆摇摇头，忍不住笑道：“龙熬，我看你是有了儿子，脑袋犯傻了，哪有生了孩子的能够立刻走路的。你放心，你家翠兰没事，就是身子有点弱，休息几天就好了。”

　　“这次真的多谢妹子了！”龙熬激动地连连作揖。

　　“哇！”一声响亮的啼哭，婴孩睁开了黑色而清澈的眼眸。

　　“咦！怎么回事，难道我还在做梦！”华夏国一代武学宗师脑子里突然间恢复了正常思维。

　　“不，不，我已经死了，怎么可能还有意识，这不可能。难道这里便是地狱？”

　　入眼处，却是一张慈祥的笑脸，那满是爱意的眼神让龙无眠心中一颤，身为孤儿的龙兵何尝感受到这种关爱。

　　“乖孙子长的可真好看，还是按照之前起的名字吧！男孩就单名一个傲字，希望乖孙子长大以后成为一位勇猛过人的大英雄。”龙熬的父亲，龙天喜悦的说道。

　　“我到底死了没有？”

　　那一天，龙无眠和一群日本最顶尖的宗师级别高手决战于珠峰之巅，在雪山之上，一人单挑九名日本宗师级高手。

　　那一战依然历历在目，冰冷的长剑，心中的热血，在风雪中，鲜血伴随着雪花飞溅在空中。

　　为了祖国的荣誉，为了突破自身的武学宗师境界，龙无眠接受了九名日本宗师级别高手的挑战。

　　足以载入华夏史册的一场大战，在数百国家的高手旁观下，龙无眠以一己之力击杀对方九名宗师，最后却引发雪崩，被埋于雪山之中。

　　“原来正应了我的名，无眠，我居然又顽强的活下来了。”龙无眠心中一喜，想要开口道谢救命恩人，却发现怎么也说不出话来。

　　“我的手，怎么会这样？这样我还怎么使剑法？”

　　龙无眠低头看到了自己的手，竟然是婴孩的小手，白白嫩嫩的，此刻，一双妇人粗糙的大手正拦腰抱着自己。

　　“天啦！我怎么变成小孩子了，难道这就是踏入轮回，转世投胎吗？不对，我还有记忆，上辈子的事情依然历历在目，这是怎么回事？”龙无眠瞪大了眼睛，难以置信眼前的一切。

　　“龙傲，你是在看爹吗？记住，我是你爹，这是你妈，这位是爷爷，这位是小叔。”初为人父的龙熬一本正经的对龙傲说道，竟然不管他是否听得懂。

　　“我重生了，我有名字了，我叫龙傲？”就算是身为一代宗师的龙无眠，此刻也忍不住激动起来。

　　上辈子是孤儿，一辈子没有体验过父母的爱，这辈子在世为人，化身为龙傲。龙傲心中有种难掩的情感夹杂在其中，有激动，有感动，更有莫名的辛酸。

　　上辈子的经历在脑海中慢慢浮现，孤儿院，瘦小的龙无眠甚至没有名字，被人欺负更是家常便饭。

　　“总有一天，我要欺负我的人一个个匍匐在我的脚下低头认错。”这是龙无眠上辈子的誓言。

　　6岁开始习武，10岁便被选拔进国家秘密基地，13岁加入国家安全局，15岁成为国内年轻一辈的顶级高手，17岁达到一代宗师的武学境界。20岁参加珠峰的巅峰之战。

　　武学上的成就注定了孤僻的龙无眠，孤儿的身份，从小便早熟的心态，苦苦追寻武学的极致，这一切让龙无眠在众人的眼里便是异类，冷酷的像冰块，其实，很少有人知道，龙无眠的心是热的，始终有着深深的遗憾，那就是缺少家的温暖。

　　“我有名字了，从此以后，我叫龙傲，我有爷爷，有叔叔，有爹娘，我不在是孤儿了。”龙无眠心中一酸，一滴婴孩的眼泪悄然的顺着眼角滑落。

　　重生为人，穷十四年苦功，身体内部修炼的能量已经荡然无存，丹田之处只剩一个微小的气场，弱到几乎可以忽略不计的能量。对于龙傲这种视武功为一切的人来说，真的很纠结。可是，重生为人，有了家，这一切却让龙傲的心境发生了变化，宗师的心境在这一刻猛然间超越了。

　　“我保留了上辈子的一切记忆，只要我的灵魂不灭，不出十年，我依然会达到以往的宗师境界，而我的心境修为则更为牢固。”龙傲信心十足，并不在意从一名宗师变成手无缚鸡之力的婴孩。

　　没了武功，可以在学，反正这是我的人生的一次重生，而如果没有家，那才是人世间最痛苦的事情。

　　龙傲刚成为婴孩，身体特别虚弱，总觉得困乏，小嘴一张，缓缓地开始沉睡。俊秀的脸蛋上，有着二个小小的酒窝，嘴角微微上翘，似乎在梦里还在酣笑。

　　龙家众人沉浸在龙傲的喜悦中，只是，他们却不知道，正因为龙傲的降临，他们的生活将彻底被改变，这个世界将因为龙傲的降临而越发精彩。


第2章 

　　时光飞逝，六年的时间转瞬即逝，而龙傲也成长为一个面目俊秀的小男孩。

　　李家庄，凡是超过六周岁的孩子都要接受庄中规定的测验，一旦能够通过测验，意味着未来的命运将被改写。

　　李家庄以武力论尊卑，但凡拥有强劲武力者，无不受人尊敬，众人敬仰，庄中有十大供奉，据说代表了庄中武学的最高峰。

　　因此，村庄中，很多家庭的希望都寄予在孩子一代，一旦谁家有天赋出众的孩子，那么，则是一人升天，鸡犬得道。

　　龙家也不例外，因为龙傲的出生，龙家人人都期盼龙傲也有机会成为一名武者。

　　清晨，雾气还未散开，已经有几百米孩童集中在庄中宽阔的练武场地上，场地周围围满了村民，这一天，正是李家庄三年一度的测试盛会。

　　五名黑袍人默然的立在练武场的石阶上，神色肃穆，仅仅只是站在那里，便让围观之人觉得前方有一股强大的气势。

　　龙傲眯着眼睛，心中也是暗自吃惊不已，这五名供奉的实力，恐怕已经不弱于自己上辈子的大宗师实力。

　　数千村民静静的望着场地中央的孩童们，而这些孩童们则一脸激动地望着那高高在上的五名供奉。

　　龙傲这五年一直在暗中练功，不过由于年纪太小，主要是打熬力气，实力上距离这些供奉太远了，这也是龙傲此次前来参加考核的重要原因。

　　“6岁到8岁的孩子站往左边，8岁到10岁的孩子站往右边。”最冷峻的那名黑袍人左右手分别指着方向，说话的声音并不大，却是中气十足，整个场地的人都听的清清楚楚。

　　数百名孩童迅速的分成二边站好，一个个昂首挺胸，瞪大眼睛望向那几名黑袍供奉。

　　黑袍人微微点头，眼光如同刀锋一般扫视下方的孩童，终于开口缓缓说道：“从现在开始，你们要接收残酷的考验。抬起你们的头颅，双手自然下垂，保持这个姿势站立。丑话说在前头，谁要是移动，或者是站不稳，都给我滚回家喝奶去。这次将有100个人被淘汰出局，所以，你们可别丢了李家庄的脸，也别丢你们家人的脸。听明白了没？”

　　“听明白了！供奉大人！”

　　数百孩童稚气的声音猛然响起，一个个眼中散发出渴望的光芒。

　　几百个孩子身体挺的笔直，一个个咬牙站立着，丝毫不敢动弹，下方的人群则开始了窃窃私语，眼睛却死死的盯着这些孩童。

　　一个时辰过去了，没有一个孩童敢随意动弹，都憋着通红的小脸，一动不动。

　　想必这些孩童都受了家长叮嘱，知道这次考验的重要性，如果谁要是被淘汰，不仅是个人耻辱，更是家族的耻辱。

　　“如果是地球上的孩子，这个年纪应该是在看电视，玩电脑吧！这里的孩子也真是可怜，难怪长大后都有那么大的力气。”龙傲心中感慨颇多。

　　“嘿嘿，前世便是特种兵，这可不是白当的，那时，别说站一个时辰，就算是站上一天一夜又何妨，只要这具身体不是太弱，我应该可以撑过一天。”

　　空气中的雾气渐渐散去，一轮火红的太阳从东方的天际升了起来，天气越来越炎热，那些孩童一个个满面通红。

　　“有人要出局了。”龙傲眼角的余光瞄着一个憋得满脸通红，双腿不断打颤的孩童。

　　“扑通！”那孩子倒地的瞬间便放声大哭起来。

　　阳光越来越辣，之后，便接连不断的有孩童被淘汰，小半天功夫，已经淘汰了一百名孩童。

　　淘汰了100人后，剩下的孩童即使坚持不住，也是可以接受村庄中的武术基础训练的。

　　“看呐，我们家龙傲真是厉害，还站得笔直，好样的！”龙不凡喜不自禁的笑道。

　　“哈哈，真没想到，他根本没准备几天，竟然这么有毅力。老天开眼啊，我龙家总算是有希望了。”龙天更是兴奋的眼中放光。

　　“老龙啊，你家孙子真是天才啊，才六岁，竟然可以坚持这么久，哎，我那不争气的孙子，今年是没希望了。”一名灰布老者对着龙熬颓然叹道。

　　“呵呵！这个，我也是完全没想到。你家孙子才7岁，二年后还是有希望的。”龙天笑着安慰那老者，看向龙傲的眼神更是自豪。

　　龙傲一家好久也没这般开心了，原本，他们只是让龙傲提前试一试，增长点经验后，等八岁在来参加，那时的机会就比较大了，实在没想到，才六岁的龙傲硬是通过了考验。

　　时近正午，阳光更加毒辣，能够继续站立的已经不到50人了，其中不少孩童都开始双腿打颤。

　　李庄村长也陪同村中另外五名供奉来到了场边，看着竟然有50人坚持到最后，几人都笑了，“不错，今年是个好年成，以往能够有30人坚持下来就不错了，没想到今年却有50人。”其中一名供奉笑道。

　　村长李向阳微笑的点头，眼睛却慢慢扫过场上的那些孩童，在几个孩童身上略微停留，越看越是欣喜。

　　如果是以往，这个时间，考验也应该结束了，但是，由于这批孩童的意志力都很相对较强，几名供奉低声商议过后，决定延长几个时辰。

　　“妈的，肚子都饿的咕咕叫了，还有完没完，这简直就是在虐待儿童！”龙傲心中疯狂的抗议。

　　“轰！”

　　“轰，轰！”

　　接连不断的倒地声，这些孩童一个个到达身体极限，晕倒的不在少数。

　　每晕倒一个，都会有专人负责抱下去，只是，那些孩子的家长却看的肉疼不已。

　　“能够坚持到最后的十人，每家奖励二两白银。”村长李向阳微笑着说道。

　　二两白银，对于一个普通人家来说可是不少，这相当于一个普通人家年景好的情况下，大半年的收入。

　　“二两白银，要是我能够得到，家人一定会很开心吧！”

　　龙傲的身体毕竟才六岁，被那太阳一晒，身上就狂冒汗，身上的厚棉衣，又不能够脱下，大脑也开始有点发晕了。

　　“银子，银子，坚持就有银子。”龙傲心中默念，毕竟这幅身体才六岁，此时已经是靠意志力来坚持了。

　　李村的十名供奉都不动声色的打量着场上还能够保持站立的孩童，一个个若有所思。

　　6到8岁的孩童，现在，已经只有三名孩子还能够站立了，其中二人双腿微抖，支撑不了多久了，然而，却有一个面容清秀的孩子始终立的笔直。

　　又过了一息，随着几声扑通倒地声，竟然只剩下十名孩子了。

　　“咦！这是哪家孩子，这么小，竟然能够坚持这么久，不错。”冷峻的黑袍人心中暗想，他便是主持此次孩童考验的马供奉，在所有的供奉中排行第五。

　　身体累的要死，表明上却面不改色，龙傲有苦只有自己心中知道，感受到马供奉的目光，不由露出孩童般的微笑。

　　马供奉身体微震，冷峻的面容上竟然浮现出笑意，朝着龙傲微微点头。

　　场外大部分人的目光都聚集在了龙傲身上，这个小孩，似乎并没有参加上届的考验，完全是横空出世，不少人心中暗自羡慕这小孩的家人。

　　“那个小孩是哪家的孩子？”村长微笑着指着龙傲。

　　马供奉看了一眼名单，淡然道：“这个是李飞扬属地的孩子，叫龙傲。”

　　“哈哈！真是太好了。”一旁的李飞扬完全没想到那个孩子竟然是自己属地的，这就意味着，等他10岁后，自己有优先收他为关门弟子的机会。

　　龙傲被太阳晒的满天大汗，心中疯狂的咒骂着这些供奉虐待儿童，这时，终于盼到了台上的声音：“停，测试结束了，各自回家吃饭吧！”

　　一阵欢呼，场中的孩童都自豪的向台下走去，一个个喜不自禁，能够坚持到最后，是有机会成为供奉的亲传弟子，这些孩童的最大愿望也不过如此。

　　龙傲一把摘掉了身上的号码牌，迅速的脱掉了湿透的棉衣，微笑着朝家人的方向走去。

　　如果说之前龙家之人仅仅是大喜，那现在便是狂喜了。龙家之人轮流抱起龙傲，一个个激动地泪流满面。


第3章 

　　感受到一双大手将自己高高举起，龙傲嘴角也挤出一丝微笑，虽然早就料到家人会因为自己的成功而兴奋，却没想到会是这般完全失态的狂喜。

　　这次供奉们设置的考验，对于龙傲而言，难度并不大，但是对于其他的孩童而言，则比考取功名更难，考不上，悔恨万千，一旦考上，意味着前途无量。

　　“咦！”龙傲不用回头也能够感觉到有个人正飞速从后方追来，心中不禁有些诧异。

　　“站住！”冷厉声响起。

　　“啊，见过马供奉！”同行的一群村民恭敬的行礼道。

　　“你叫龙天是吧？”来人正是马天涯，刚应付完其他几名供奉后，立刻便赶上了正往家行走的龙家之人。

　　龙天心中一惊，根本不敢抬头看来人，立刻低着头点头称是。

　　这时，周围的几个相熟村民也全都停了下来，诧异而恭敬的看着马供奉。

　　“我有事要与龙天谈，这里没你们的事情，无关人等，快快离去。”马天涯冷冷道。

　　其他人走后，马天涯才好奇的盯住了龙傲。

　　“这孩子叫龙傲，今年才6岁？”马天涯似乎有点不相信的问道。

　　“是！”龙天听到马供奉的问题，心中不惊反喜。

　　“确定才6岁？”马天涯似乎依然不相信。

　　“确认无疑啊！”龙天肯定的说道。

　　“如果真的只有六岁，那就是天才！”马天涯突然笑了，冷峻的面容突然绽放出笑容，显得很是突然。

　　“你们现在属于李飞扬供奉管辖，如果我给你们一个机会，让你们搬到我管辖的地盘，你们愿不愿意？”马天涯问道。

　　“愿意，当然愿意，只是，我可做不了主，今年的租金还没上交，怕是不能离开李供奉的管辖之地。”龙天苦笑道。

　　龙傲平静的看着面前的黑袍人，他就是今天主持考验的家伙，是村中的供奉之一。

　　“哼，只要你愿意就好，李供奉那边的事情，我自然会解决。今天晚上，你们回家收拾一下，明天便搬到我的地盘，我给你们十亩土地，不要任何税金。明天一早来我府邸找我。”马天涯冷冷的说道。

　　“白给土地，不要税金。”龙傲心中一惊，警惕心大起，天上不会无缘无故的掉馅饼，这事可有点蹊跷。

　　龙家几人都露出了喜色，这高高在上的供奉断然不会只是说玩笑话，如此一来，那就是从佃户到平民的飞跃，龙家几人如何不高兴呢？

　　见龙家父子满口答应，马天涯嘴角微微一翘，从怀中取出十两银子，“这是赏给你们的，回去好好给这小子补补身子，别饿的面黄肌瘦的。”

　　马天涯走后，龙家几人呆愣的看着手中的银子，一时说不出话来。

　　“哈哈，不凡，你有钱娶媳妇了。”龙熬大笑起来。

　　“十两银子，这马供奉也真够大方的，哈哈，小叔，这可足够你娶一房媳妇了。”龙傲也笑道。

　　“不凡，男大当婚，女大当嫁。我龙家的香火，也只有兵儿一个，如果你也能够娶妻，开枝散叶，那就最好不过了。”龙熬激动道。

　　“父亲，您别说了，这钱是给龙傲补身体的，可不能够花在其他地方。龙傲不是说了吗？以后会赚很多钱，给我娶房漂亮媳妇，我等着那一天呢！”龙不凡笑道。

　　龙傲在一旁听的无语，虽然这叔叔异常疼爱自己，可就是脑筋太死，不懂得转弯，更不懂得变通，脾气又倔强，认定的事情，谁也劝不过来。

　　“看来我得好好努力，争取赚更多的银子，让我们龙家一举摆脱贫困，成为村庄中的地主。”龙傲心中叹道。

　　三天后，一个寒风凛冽的清晨，天空中还飘荡着白色的雾气，李家村的其中一块练武场，场地中央站着百名孩童。

　　一百名孩童，共分为5个小组，龙傲被分到了最强的一组，由马供奉直接负责。

　　这20人中，6-8岁的只有三人。

　　“你们已经证明了你们的潜力，在今后的训练中，如果谁不努力，将会被淘汰出去。你们看，那边还有80人正等着补你们的空缺，不仅如此，只要你们的年纪没有超过十岁，明年，后年，还会有新人补充进来，如果新进的人比你们强，你们照样被淘汰。所以，能够分在第一组，永远只有最强的二十人。”马供奉冷厉的说道。

　　“每天从日出到日落，便是你们的训练时间。习武一途，天赋很重要，但是更重要的是勤奋。如果你们能够在20岁之前达到四级武者的实力，那么，你们将有机会成为村庄的供奉，你们的一辈子就不愁了，甚至你们的家族也会因此得到眷顾。”

　　众孩童眼神中纷纷冒出精光，供奉啊，那可是什么事情都不做都有钱拿的差事，这些小孩无疑都想成为受人尊敬的供奉。

　　“你们年龄都很小，最小的只有6岁。所以，锻炼力量，速度，耐力便是你们这一年的任务。每个月，都会有一次测试，最后一名直接淘汰出局，前三名则有奖励。第三名奖励2两白银，第二名，5两，第一名，重奖10两。奖励每个月都有效，只要你们有实力，你们现在便能够赚到足够多的钱，比你们父母劳作一年还要多。”

　　“哇！第一名奖励10两银子，还是每月一次，如果一年12个月都得第一，那不是有120两银子。120两银子，已经算的上是小地主家庭了。”龙傲眼中冒出了小星星，这种银子不努力争取，那就太没天理了。

　　等到马天涯将训练任务下达后，众孩童一个个兴奋的跳将起来，训练时格外卖力，毕竟，大把银子摆在前面等着。

　　所谓的训练，不外乎就是跑步，力量练习，抗击打能力，训练方法与地球上的士兵训练大同小异。

　　龙傲发现了一个问题，那就是，这里的空气太新鲜了，呼吸进去，总感觉有股力量涌入体内。

　　龙傲本就痴迷武学，更何况，还有银子可拿，龙傲自然不会放过这种送上门的机会。

　　第一个月，谁也没有想到，平时训练中处于中流的龙傲一下子在测试中拿到了第一名，获得了10两白银的奖励。

　　有人觉得他是运气好，有人觉得他天赋好，总之，没有一个人认为这是龙傲的实力。

　　第二个月，第一名依然是龙傲，虽然与第二名成绩相差不大，这当然是龙傲故意隐藏实力，否则，这些孩童哪能够有资格和龙傲比试。

　　“运气！”

　　“那小子这个月运气又怎么好！”

　　三个月后，“怪物，简直就是怪物，身体竟然这么好！”

　　“不是怪物，这就是天才！”有个孩童反驳道。

　　一年的时间飞逝而去，无论那些孩童对龙傲是钦佩也好，嫉妒也罢，总之，他成为了天才的代名词。


第4章 

　　这一天，是龙傲7岁的生日，龙家已经发生了翻天覆地的变化。

　　如果没有龙傲，龙家恐怕百年都难以翻身。

　　“龙傲，过生日啊！我来瞧瞧热闹。”门外突然出现一个熟悉的身影。

　　“马供奉。”龙傲眼中一亮，经过一年时间的相处，对马天涯还是比较有好感的。

　　见到马供奉，龙家几人立刻起身迎接。

　　“不错，鸡鸭鱼肉，四味俱全，小子，这银子没拿到手软吧！”马天涯难得的露出了笑意。

　　“龙傲，生日快乐！”马天涯完全没有了那个练武场上板着脸的模样，一脸笑容的说道。

　　“马供奉客气了，快，请坐，阿弟，快给马供奉上酒。”龙熬热情的招待。

　　“呵呵，马供奉，既然知道我过生日，那么怎么不送礼物呢？”龙傲笑道，反正现在实际年龄才7岁，不楷点油水才是笨蛋。

　　“哈哈，知道你小子喜欢钱，我特地带了来，拿着，平时多补补身体。”

　　马天涯随手放了三锭银子。

　　“啊，这么多，这可使不得啊，马师傅。”龙熬急了，没想到这马师傅出手竟然如此阔绰，90两白银放在桌子上，给人一种沉甸甸的感觉。

　　“别客气，不然，我可生气了。”马天涯自然晓得世故人情，一拉脸，龙家众人便不敢推脱了。

　　“既然如此，龙傲谢过马供奉。”

　　龙傲笑嘻嘻的将银子揣入怀中，别人送银子，如果不要，那就是装清高。银子人人爱，既然有人送，当然要笑纳。

　　“你小子啊，真是鬼精灵，你别以为你平时训练隐藏实力，我会不知道。哼，不过，你做的也对，让其他人摸不清你的实力，这才能够每次轻松夺冠。小子，你是不是每天回家都加练到半夜啊？不可能和别人一样的训练，每次都比别人厉害一大截吧！”马天涯笑问道。

　　龙傲笑着摇头。

　　“哈哈，马供奉，您误会了。我们家龙傲，晚上到处串门，从没见过他在家里练过什么武功。我就不明白，隔壁家的王冲也是在您队伍里，每次回来后还加练几个小时，可就只得过一次三等奖。”龙熬笑道，眼睛里掩饰不住得意之情。

　　“就是，还是我们家龙傲厉害。”黄翠兰也自豪的说道。

　　“王冲那小子不错，才8岁，能够得一次三等奖，很不错了，非常有潜力。”马天涯思索着说道。

　　龙家人都忍不住抿嘴而笑。

　　龙傲与那王冲同年，他得到一次三等奖就非常有潜力，那么得一等奖的龙傲岂不是潜力无限。更何况，龙傲晚上从不加练，这话从马天涯口中说来，更证明了龙傲的实力与潜力。

　　“哈哈，我倒忘记了你小子也是7岁，不过，你别得意，人外有人，天外有天，这个世界上，比你天赋好的多的去了。这个世界除了武者外，还有更为神秘的修仙者。如果你有机缘得见仙人，你就会明白，九流武者在他们面前也不过是小巫见大巫。”马天涯的表情逐渐严肃起来，坚毅的脸庞似乎回忆着什么。

　　说到神秘的仙人，龙家之人面面相觑，仙人的传说倒听过不少，但是世界上到底有没有仙人，却是根本不知道是真是假。就算是5级武者以上的高手，龙家之人也觉得这实力惊为天人。

　　龙傲听得心中一惊，本以为马天涯这样的武者已经够强悍了，仙人，难道这个世界上的武者真的如此强悍，能够成为仙人。

　　“马供奉，仙人到底有多厉害？”龙傲好奇的问道。

　　“仙人，那可是莫测之人，腾云驾雾，飞天遁地，移山倒海，飞剑伤人于千里之外，总之，我也说不清楚，但是可以肯定的是，仙人绝对存在，并且非常厉害。”马天涯眼中放着光芒。

　　“靠，这么厉害，变态啊！”龙傲暗想。

　　“小子，别这样惊讶，仙缘，那是可遇不可求的，在我们这个小地方，能够成为中级武者就很不错了，等你以后达到我的级别，出外闯荡几年便明白人外有人，山外有山的道理。你也别气馁，不瞒你说，你绝对是李家庄百年不遇的天才武者，如果你能够对自己要求更加严格，想必将来会有极高的成就。”马天涯丝毫不掩饰对龙傲的赞叹之情。

　　龙傲心中不由一阵惭愧，人家天赋不及自己的都努力练习，而自己仗着天赋好一点，却不思进取，只将目标放在几两银子上，是不是太浪费自己的天赋了。

　　“这个世界上竟然有仙人！”马天涯的话在龙傲心中行成了强烈的震撼。

　　见龙傲脸上露出羞愧之色，马天涯面现红光，似乎很满意龙傲的表现，“小子，说不定有一天，你也会遇到仙人，只是你却没用实力拜入仙人门下，所以，好好努力吧！”

　　马天涯谈到仙人时，脸上的表情很平静，眼神却露出一般人很难觉察的那种傲意。

　　龙傲何许人！上辈子，可是那个世界当之无愧的绝世强者，马天涯此时的眼神与龙傲那时面对高手围攻时的眼神何其相像。

　　“难道马供奉在村中已经没了敌手，他的眼神很明显是孤独的，只有当他的实力超过身边的所有人时，才有可能流露出这样的眼神。”龙傲心中有点疑惑，故意装作对仙人渴望的表情，叹气道：“仙人，恐怕我这辈子都无缘了。”

　　“龙傲，你别气馁。仙人也没什么了不起的，只要你努力，我保证你以后有希望成为仙人。”马天涯不想龙傲这么小就失去对武学追求的信心，肃然安慰道。

　　龙傲的心突地一颤，心中的疑惑渐渐化为肯定，马天涯绝对不是普通的武者，否则，以他孤傲的性格，绝对不会说出这样的话语。

　　“这到底是个怎么样的世界？竟然有仙人。仙人又到底与普通武者有何不同呢？难道仙人就是达到武学巅峰的绝世强者吗？”龙傲眼中散发出坚定的光芒，心中涌出无数问题，却知道不能够问马天涯，只能够慢慢揣测了。

　　“孺子可教也！”马天涯似乎很满意龙傲对武学境界的追求，微微颔首便离去，只留下一个高大的黑色背影。

　　“终有一天，我也会成为绝世强者，超越马供奉的境界。”龙傲嘴角微微翘起，强大的信念下，双拳紧紧的握着。


第5章 

　　训练场上，龙傲突然发现本组居然多了一人，心中正疑惑时，却听到马天涯冷冷的说道：“龙傲，你出局了。”

　　“不是吧，我每次都得第一，为什么会出局？这完全没道理！”龙傲心中暗想，面色却丝毫不改，毕竟经历了上辈子，如今的龙傲已经习惯掩藏起自己的内心所想。

　　龙傲随意的站在那里，嘴里只是应了一声，眉毛都没有上挑一下，清秀的面容上反而有着一丝若有若无，常人难以觉察的笑意。

　　那正训练的20名少年，其中有人不解，有人疑惑，也有人暗自高兴，更有人幸灾乐祸，毕竟是孩童，哪个的表情也不会像龙傲掩饰的这么好。

　　马天涯心中反倒一震，对眼前的龙傲越发看不穿了，八岁都不到，心性竟然比成年人还要显得成熟，如果自己当年也有他这般天赋与成熟的话，那么这辈子的成就绝对不止于此。

　　“从今天开始，我将交你们十八般兵器，拳法，掌法，一些基本的身法。所谓师傅领进门，学艺在自身，我每七天教你们二个时辰，其他时间，你们自己练习。当然，之前的奖励不变。”马天涯冷然说道。

　　龙傲心中笑了，马天涯的意图太明显了，自己虽然暂时出局，但是绝对不会有什么坏处，以自己这样的天赋，这马天涯断然没有放弃的意思。

　　大约2个时辰后，马天涯才结束了对这些孩童的训练，见龙傲一脸轻松的站在旁边，心中不由笑了。

　　“龙傲，跟我来。”

　　马天涯心中暗爽，这次算是捡到宝了，龙傲不仅天赋高，意志力强，心性也甚为成熟。

　　片刻后，马天涯在一座宅院前停住了。

　　“马府！”

　　龙傲看到了宅院上的二个大字，也暗自感叹宅院的气派，至少比自家的要强上十倍不止。

　　“夫君，你回来了。”一个面目清秀的村妇迎了上来，虽是村妇，一双眼睛却是炯炯有神，整张脸给人一种过人的气质。

　　“龙傲，走。”马天涯心情很不错。

　　穿过长廊，进入内院后，院中正有二个年轻人在演练拳脚，二人听到脚步声立刻停了下来。

　　“柳青，张痕，你们过来，我来介绍一位师弟给你们认识。”马天涯笑道。

　　龙傲眼睛一亮，那个叫柳青的少女大约十三四岁年纪，不施粉黛，瘦削的瓜子脸，一双水灵的眼睛带着真诚的笑意，特别是她笑起来，腮边竟然有2个小小的酒窝。

　　身材，目测大约一米6左右，发育的非常好，该大的地方大，身材显得玲珑有致。

　　她的皮肤白皙中透着红晕，似乎吹弹可破。

　　“美女，极品美女！鉴定完毕！”龙傲瞬间走神了，眼神死死的盯着柳青，忘乎所以。

　　张痕脸色微变，但随后便放松下来，看到龙傲才几岁模样，刚产生的那一丝醋意也消散了。

　　“咦！这小子，才8岁不到就对女人有兴趣了，不会吧！龙傲啊，你可真是个怪胎。”马天涯心中暗惊。

　　“小孩，你怎么了，这样看我，难道我长的不好看吗？”

　　“呵呵，你长的好性感哦！”龙傲嘿嘿笑道。

　　“性感？”柳青疑惑不已。

　　“糟糕，我怎么瞎用词语。这里估计没有性感这个词语吧！”龙傲心中想到。

　　“哈哈，龙傲你这个小屁孩，我今天花了老大力气，可不是让你来玩耍的。我这次带你来，是想收你为关门弟子，不知，你可愿意？”马天涯笑着问道。

　　柳青与张痕同时疑惑，师傅收弟子，还需要问询么？以师父在李家村的实力，能够收谁当徒弟，应该是他的幸运才是。

　　龙傲心中飞快的算计，这里只有二人，看样子，这马天涯不是随便收徒弟的主子，显然，能够做他的关门弟子，至少有三大好处，第一，能够学到武功，毕竟，有实力才是硬道理，在这个世界，武力比金钱更加重要。第二，有了靠山，以后龙家暂时可以依附马家。因为在这村庄里，同样是弱肉强食，经常有人死亡，那些底层人家生活最为悲惨。第三，这么漂亮的柳青，如同磁铁般将龙傲吸引住了。

　　还有很多好处，至于坏处，几乎没有。

　　“师傅，请受弟子一拜！”

　　这个世界的拜师礼仪，龙傲也略懂一二，既然想好了，那就立刻去做，先讨师傅的欢心。

　　“哈哈哈哈。”马天涯狂声大笑，亲手将龙傲扶起。

　　“从此以后，龙傲，你就是我的第三弟子，以后你就不用去广场受训，只需来此，我会监督你的练习情况。如果有不懂的问题，可以请教这2位师兄师姐。”

　　柳青与张痕对望了一眼，双方都从对方眼中看到了震惊之色，没想到师傅这次收的弟子年纪这么小，更没想到他似乎很看重这个弟子。要知道，马天涯可是李村排名第五的供奉，实力很强大。

　　“老爷，门外有几位供奉找您。”一名青衣丫鬟慌张的进来禀报。

　　“马天涯，你这个欺人太甚的混球。”一声大喝，一个人影已经飞速的冲了进来，他的身后还有二人。

　　“糟糕，是黄供奉。”张痕脸色狂变，另外几人也是面色难看。

　　“黄霸天，李家村实力排名第三的高手。”龙傲心中震惊，不知道师傅怎么得罪了这难缠的家伙。

　　“呵呵，黄兄，刘兄，李兄大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”马天涯换了一副笑脸，抱拳道。

　　“哼！”黄霸天眼光一转，死死的盯住了龙傲，越看越是喜欢，心中越是恼怒。

　　“马天涯，你这是什么意思，难道忘记了李家村，凡是十岁以下孩童，不得私自收为关门弟子吗？”黄霸天怒道。

　　“马兄，你这次实在做的有些过分了，这个弟子才8岁，你怎么可以私自收为弟子呢？”刘供奉也帮腔道。

　　“我收弟子，关你们什么事情？你们都给我看好了，我到现在才二名弟子，你们呢？哪个不是十多个，最少的也有6个吧！”马天涯脸上的笑容来得快，却得也快，突然就面色一沉，强硬的说道。

　　龙傲心中隐隐有一丝明悟，不知为何，师傅前恭后倨，似乎不合常理。

　　“什么，马天涯，你敢这样对我说话，我要找你挑战。”黄霸天气的怒发冲冠，几乎就要发作。

　　“师傅，不要冲动啊！”柳青与张痕同时劝道。

　　也不怪他们劝导，马天涯虽然也号称李家村十大高手，但是排名第五，而黄霸天排名第三，实际战斗力据说还不止这个排名。按照排名来看，马天涯对上黄霸天，几乎没有胜算。

　　“马兄，你别冲动，好好考虑，让出这个弟子给黄兄，一切矛盾自然烟消云散。”李飞扬劝道。

　　“我靠，这些家伙抢徒弟，全然不问下我的感受。不过，我是否也做不了主，算了，还是静观其变吧！”龙傲多少有点了解马天涯，明白他不是那种不自量力之人，如果没有一点把握，想必他不会随便发飙的。

　　“让？我凭什么让？”马天涯昂起头，冷哼道。

　　“你找死！”黄天霸作为李村三大高手之一，这样不给自己面子的，马天涯还是有史以来的第一个。

　　“龙傲，已经是我的第三弟子，任何人也别想抢去。你，黄天霸根本没资格做他师傅。”马天涯不屑的说道。

　　黄天霸怒急，心中却寻思，为何马天涯突然间对自己态度如此强硬？

　　“马天涯，有没有资格做他师傅，不是你说了算。要说起来，你做事情也不光明。虽然我不知道你用了什么办法将龙家搬到了你的地盘，但是，李飞扬不敢惹你，这并不代表我要纵容你。有种的话，你和我大战一场，谁输了才是没资格做他师傅，你敢吗？”黄天霸傲然说道。

　　“恩，这样最公平，马供奉，我是让与你了，不过，黄供奉可不依。我想，你们只有比试一场，以此来决定谁当他师傅。”李飞扬之前迫于马天涯的武力，现在有黄天霸在，自然想狠狠的出胸中一口恶气。

　　“哼！如果是黄泉挑战，我就接受。”马天涯冷笑着一字一顿的说道。

　　黄泉挑战，挑战中的最高境界，不死不休的战斗，输者一方必须被杀死，一旦开始战斗，绝没有停止之事。所以，一般双方没有深仇大恨之人，都是点到即止，绝对不会选择这种方式进行战斗。

　　众人脸色狂变，就算是龙傲，心中也紧张起来。眼前的马天涯，虽然外表严厉，但是心肠还是不错的，对自己与家人都特别好，怎么都对他有一份特殊的感情在内。

　　黄天霸脸色刷的变的雪白，瞪大了眼睛盯着马天涯，心中震惊无比。


第6章 

　　“你我同为5级武者，不过，我已经达到了5级武者巅峰，难道你以为真的会是我的对手吗？要知道，你进入5级武者才不过三年。你好好考虑清楚，免得枉自送了性命。”

　　黄霸天厉声说道，小眼珠却是集中在马天涯脸上，不放过一点看出他心思的机会。

　　“哼！废话少说，我现在正式对你发起黄泉之战，你接还是不接？”

　　马天涯冷冷的说道，眼中若有若无的闪现出一股强烈的杀气。

　　在场的人都傻眼了，此时的马天涯恍如一尊战神般，气势慢慢的散发出来，一股凛冽的寒气弥漫在空气中。

　　一直以来，马天涯对村里的其他供奉都是客气有加，甚至不愿意轻易得罪任何一名，黄天霸曾不止一次的找马天涯比武，都被他礼貌的拒绝了。因此，黄天霸便以为马天涯贪生怕死，这些年，没少找过马天涯的麻烦，不过，马天涯都是一脸笑意的忍了下来。

　　谁想到，为了一个8岁孩童，他竟然敢向李家村排名第三的黄天霸发起黄泉之战。

　　“嘿嘿，师傅真是牛气冲天，看来，他一定有把握击败这黄天霸。”龙傲心中暗想。

　　气氛瞬间紧张，尴尬，在黄天霸犹豫不决时，马天涯突然又露出了冷酷的笑意，不过，眼神之中却有着鄙夷之色。

　　“为了一个小屁孩，即使资质再好，也没有必要与他做黄泉之战。同为5级武者，虽然自己有把握击败他，但是生死之战，即使能够击杀他，恐怕自己也会受伤，太不划算了。”

　　想到这里，黄天霸也笑了，开口说道。

　　“马兄言重了，收一个8岁孩童为关门弟子，也不算什么大事，这次我就不和你争了。不过，村长要是找你兴师问罪，可别怪兄弟我没提醒你。”

　　“呵呵，是啊，我们都不是毛头青年了，何苦为了一个乳臭未干的小子闹的不可开交呢！二位都是我们李家村的高手，无论哪位陨落，都是我们李家庄莫大的损失啊！”刘供奉一脸堆笑的说道。

　　“马兄，这孩童就是你弟子了，你可别怪我们三人冒昧，实在是这孩子天赋太好了。不说我们，就算是村长大人也有收他为徒的想法呢！”李飞扬心中失望，无奈的打圆场。

　　龙傲心中偷笑，看来这三人原本准备来大闹一场的，结果却被师傅给吓到了，这些人脸皮也真够厚的，刚才还凶神恶煞，现在师傅比他们还凶，他们却成笑面人了。

　　“不必再说了，他，我要定了。我也征求了他的同意，你们谁也别想插手，我警告你们，如果因为今天的事情，你们敢暗中加害我徒弟，那么我必定会取你们三人的性命。至于村长，我自会有交代。”

　　马天涯冷笑道，随手一拳击向院中的一块大石头，一声脆响，大石微微一颤。

　　“张痕，帮我送客。”

　　黄天霸三人死死的盯住那块巨石，刚才马天涯的一拳，如果说是示威，却只能够欺负三岁小孩。

　　“哼，这算什么本事。”

　　黄天霸话没说完，猛然间一声剧烈的爆炸声传来。

　　“轰！”

　　刚才岩石突然间由内而外的炸开，无数的石屑在空中挥舞。

　　黄天霸三人毫无准备，面色大变的急退。

　　马天涯站在龙傲等人前面，身上涌现出一股青色的光彩，那些炸飞的小石头在离他身体半米处全部弹开了。

　　一拳击碎巨石，并且还不会立刻碎裂，这其中的难度自然不言而逾。

　　黄天霸自问也能够将石头击爆，但是这万斤的石头，却根本不可能，而要做到延迟击爆，那更是不可能。

　　大滴的冷汗从黄天霸额头冒出，想起之前差点接受了对方的黄泉之战，心中胆寒。

　　“原来马天涯，隐藏了实力，以他刚才这一拳来看，至少是五级顶峰，甚至可能是六级武者的实力。还好，我刚才控制了冲动，要不然，今天必死无疑。”黄天霸心中又惊又怕。

　　武者实力一共被划分为九级，每一级别分为三个层次，都只是按照力量，功力的基本划分，比如五级武者对上一名四级武者，那么，即使四级武者有高明的绝学，五级武者胜算也在百分之九十以上。如果想差二个等级，胜负便不言而喻了。

　　“马大哥，你放心，我们三人绝对不会冒犯令徒的，我们告辞了。今天的事情多有得罪，还望大哥大人不计小人过。”黄天霸抱拳恭敬的说道。

　　另外二人也是满头大汗，匆忙间拱手赔礼。

　　毕竟，这个世界是以武力为尊的，马天涯展现了强大的实力，如果三人还不顾后果的取闹，那就太不明智了。

　　“师傅，您真厉害！”柳青惊喜的说道。

　　“哇，要是我有师傅您一半厉害就好了。”张痕也羡慕的说道。

　　龙傲，三人屁滚尿急的逃离了。

　　“哼，你们少拍马屁，抓紧练功，只要功夫做足了，自然会超过我。”马天涯又恢复了平日里的严肃。

　　“原来师傅才是李家村第一高手，我今天总算是长见识了。”龙傲不说话则以，一说话便让马天涯心中非常受用。

　　“龙傲，你能入我门，也算是与我有缘。今天我传你一套黑虎拳，你多加练习，哪天能够在你大师兄手中撑过10招，才有资格跟为师学习更为高深的武学。”马天涯淡然道。

　　黑虎拳，一共三十六招，马天涯耐心的演示，一旁的柳青与张痕也是目不转睛的观看。

　　马天涯演练起黑虎拳，立刻让人觉得一股凶猛的霸气。

　　“黑虎掏心。”

　　马天涯看似随意的一拳，没有一分破空之声，但是隔着几米的距离，三人还是能够感受到一股强大的力量。

　　“虎踞山野。”

　　马天涯收拳而立，一股山中之王的霸气从他身上传来，那姿势虽然简简单单，但是动作却像极了山中老虎，给人一种王者之气。

　　大约半个时辰，马天涯已将拳法整体演练了一遍，局部地方也做了些简单的说明。

　　“为师再演练一遍，龙傲，你可要记好了，如果实在记不下，你可向师兄，师姐请教。”

　　龙傲在他第一遍演练时，脑海中便记下了黑虎拳的招式。二遍过后，龙傲已经将黑虎拳牢记于心。

　　“难道上天这么眷顾我，给了我上辈子的记忆，又给了我如此惊人的记忆力。”龙傲心中狂喜，如果是上辈子，恐怕得一个月才能够勉强记住招式，可是，现在的大脑，仿佛可以拷贝影像般，一遍便将招式记在脑中。

　　“好了，能否学习高深的武技，得看你进步程度了。你可得听好了，我门内弟子只要不伤及性命，可以随时相互挑战，不分入门时间，不分男女，不分老幼。并且，你们记住，谁要是最厉害，就是我马天涯的大弟子。龙傲，你可别怪师兄，师姐们欺负你，不想天天被打，你就好好的给我练功吧！”说完后，马天涯挽着夫人的手，飘然离去。

　　“嘿嘿！以前只有被师姐欺负，今天终于多了一个师弟，哈哈，真是天助我也。师弟，师兄不才，向你挑战，请赐教。”张痕笑的非常阴，让龙傲心中一个寒颤。

　　“呵呵！记住，不许打伤了小师弟。”柳青捂嘴笑道。

　　“这个师傅，真是会教弟子，直接让弟子自相残杀，用竞争来提高实力。不过，这张痕也太欺负人了，难道真以为我年纪小，好欺负么！”龙傲心中暗想。


第7章 

　　“哈哈！小师弟，看你那表情，被吓傻了吧！算了，师兄我今天就放你一马，给你一个月时间准备，到时，你可别哭鼻子。”张痕突然开心的大笑起来。

　　“看来这位师兄心性不错，倒是可以与之交往之人。”龙傲心中暗想。

　　“欺负刚入门的小师弟算什么本事，有本事你和我打。”柳青微笑着给龙傲出头了。

　　一头乌黑的披肩长发被调皮的秋风肆无忌惮的吹拂，长发下，是一张精致的娃娃脸，乌黑的眼眸，小而挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇抿成一条线，微笑起来，二个小酒窝出现在左右二边嘴角边。

　　一身白裙，淡雅却又让人觉得很合适宜，向龙傲走来的时候，裙角飞扬，柳青的精致美丽让龙傲不禁再次为之一愣。

　　“怎么回事，我竟然心态失衡了。这，这也太假了吧！我龙傲上辈子也算是阅美女无数，为何会心中有种难掩的激动呢？”龙傲只觉得脸有点红。

　　柳青对龙傲很好奇，哪里知道龙傲心中的这些想法，竟然走过来牵起龙傲的小手。

　　龙傲身体一颤，但转念一想，在她眼中，我不过才是个8岁的小孩，即使揩油也是天经地义的。

　　“呜呜！师姐，师兄欺负我，我好怕，我一定打不过他的。”

　　龙傲只觉得心中有种忍不住的冲动，突然一把抱住了柳青的胳膊，柳青却是莞尔一笑，心疼起正借机揩油的龙傲。

　　8岁的龙傲站起来也就到柳青的脖子处，二只小手，一只环抱在柳青的大腿上，另一只则圈住了柳青的腰肢。

　　“哇！好有弹性的皮肤，隔着衣服都能够感觉到，特别是这个角度看她的身材，真够性感的。”

　　龙傲不敢用力，小手微微抖动着，虽然身下没什么反应，但是心理却显得有点满足。这也难怪，龙傲虽然有8岁孩子的身体，却有30岁男人的心。更何况，龙傲上辈子可是标准的处男，并且还英年早逝。

　　上辈子的遗憾，这辈子来弥补吧！

　　“小屁孩！”张痕看着哇哇哭叫的龙傲，心中竟然泛起一股莫名的酸意，那虽然不是嫉妒，却是羡慕。

　　“如果我也能够像小师弟一样，抱住师姐，那该多好啊！”

　　张痕痴痴的看着正安慰龙傲的柳青。

　　“小师弟别哭，姐姐抱你，好不好。”

　　“嘎嘎，嘎嘎！”龙傲心中暗爽不已。

　　“好！我要姐姐抱。”幼稚的童音响起。

　　柳青一把将龙傲抱在怀中，笑眯眯的看着他，眼神中有关切，有惊喜，有激动，等等，不一而足。

　　“姐姐，亲一个！”龙傲装幼稚的说道。

　　柳青先是一愣，但接着便微笑的亲了龙傲的小脸蛋。

　　闻着柳青身上传来的处女幽香，龙傲只觉得灵魂都快出窍了，三个字形容感受，“爽歪歪。”

　　揩油归揩油，练功却是不能够耽搁的。趁着现在年纪小，天赋强，如果不好好珍惜，实在是对不起自己。

　　从此以后，院子里便是三人的天地，师傅马天涯很少过问几人的练功情况，偶尔会停留观看三人的练习，但是却很少说话，一般只是笑而不语。

　　有师傅大力砸钱的诱惑力，又有美女相陪，因此，龙傲对武学的兴趣更加痴狂，经常泡在马家院里，有时很晚才回家。

　　武学之道，非一日之功，龙傲自然明白这个道理，更何况，一个月后，隐藏部分实力的情况下，被师兄打的毫无还手之力，这也激发了他的傲气。

　　原来，武学分为外功和内功，所谓的外功，练到最顶峰，也不过能达到七级武者，也就是拥有万斤巨力。

　　而修炼内功心法，则是有可能达到九级顶峰的机会，内功心法在这个世界也是相当稀少，一般人不会随便外传。

　　师傅马天涯，正是因为机缘巧合，拥有独门的内功心法，至于他的实力，谁也搞不清楚，只知道是非常厉害。

　　师姐柳青，13岁便达到了四级武者的实力，最近更是有突破，达到了四级武者中段的实力，如果被村中那些供奉们知道，恐怕会引起轩然大波。村中十大供奉中，最弱的也是四级武者实力。以柳青的实力，已经有资格挑战村中最弱的供奉了。

　　师兄张痕，13岁，三级武者顶峰的实力，就算是他的实力，也算是非常厉害了。

　　龙傲的实力进步的很快，几乎可以称得上一日千里，刚入门前，只能够勉强算是一级武者顶峰，一个月时间便到达了二级武者的实力。

　　越往后，实力增长越难，那些村庄中的普通成年人，普遍也就一级，二级武者，鲜少有三级武者的。而此时的张兵才不过8岁多一点，便达到了二级武者实力。

　　又一年半后，十岁的张兵练到自己都傻眼了，三级武者中段实力，不过，出于谨慎考虑，张兵也就使出二级武者顶峰的实力。

　　12岁，龙傲已经拥有了四级武者初段的实力，而此时，张痕也不过才刚进入四级武者的境界。

　　二个少年的身影在庭院中游走。

　　“师弟，小心我的黑虎掏心。”

　　张痕毫不在乎的笑道，与他交战的正是龙傲。

　　经常在一起交战的师兄弟，自然都很熟悉对方的招式，张痕往往会在最后几招单凭强大的力量优势击败龙傲，因此，对上龙傲还是有信心的。

　　“如果不是想将基础打牢固一点，只使用这个世界的武学，一年前就应该可以在他手下撑过十招了吧！呵呵，现在也该展露一下锋芒了，否则，师傅肯定以为我偷懒了，我就学不到内功心法了。”

　　“第九招。”柳青在一旁计数。

　　“最后一招了，师弟果然刻苦，我就用四级初段的实力让他败北吧！”

　　张痕大吼一声，“看拳。”

　　直接的一拳，毫无取巧之势，速度也非常快，根本不容龙傲躲避。

　　其实，龙傲如果想躲，自然是有时间躲过的，不过，为了修炼内家功法，龙傲准备硬接下这一招。

　　“轰！”龙傲也朝前轰出一拳。

　　“小师弟，小心！”柳青关切的叫道。

　　一招接触后，张痕才心中暗叹不好，龙傲的实力比自己想的要强上许多，这一招似乎不可能击败他了。

　　蹬蹬蹬，龙傲连退三步才站稳身体，而张痕身体却只是微微一颤，孰强孰弱，一目了然。

　　不过，此时的张痕却已经是16岁的青年，练武时间比龙傲多了很多年，让龙傲撑过了10招，也不由大叹龙傲天赋了得。

　　“恭喜师弟！终于通过考验了。”张痕笑道。

　　“小师弟，好样的。”柳青显得格外高兴。

　　“大师姐。”龙傲笑着冲过去抱柳青。

　　柳青微一犹豫，并没有躲避，任由龙傲抱起，毕竟，在她心目中，龙傲还只是个小孩子。

　　“嘎嘎！”龙傲心中笑的很猥琐。

　　龙傲这次一把托着柳青的大腿抱起，美女入怀，那种感觉真是很美妙。

　　“呵呵！”柳青也没想到龙傲会这样抱起自己，脸上不由泛起了红晕，心中竟然忐忑不安的跳动起来。

　　张痕眼都瞪直了，眼睁睁看着自己的梦中情人被龙傲一把抱起，心中羡慕的同时多了一分嫉妒，毕竟现在的龙傲也有1.4多的个头，也算是个小伙子了。

　　难得抱起，自然要多抱一会。

　　龙傲抱着柳青沿着院子奔跑起来，风呼啸而过，柳青的长发飘落在龙傲脸上，那种淡淡的清香让龙傲一辈子都无法忘怀。

　　恍惚中，龙傲只觉得是抱住了自己的新娘，这一瞬间，天地都似乎是不存在的，只有自己的柳青。

　　柳青发出欢快的笑声，在龙傲的怀中竟然如此美妙，以前是自己抱他，没想到现在却是被他抱着了。

　　二人的笑声不断的在院子中回响，张痕郁闷的蹲下身，气恼的在地上数着蚂蚁，越看越是不爽，于是大脚丫上阵，不知道踩死了多少蚂蚁。


第8章 

　　张家庭院中，马天涯偷笑不已，12岁的龙傲已经能够在张痕手中撑过十招，他今后的前途不可限量。作为自己的弟子，也是自己的骄傲。

　　“闹够了没有，一群小滑头。”

　　马天涯从屋外几个纵跃便到了内院之中。

　　“啊！”随着二声惊呼，龙傲急忙将师姐柳青放了下来。

　　张痕一见马天涯，心中顿时高兴起来，很高兴马天涯此刻来搅局，否则，心中醋意实在难以压制。

　　“老三，不错，你刚才跟老二的比试，我一直在看，虽然我对你的要求最严，但是，以你现在的实力，你确实有资格学习更高深的武技了。”马天涯丝毫不责怪二人刚才的搂抱行为，反而笑道。

　　“见过师傅。”三人恭敬的行礼。

　　“师傅，我有话要说。”张痕抢先说道。

　　“恩！”马天涯应了一声，看向了张痕。

　　刷的一下，张痕的面色突然升起片片红晕，原本喜欢抬头挺胸的张痕意外的耷拉下了脑袋。

　　“害羞！”马天涯随意的用余光一扫，便明白了是怎么回事。

　　“师傅，我不知道当不当说，不过，我怕要是不说的话，以后就更没有机会说了，特别是小师弟快长大了，所以，我一定要现在说。”张痕竟然有些结巴。

　　“他要表白。”龙傲小声说道，现在的张痕跟以前自己对女孩的表白多么相似，心中不禁有点同情起他。

　　“难道他喜欢师姐，不行，绝对不行，师姐是我的，谁也不能够抢去。”龙傲心中冒出一个自私的念头。

　　冰雪聪明的柳青霎时便明白了，脸上也泛起红晕，羞的低下了头。

　　“师傅，我喜欢师姐，希望师傅能够允许我娶师姐为妻，我将一辈子照顾好师姐。”张痕抬头鼓起勇气说道。

　　“哦，这个事情，恩，男大当婚，女大当嫁，为师这几年却忘了这些事。也罢，你和青儿从小便是青梅竹马，也都是我一手抚养长大的。为师早有此打算，将青儿许配给你做妻，呵呵，如果青儿不反对的话，为师就成全你们二个。”马天涯笑着说道。

　　“老二，你去将师母请来，青儿的心意自有我来征询。”

　　张痕闻大喜，立刻十万火急的奔出去寻师母了。

　　龙傲的心突然开始低落，这个眼前和自己一起习武四年的美丽师姐，就要嫁人了么？而且嫁的人不是自己，难受啊，无比的难受！

　　“青儿，别害羞了，你觉得老二这孩子如何啊？”马天涯笑着问道。

　　“师弟英俊帅气，年少有为，待人和善，他日必然会成为人中龙杰。”柳青轻声说道，眼神中流露出怯怯的羞意。

　　“这么高的评价，恩，看来此事可成。”马天涯大笑起来。

　　“老三，看着点，以后等你成年了，为师给你多介绍几个美女，娶她个三房四妾，保准让你老爹乐的合不拢嘴。”

　　“呵呵！”龙傲强行笑道，心中却是万般不是滋味。

　　师母到来后，张痕乖巧的站在了她身后。

　　“张痕，你愿意娶柳青为妻，并照顾她一生一世吗？”马天涯笑问。

　　“回禀师尊，弟子愿意。”张痕心中大喜，疯狂的点头，只差没幸福的晕倒过去。

　　“柳青，你愿意嫁给张痕为妻吗？”师母也笑问道。

　　“回禀师尊，师母，弟子愿意。”

　　说道愿意二字时，柳青的声音弱不可闻。

　　“不过，弟子有二个条件！”柳青突然说道。

　　谁也不曾留意，此时的龙傲双拳紧握，微笑的样子却比哭还难看。

　　“但说无妨。”马天涯笑道。

　　“第一，希望师弟的武功超过我时，我才正式答应嫁给他。第二，他这辈子只能够娶我一人。”

　　“第一个条件，再过几年，老二在激励之下还是很有希望超过你的。至于第二个条件嘛，这可要征询老二的意见了。”马天涯沉吟道。

　　一个男人，三妻四妾很是平常，越是有钱有势的男子，娶妻越多，这也是一个人地位的某种象征。柳青提出的第二个条件其实相当离经叛道的。

　　“傻丫头，男人三妻四妾很平常的，你何苦为此事耿耿于怀呢！”师母劝道。

　　“不，我就要这个条件，师尊不是也只娶了师母一人吗？那他为何不可？”柳青反问道。

　　“哎，傻孩子，你是只知其一，不知其二。你师傅真的只娶了我一个吗？真是太可笑了，你没见门外的丫鬟每年都会换几个吗？你好好想想就明白了。”师母瞥了一眼马天涯。

　　马天涯满不在乎的打着哈哈，只说了一句：“男人嘛，三妻四妾平常事，我只娶你一妻，你还要怎么样？”

　　“师尊，师母，你们别说了，只要师姐能够怀下我的骨肉，我愿意这辈子只娶她一人。”张痕信誓旦旦的说道。

　　一语说出，四人都笑了，唯有龙傲，却比哭还难看。

　　“我对青姐的感觉到底是喜欢还是错觉？我到底应该怎么办？”龙傲痛苦的闭上了眼睛。

　　第一次见面，便觉得师姐惊为天人。

　　第一次被她牵手，第一次利用孩子的身份接近她，第一次被她抱在怀中，第一次将她抱起。

　　练武中的点点滴滴涌上心间，受伤了，她对自己无微不至的照顾。

　　她温柔，善良，美丽，贤惠，有气质，有才华……

　　刚才抱起她的瞬间，微风轻抚她的长发，那发丝垂打在自己脸上的触觉。

　　“我喜欢她！”龙傲心中终于确定了这一点。

　　“很好，今天为师与师母一起宣布你们的婚嫁，从现在开始……”马无涯面带微笑的说道。

　　“不行，我反对。”

　　龙傲几乎尖叫出声。

　　几人的注意力被龙傲吸引，一个个惊讶的看着龙傲。

　　“小傲，姐姐只是嫁给他，以后还是会对你好的！你别胡闹。”柳青有点着急了。

　　“小傲，你姐姐嫁给他是很好的归宿，你一个小孩子别瞎插话。”师母也显得有点不爽了。

　　马无涯却选择了沉默，在他的心中，这龙傲还有几分神秘的感觉，虽然他只是一个小孩。但是，他这次强烈的反对，自然不会是舍不得这么简单的原因。

　　“给我一个反对的充分理由！”马无涯平静的问道。

　　“因为我喜欢柳青，她是我的，我会娶她为妻，谁也别想抢走她。”龙傲神色坚毅的说道。

　　一语既出，惊翻众人。

　　四人同时瞪大了眼睛，长大了嘴巴，一时之间，气氛似乎凝固了。

　　柳青面红耳赤，心中略微有些得意，没想到小师弟竟然也暗恋自己，不过对于他，自己一直当他小弟弟，只有在刚才被他抱起的瞬间才感觉到他长大了。

　　二个徒弟都要娶柳青，马无涯无语了，这种事，他做师傅的也不好偏袒任何一位，可要想个好办法出来，一时之间又不知道说些什么。

　　“师弟，你才十二岁，根本不懂得男女之事，我劝你还是放弃吧！”张痕并不着急，反而劝导。

　　“师兄，你错了，男女之事，我8岁就懂了，还知道怎样才能够生小孩子。所以，我不可能放弃。师兄，我愿意和你公平竞争。”龙傲毅然道。

　　“公平竞争？好主意！”马无涯叹道。

　　“青儿，你对小师弟有没好感，如果你不反对，就给他们出个难题，让他们竞争吧！”马天涯问道。

　　柳青大脑有些发晕，看了龙傲一眼，如果不是他年纪太小，或许就优先选择他。

　　“那你们谁先有实力打败我，我就愿意嫁给谁。”柳青羞羞的说道。

　　“师姐，有个条件我可不能够答应，那就是这辈子只娶你一个。”龙傲神态自若的说道，事情先说清楚好，免得到时将自己限死了。

　　这个世界，男人三妻四妾是主流，龙傲可不傻，只有傻了才会放弃这种主流的权利。

　　“小师弟，看在你年纪小的份上，我不要求你这个条件。你们二人只要谁能够击败我，我就会考虑谁。当然，我是绝对不会手下留情的。”柳青笑道。

　　“呵呵，很好。就这样了，我同意。”

　　这个要求实在是太简单了，就算是龙傲现在的实力，甚至都有可能击败柳青。

　　“我也同意。”张痕也拍着胸脯说道。

　　龙傲一手指着柳青，然后手势一变，在指向自己，意思很明显，“你是我的。”

　　柳青只觉得羞愧难当，低下了头。


第9章 

　　俗话说，一人得道，鸡犬升天。随着龙傲逐渐的长大，龙家的地位在村中也发生了翻天覆地的变化。

　　龙熬，腰杆渐渐直了起来，走路时，脸上的神情与以前不尽相同，几年前是一身麻衣，低着头，佝偻着背，曾让龙傲无数次黯然伤神。

　　如今，则是干净的青色袍子，一双擦得漆黑发亮的皮靴，腰间插一把大砍刀，身后跟着个佝偻着背的管家，虽然见到村中那些供奉仍然要恭敬有加，但是水涨船高，如今的龙傲在村人眼中前途无量，自然，就算是村中的实权人物也少有人敢得罪龙熬。

　　马供奉家密室中，马无涯微笑的看着盘膝而坐的龙傲，心中已经不能够用震惊来形容了。

　　这小子，天生就是练武的料，12岁年纪便达到了四级武者中段的实力，龙傲瞒得了别人，却依然瞒不过马天涯。

　　“九转玄阳诀，乃是我当年在外闯荡时获得的一本内功秘籍。此功法比较适合具有一定外功基础的人使用，功法阳刚霸气。此功法名为九转，其实也就是分为九个层次，每一个层次为一转。能否修炼此功法，也要看你的机缘。十人中，最多有一人适合修炼此功。当然，以你的资质，是绝对可以修成第一转的。”马天涯讲解道。

　　龙傲早就期待着修炼内功，因为，想要达到高等级的武者，如果仅凭借外力，那是根本不现实的。就算自己当初的大宗师境界，对于内功的研究，也不过是皮毛而已。反倒是对武学意境的把握，尤为精湛。

　　“我现在传你第一转口诀，你集中精神，在听我口诀时，按照我之前传你的经脉知识，缓缓的感悟周边的天地灵气，通过呼吸吐纳，慢慢引气于丹田。如果你天赋好的话，应该三天就可以完成。当年，老二用了五天时间，相信你不会比他差吧！”马天涯语气渐渐严肃起来。

　　“师傅，我准备好了，您传口诀吧！”龙傲淡然说道。

　　按照师傅传授的口诀，龙傲在心中默念，慢慢的体会丹田之处的变化。

　　片刻过后，龙傲便感觉到了一丝若有若无的气流慢慢在体内形成，心中暗喜。

　　按照口诀，龙傲缓缓的感悟体内的气流，并缓缓的按照经脉运行方位引导气流在周身各大穴位间穿走。

　　马天涯脸色凝重，死死的盯着闭眼运功的龙傲，初次修炼内功，至关重要，一不小心便会损伤经脉，所以马天涯才会如此慎重。

　　时间一分一秒的过去了，看到龙傲脸上平静的神情，马天涯这才放松心中的紧张之情。

　　半天的时间过去了，龙傲微笑的睁开了眼睛，内劲在体内运行了半天，从初始的酥麻，疼痛难忍到最后的如沐春风般的温暖，那种拥有力量的感觉真的很奇妙。

　　“很好，修炼内功就是要这样心无旁骛，以你这般专注，恐怕不要三天就能够修成第一转。”马天涯赞赏道。

　　“什么，怎么可能？”

　　当马无涯一只手搭上龙傲的手腕时，眼珠子突然快瞪出来了，直把龙傲吓的一惊。

　　“师傅，到底怎么了，难道是我练错了什么吗？”

　　关乎到未来的前途，龙傲也忍不住问道。

　　马天涯却是闻所未闻，一双眼睛死死的在龙傲身上扫来扫去，龙傲有种被完全看穿的感觉。

　　“怪物，真是怪物啊！不对，或许该叫你天才，天才中的天才。”马天涯突然喜笑颜开，只差没笑着跳起来。

　　“半天的时间就修炼成了第一转，天呐，如果当年我也有你这么厉害，恐怕我早就……”马天涯的眼神中也有了一丝嫉妒之意。

　　“呵呵！”听到师傅这么说，龙傲心中自然暗爽不已，这个世界以武著称，自己天赋越好，当然越爽。

　　“千里马虽好，却也要伯乐识别，师傅，如果没有您，就没有龙傲，有朝一日，徒弟会给师傅争光的。”龙傲很合时宜的拍了一记马屁。

　　“龙傲，今天中午你就别回家吃饭了，回头我给你带个口信过去，等下吃饭后，给我接着修炼第二转，哈哈！”马天涯模样很激动。

　　下午，第二转，龙傲努力了半天，却也没有成功，这才明白，不是一切都只靠天赋的。九转玄阳诀，每一转都很难，越往后越是难，第二转比第一转难了几倍不止，第三转，第四转，可想而知，越往后越艰难。

　　“师傅，师兄修炼到第几转了？”龙傲问道，心中一直很好奇。

　　“他刚修炼到三转，如果你好好努力，一年之内就有可能赶上他。”马天涯随意的说道。

　　龙傲不置可否的点头，内功修炼到第三转的师兄也不过勉强到达四级初段武者的实力，而自己仅仅依靠外功便到达了四级中段的实力，可想而知，单论外功实力，自己已经超出师兄太多。

　　“龙傲，为师要你答应一个条件。”马天涯肃然说道。

　　“什么条件，师傅尽管开口，弟子能做到的一定做到。”龙傲笑着回答。

　　“以你的资质，就算超过你师姐也是几年之内的事情。如果不出意外，就算他们拼命修炼，最终也难免被你超过。为师希望你对同门不要有怨念之意，出手时别伤害了师兄。你师兄也挺不容易的，四岁就被我收为弟子，这些年来，他接触最多的女孩就是你师姐，产生感情也是人之常情。哪里像你，几岁年纪便风流的很，貌似村中只要姿色还行的女子都被你占过便宜吧！”马天涯笑容中透着一丝古怪。

　　“恩，弟子明白，绝对不会为难师兄的。”龙傲嘿嘿笑道，脸皮越发厚了。

　　“哎，也罢，真是不知道如何说你，总感觉你好像活了几十年似的，不然，你这么小年纪，哪懂什么儿女感情之事。好了，你回去吧，明天早上在来吧！”马天涯盯着龙傲说道。

　　龙傲心中一惊，表明上却是不动声色，打着哈哈点头应答，心中也佩服师傅的观察力，居然看出了自己的一些端倪。

　　当晚，龙傲便躲在房中继续修炼九转玄阳诀，这种功法，对于提升实力有很大的好处，每新练成一转，身体的力量，速度，都会有明显的提高。

　　所谓内功功法，主要的作用便是提升力量，如果九转玄阳诀修成的转数越多，那么，就算还是使用一套普通的拳法，龙傲的实力也会产生质变。

　　“第二转么，我还不信邪了，为了美丽的师姐，今天晚上一定要修成。”

　　龙傲面现坚毅之色，开始进入修炼内功时的忘我境界，周身渐渐浮现出一丝淡淡的清气，这些清气如烟如雾，慢慢的环绕他，如果仔细观察，会发现这些清气正缓缓移动着。

　　感受着丹田之处的变化，渐渐的有如一颗小石子般的气场产生了，随着一遍又一遍的运功，身体内部的真气逐渐的变的充盈起来。

　　从黄昏时分起，龙傲便一直盘膝而坐，时间流逝，直到天空泛起鱼肚白，一丝丝金色的光线慢慢的涌进房间。

　　龙傲依然保持着昨晚的姿势，只是，嘴角微微上翘，隐隐有着一丝喜色。


第10章 

　　一年后，马家内院比武场。

　　张痕自信的站在内院一角，仅仅一年时间，他的实力在龙傲的刺激下，提高的速度远远超过了所有人的估计。

　　三人之中，张痕与龙傲的实力增长最快，虽然柳青也非常努力，但是实力上的相对进展却远远不如二人。

　　这一年中，张痕深知天赋不如小师弟，也明白时间紧迫，越晚打败柳青就越没有机会，因为龙傲的威胁实在太大。

　　“勤能补拙！”这是马天涯给张痕的告诫，并且断言，一年之内无法击败柳青，那么，很有可能会被龙傲得到机会。

　　这一年中，张痕披星戴月，除了吃饭就是练功，平时话也难得说几句，每天只睡三个小时，全身心的投入到修炼中。

　　自信是勤奋练出来的，一分耕耘，一分收获。

　　“师傅，我决定了，今天挑战师姐，还请师傅见证。”张痕信心十足的说道。

　　一个月前，张痕一招败给师姐，经过一个月的苦练，现在自然是信心大涨。

　　龙傲微笑的看着柳青，这一年中，沉默无言的张痕可给了龙傲太多与柳青接触的机会。

　　欲得其人，先得其心。

　　随着龙傲年龄的增长，柳青在也无法当他只是个小孩了。

　　甚至，龙傲还约柳青出去过几次，每次还会送上几朵鲜花，惹的柳青心花怒放。

　　因此，一年的时间，龙傲在柳青心中的地位大变，从以前的疼爱到现在的懵懂爱意，一切只是时间来证明而已。

　　柳青一身白衣，犹如翩翩仙子，一颦一笑之间，更是风情万种。

　　弟子间的争斗，马天涯心中其实很开心的，正是因为有了竞争，三名弟子的实力进步的实在骇人，如果被村中其他供奉知道，恐怕都会惊讶的疯掉。

　　“我接受二师弟的挑战！”柳青平静的说道。

　　二人对立而站，马天涯则与龙傲在一旁观战。

　　张痕身体的气势散发出来，周身的袍子无风自动，看上去威势惊人。

　　“不好！他之前也藏拙了。”龙傲只一眼便觉察到了张痕的变化。

　　修炼了九转玄阳诀后，便可以适当的掩藏本身的实力，一般人是无法看出来的。

　　柳青的眼中闪现一丝讶色，似乎不敢相信，一个月的时间，张痕竟然进步这么快，这时，柳青有点幽怨的望了一眼龙傲。

　　“咳咳！”

　　二人比试前，龙傲突然咳嗽出声。

　　“师傅，我现在也要挑战师姐。”龙傲面带笑意的说道。

　　马天涯一点也不意外，竟然露出了一丝苦笑，“你们二人都要挑战青青，这可不好办。无论哪一个先赢了，第二个就没有机会了。事关你们的终生大事。这可如何是好。”

　　张痕心中一颤，对这个小师弟真是又惊又怕，每次都要坏自己的好事。

　　“师弟，不如这样，在挑战师姐前，你我一战，胜者才可以优先挑战师姐。”

　　“好主意！”马天涯笑道。

　　柳青也是点头，眼神中有着深深的忧虑。

　　“呵呵，师兄，请！”龙傲笑嘻嘻的走上前去。

　　“师弟，你可得小心了，为了师姐，我是不会手下留情的。”张痕冷笑一声。

　　“张痕，不可轻敌，师傅允许你使用兵器。”马天涯提醒道。

　　“师傅，这怎么可以，这样不公平吧！”柳青忍不住说道，心中有点难掩的紧张。

　　“师姐，你放心，你的归宿已经注定，没有人可以改变的。”龙傲满不在乎却又极度自信的说道。

　　四级中段武者又怎么样？难道就以为你刻苦训练，我就没有努力吗？

　　龙傲心中暗笑，这一年来，自己的努力程度绝度不逊色于张痕。每天只睡3个小时，回去后，一般没什么事情都是在修炼九转玄阳诀。

　　“师兄，接招。”

　　龙傲一个欺身，右手单拳朝张痕胸口击出。

　　这一拳看似慢，实则速度很快，出拳的一瞬间不快，但是之后的动作却快如闪电。

　　“来的好！”

　　张痕大吼一声，根本不躲，也是一拳轰上。

　　“蓬！”

　　一声撞击传来，龙傲身形稳稳的站立在原地，而张痕却微微晃动了一下，拳头上传来剧烈的疼痛。

　　“不使用内功，绝对不是他的对手。”张痕心中一沉，拳头紧握，体内丹田气流顺着经脉运行起来，九转玄阳诀第四转的修为让他浑身冒出一小层淡淡的青芒。

　　龙傲邪魅的一笑，又是一拳轰了过去。

　　“小师弟，快用内功啊！”柳青急了，忍不住喊道。

　　马天涯眼中冒出阵阵精光注视着龙傲，只见他拳头上笼罩着一层淡淡的青色光芒。

　　“竟然也是九转玄阳诀第四转！怎么可能！”马天涯瞪大了眼睛，失声叫道，心中又惊又喜。

　　“轰！”

　　二人都是内劲爆发出来，空气中传来爆裂之声，一声闷哼传来，张痕惊恐的连退三步才站稳，嘴角涌现出一道血丝。

　　“外功比我强，内功也比我强，难道我这一年白练了，竟然比他还差。”张痕心中惊怒交加。

　　“刷！”一柄青色的长剑出鞘了。

　　张痕二话不说，直接使出了最厉害的破天剑法。

　　破天剑法，马天涯所传授的最厉害的剑法，一套共九剑，也号称破天九剑，每一剑都是剑走偏锋，拥有强大的杀伤力，能够让使用者的实力成倍增加。

　　“破天剑法，很好，早就想领教了。”

　　龙傲身形迅速的闪躲，而张痕可谓是孤注一掷，全力之下，实力何止增加一倍。

　　“好剑法！”龙傲心中也有了一丝警惕，因为这套剑法实在非常奇妙，总教人防不胜防，杀招往往出在完全想不到的地方，并且一招之中便有几处杀招，实在太过诡异。

　　三剑之后，龙傲的处境便岌岌可危，身形完全被剑光笼罩。

　　“师傅！”柳青担心龙傲的安危。

　　马天涯却是闻所未闻，眼睛死死的盯住了场上。

　　“哼，躲不过，难道我就不可以挡么？”

　　龙傲一个闪躲后，单手一掐，化手为拳，猛的一拳击打在剑身上。

　　剑势为之一阻，很快又卷土重来。

　　边躲边挡，九招之后，龙傲笑了。上辈子，龙傲以使用剑法闻名于世，对剑法的浸淫绝对在张痕之上。

　　张痕大惊，情急之下使出了全身功力，剑光之上突然冒出了一丝丝青气。

　　“咦！”龙傲不敢迟疑，全身也瞬间被青气覆盖，没有内劲护身，还是太冒险了一点。

　　“剑气，哈哈！”马天涯狂笑道。

　　张痕也是惊喜，练剑之人产生剑气，那可是内功与剑法到达一定的修为程度才有，就算是师姐，至今也没有修炼出剑气来。

　　破天九剑使出一遍后，龙傲也基本上摸透了，虽然对方有剑气，但是自己也有内劲护身，自然也不怕。

　　张痕眉头紧锁，搞不明白龙傲到底为何这般厉害，竟然在自己剑气下也丝毫立于不败之地。

　　“御剑十八式。”

　　张痕主动求变，又使出了另外一套剑法。

　　“师傅传授的剑法果然威力不凡，如果不是我功力高出他太多，那么肯定已经败了。”龙傲暗暗感叹。

　　一个时辰，张痕使出了全身解数，却始终无法奈何龙傲分毫，而龙傲也不主动攻击，反而等着张痕新的攻击。

　　龙傲有一项技能，那就是偷学武功的技能，对方只要演练一遍剑法，龙傲便可以八九不离十的掌握。所以，马天涯虽然很少教龙傲剑法，但是，龙傲却一点也不用担心。

　　“我输了，我败给了师弟，我竟然输了！”张痕喘息的很剧烈，伤心欲绝。

　　龙傲正等着师兄进攻，却没想到他却收剑入鞘了。

　　“我败了，师弟别在戏弄为兄了。”张痕黯然说道。

　　不甘心也没有用，此时，张痕手中的剑都握不稳了，如果在打下去，只怕会累的趴下。

　　“对不起，师兄。”龙傲突然觉得有点愧对师兄，如果不是自己，恐怕他和柳青真会成为一对。

　　柳青满脸通红，归宿终于尘埃落定，心中既惊又羞。

　　“超级天才。”马天涯情不自禁的叫道。

　　张痕低着头，心中的痛楚难以释怀，想死的心都有了。只是，多年习武，意志也是相当坚定的，自然不会为此轻生。

　　“好，我看龙傲也不用与青青比了，青青，你之前的承诺还算数吗？”马天涯笑道。

　　“算数！”柳青声若蚊虫。

　　“哈哈，很好，龙傲，从现在起，你就是大师兄，张痕为二师兄，柳青为三师妹。武功决定排名，从今以后，你们都改口吧！”马天涯大笑道。

　　“恭喜大师兄与师妹。”张痕眼眶润湿了，强忍住悲伤说道。

　　“好了，老二，你别气馁。龙傲是百年难遇的怪物，你别和他比，你现在的实力进步也很快，为师很欣慰。”马天涯安慰道。

　　就此，龙傲拥有了迎娶柳青的资格，也一举成为三人之中的大师兄。


第11章 

　　马府密室中，一个黑色的人影盘膝而坐，昏黄的烛光下，竟然有团团黑气笼罩着他。

　　“青冥！”一声沉闷的低喝声响起。

　　“刷！”一道青色的剑光划破了昏暗，从黑衣人胸前电射而出。

　　青光的速度极快，瞬间便飞跃了数丈之外，弹射到密室坚固墙壁上，大块的石屑飞射而出。

　　“恭喜夫君，功力又精进了不少。”

　　在剑光闪耀下，一个打扮的极其贵气的少妇就站在黑衣人身后数丈出，语带惊喜的说道。

　　黑衣人脸色显得尤其阴沉，半张脸透着丝丝黑气，大颗的汗珠从他额头不断渗出。

　　“厉洪，庞军，赵飞尘，就算我杀不死你们，我死后，三个徒弟也会为我报仇的。”黑衣人几乎是咬牙切齿的低吼道。

　　“夫君，你这毒怕是压制不了多久了，最多几十年，恐怕就会蔓延到全身。”说话的是马天涯的夫人万欣，此时，她的惊喜表情在凝固在脸上。

　　“散！”

　　又是一声怒吼，黑衣人正是龙傲的师傅马天涯，此时的他脸色扭曲着，完全没有了平时的英俊面容。

　　叟，叟，叟！

　　青色的光芒瞬间大涨，围绕着马天涯急速旋转着，青光渐渐与黑气融为一体。

　　飞剑速度快到一哥机制时，黑色竟然渐渐开始往外飘散，黑烟过处，地面传来一阵嘶嘶的炸裂声。

　　“夫人，小心，赶快运功。”虽然明明知道夫人会警惕，但是，马天涯还是忍不住开口叫道。

　　“夫君，我会小心的。”

　　万欣点头应答，双袖一拂，一股淡淡的白色气体瞬间将她身形包裹，纤手往坏中掏出一个碧绿色玉瓶。

　　“收！”玉瓶在她手中仿佛又灵性一般，竟然渐渐的开始变大，之后飘向空中，瓶口似乎有吸引力一般，那黑色的气体纷纷往里钻。

　　一炷香的功夫过去了，马天涯周身的黑气越来越少，青剑的速度也渐渐慢了下来。

　　“哼！”马天涯一声冷哼，青色光幕瞬间消散的无影无踪。

　　马天涯的脸色依旧狰狞，双手朝着空中一挥，剩余的黑色气体竟然被他随手吸进手心。

　　“可恶！这梦魂陀的毒果然厉害，竟然可以不断的滋生毒素，我能够支撑到现在已经是万幸了，最让我心痛的是，这该死的毒让我的修为无法大幅提升，就算不毒发身亡，我寿元也将不久已！”马天涯眼中散发出仇恨，恍如受伤的野兽般的光芒。

　　“欣，这些年我梦寐以求的就是报仇，我知道你也和我一样受着仇恨的煎熬，曾家上上下下81条性命，刘府167条性命，我每晚闭上眼，心中就是无尽的仇恨。可是，我们的敌人太强大了，想等到大仇得报的那一天，我们这辈子是做不到了。”马天涯眼中喷着熊熊怒火。

　　“此仇不报，誓不为人！夫君，我们会成功的。”万夫人咬牙说道，缓缓的向马天涯走来，紧紧的握住了马天涯的手。

　　“我相信你的计划，你收的三个弟子资质都不错，特别是龙傲，恐怕整个云州都难有他这么好天赋的孩子。如果他能够努力下去，一定有希望在武学上修炼达到顶峰，如果能够顺利的以武入道，灵根自然就有了，到时一旦产生变异灵根，修炼速度就会比我们快上数倍，不需要百年的时间，我们的仇恨绝对可以得报，到时我们就算入了黄泉，也死而瞑目！”万夫人眼中含着泪花。

　　“恩，变异灵根。我对他有信心，可叹我们作为散修，修为却不高，根本无法发现这些弟子的灵根属性，只能够凭借直觉来判断了。三个弟子中，龙傲这孩子的武学天分最好，可我不想让他这么早就走上修仙之路。否则一旦他没有灵根属性，恐怕根本无法修仙。如今只能够让他走我的老路，以武入道，只要他能够达到武学极限，自然会拥有灵根，以后的修仙路也会顺畅不少。”马天涯叹气道。

　　“夫君，你别忧心了。一切都会好起来的，有希望总是好的。”万夫人安慰道。

　　马天涯微微点头，眼中厉芒闪烁，终于露出一抹笑容。

　　“谁在外面，赶紧给我滚出来！”

　　马天涯脸色突然一沉，一道青芒出现他身前，密室外静悄悄的。

　　“不是吧！这样都能够被发现，这修仙者六识竟然强悍到这个地步。”龙傲心中苦叹，这一次已经非常小心了，使用了上辈子学到的一种秘术，一丝呼吸也没有发出，安静的潜伏于至少百丈之外。

　　“轰”，密室的石门突然间发出震颤起来，几乎就在瞬息之间，重逾万斤的石门轰然间爆裂。

　　二道黑影不急不缓的走了出来，正是马天涯夫妇二人。

　　此处为马家最隐秘的密室所在，方圆百丈之内机关重重，就连龙傲等三名关门弟子也不得入内。

　　龙傲的身体蜷缩在一处石壁上，犹如壁虎般趴在石壁上，身体几乎融入了石头中。

　　此时的龙傲一身灰色的迷彩装，近乎石头颜色，对于隐藏行踪有着绝对造诣的龙傲怎么也不明白自己哪里被看穿了。

　　“一定是吓唬我的，我没有发出一丝呼吸，他不可能知道我的存在。”龙傲对于自己的隐秘身法是相当自信的。

　　“宵小之徒，还不出来，难道要我马某送上西天吗？”马天涯神情有着一丝嘲讽，手中握着短剑，根本不看任何地方，恍如在和空气说话一般。

　　“回答你才叫中了你的道，大不了被你揪出来。”龙傲心中觉得不妙，可是怎么都想不到是被如何发现的。

　　“哼！不见棺材不掉泪。”马天涯突然抬头，冷冷的看向一处假山。

　　“找死！”马天涯冷喝一声，身形竟然突然原地消失了。

　　“蓬！”一声闷哼。

　　马天涯面容狰狞的看着眼前的黑衣人，瞬间就废了他的丹田，此时如同抓死狗般提在手中。

　　“不好！快撤！”几乎在同时，三个黑影从各个方向分散逃逸。

　　“死！”马天涯手轻轻一挥，手中的剑光激射而去。

　　“竟然还有人在此偷窥，真是晦气，不是吧！竟然秒杀5级左右的高手。”龙傲在瞬间便听到三声惊恐的死亡之音！

　　“原来是你！既然敢来偷窥，那就去死吧！”马天涯冷笑着一脚踏上地上之人。

　　“四人，一个本村供奉，三个外村供奉！看来，越来越多供奉怀疑我了。不过，敢来者，一律杀之。”马天涯轻轻的说道，语气平静，可是杀气却自然的蔓延而出。

　　等到马天涯夫妇离开后，龙傲才感觉浑身湿漉漉的，如同在水中泡过一般。

　　“师傅，师母就是修仙者，丫的，修仙者实在太强大了，竟然可以随便秒杀5级左右的武者。如果我被发现，师傅又不知道是我，刚才岂不是被秒杀了？”想到这里，龙傲越发觉得自己太自大了。


第12章 

　　一个月后，李家庄迎来了十年一界的比武盛会。

　　李家庄崇尚武力，村民皆以实力强大的供奉为荣，这次比试共分二个部分，一部分为供奉弟子间的比试，另一部分则是挑战供奉的比试。

　　弟子间的比试，龙傲压根就没参加，马天涯也仅仅派出张衡一人出战，结果不出马天涯的预料，张衡兵不血刃的夺魁。

　　第二天，挑战供奉的比赛终于要开始了，这才是重头戏，如果说之前的弟子间的比试只是开胃菜，那挑战供奉的比赛则是大餐。

　　李家庄十名供奉并列立在场中，十大高手汇聚，仅仅是站在那里，便有一种强大的肃杀之气。

　　李家庄的供奉之战非常开放，不限制挑战者的身份，地位。

　　村长李向阳大跨步的走上比武赛场，人群瞬间便安静下来，李向阳可是李家庄公认的第一高手，虽然不在供奉之列，但是掌管万人的大村，自然是位高权重。

　　“各位乡亲，各位好汉们，我李家庄的挑战供奉赛今天开始，不管是本村的俊杰，还是外村的高手，或者是江湖中的好汉，只要能够打败我李家庄任何一名供奉，都有机会成为李家庄新的供奉。请各位尽量点到为止，以避免不必要的死伤。现在，我宣布挑战赛正式开始。”李向阳中气十足的喝道。

　　十名供奉一字排开，面朝南面，等待着挑战者上前挑战。

　　虽然挑战供奉成功会有莫大的好处，但是，实际上却不是那么容易的。敢于挑战供奉的失败者，结局并不会如同村长说的点到为止。

　　高手自然有高手的风范，谁也不想被人当软柿子捏，一旦有人敢挑战，如果实力不够，一定会输的很难看。

　　片刻之后，第一批挑战者缓缓的走上了比武场，其中，大多竟然是本村供奉们的弟子。

　　供奉的徒弟自然是挑战其他的供奉，如果成功，则师徒二人同为供奉，在村中的地位也将相应上升。

　　几乎有三人同时选择挑战其中一个供奉，就是排名第十的雷宇。

　　雷宇是十年前挑战供奉成功的，所以，大部分挑战者选择了他。

　　三人选择挑战一个，自然，这三人得分出胜负来，只有胜者才有机会挑战。

　　“一群白痴，笨死了，雷宇十年前不到二十岁就能够成为供奉，十年过去了，难道还会是所有供奉中最差劲的吗？起码都也是供奉中的中流水准。”龙傲冷笑道。

　　柳青与张衡二人也暗自点头，很显然，雷宇绝对不是那么好欺负的。

　　李家庄排名前五的供奉，暂时还没有人上前挑战。

　　“就这些家伙也想挑战供奉，今年的高手应该不少，或许，这次又要等到最后时刻才会有真正的高手出现。”村长李向阳眼中散出精芒，环顾周围黑压压的人群。

　　挑战同一个供奉，只能够有一名最强的挑战者出现，因此，挑战者们必须先分出最强者。

　　“李无悔供奉，我是蛮牛，听说你是这里的第一供奉，实力最强，我要挑战你。”

　　一个嗓门大的出奇的声音响起。

　　“什么？直接挑战第一供奉？”就连李向阳心中也是一惊，不敢相信这么快便有人敢挑战第一供奉。

　　“这人是谁啊！年轻轻轻的，竟然要挑战李供奉，真是不知天高地厚！”

　　“哎，现在的年轻人，一个个都不知死活！”

　　“他就是找死，我敢肯定，他一定会很快被李供奉揍得滚下台来。”人群议论声响起。

　　“哼！我看你年纪轻轻，还是别来找死了。我李无悔与他人不同，若是你在我手下走不了三招，我会杀了你。”李无悔最嘴角闪过一丝厉色，不屑的冷哼道。

　　李家庄的十大供奉，其中有二个都是李无悔的徒弟，身为李家庄第一供奉，自然是心高气傲。

　　“你牛什么牛，老子偏不信邪，要是你这老头在老子手中走不了三招，老子一样杀了你。”叫蛮牛的汉子似乎脾气也相当火爆。

　　“有人挑战第一供奉，啊，那人胆子还真是够大的。”有人叹道。

　　“那不一定哦，艺高者胆大，说不定这个人真的很厉害。”

　　几乎所有人都注意到了挑战李家庄第一供奉的蛮牛。

　　李无悔可是强大的六级武者，而那个挑战者看上去不过二十岁，上去挑战他不是找死么？

　　“一切争斗暂停，先进行挑战第一供奉的比赛！”李向阳一声大吼，手下也纷纷呼喝起来。

　　龙傲眯着眼望过去，蛮牛身高至少1米九以上，面色微黑，壮如牛犊，身上扛着把巨大的砍刀，一脸的煞气。

　　“你真的要挑战我？”李无悔有些疑惑，在上届的挑战会上，没有一人敢挑战自己，没想到十年过后却有这么年轻的家伙敢来挑战了。

　　“难道你欺负我老迈不成？为何这么多人中，偏偏要选我？”

　　“你废话少说，要打就打，快拿兵器准备好，老子马上就要开打了。”蛮牛不耐烦的说道，自顾自的抽出背上的大砍刀。

　　砍刀足有6尺长，刀身厚重，一看就不是普通的货色，这砍刀起码也有百来斤重。

　　蛮牛一手提刀，随意的舞动了一圈，仿佛举重若轻一般。

　　“高手！”龙傲心中暗赞，外行人看热闹，内行人看门道，行家一出手，便知有没有，那个蛮牛随意的一挥，便足以证明他刀法造诣了得。刚才那一挥，其实正是一种高明的招式，一般人当然看不出来。

　　李无悔面色微变，看来，这年轻人确实有几分实力，不过，这么年轻，无论如何功力也不会深厚到哪里去，自己根本不用怕他。

　　“看刀！”

　　蛮牛也不说一句客套话，挥舞着大砍刀朝着李向阳当头劈下，仿佛要一刀劈死李向阳。

　　“雕虫小技！”

　　李无悔冷哼一声，一个跨身，直接一拳迎向刀背。

　　“敢小瞧你蛮爷，找死！”

　　蛮牛的砍刀似乎有灵性一般，刀口一翻，追着李无悔手腕劈去。

　　李无悔冷笑着缩回右手，左手突然轰出一拳，如同炮弹般朝着砍刀砸去。

　　“啊！”

　　李无悔心中大惊，在左拳刚轰上刀身时，突然发现砍刀上面浮现出一股黑色的光芒，竟然是黑色刀气。

　　拳头传来疼痛，李无悔不用细看也知道拳头被对方的刀气所伤，如果不是自己反应很快，当时便运起了内劲，恐怕整个左手会被废掉。

　　“刷”的一声，李无悔几年都很少用的剑出鞘了。

　　“卑鄙的小子，吃我一剑！”


第13章 

　　李无悔收起了心中的轻视之心，不仅取出了兵刃，甚至一上来便使出了自己最拿手的剑法。

　　剑光卷起一层叠影，剑身上冒出莹莹的青气，修炼到这个境界，借助手中青剑，攻势立刻暴涨。

　　“来的好！”

　　蛮牛丝毫不惧，平地一声大吼，单手抽出了背上的战刀。沉重的黑色战刀，被他单手握住，竟然恍如不觉得重量一般。

　　黑色的战刀在手，蛮牛的气势更胀，刀身上的黑芒让李无悔脸色更加难看。

　　“轰，轰！”

　　二人交手并不快，刀剑相交，力道却大的吓人，黑芒与青芒碰撞在一起，火花四溅。

　　几招之后，李无悔心中大惊眉头微皱，没想到对方年纪轻轻，内劲竟然不在自己之下，力量之大，简直是自己平生罕见。

　　“哈哈，真是过瘾，老头，你还不错。”蛮牛似乎兴奋了，大吼道。

　　蛮牛兴奋之下，身体渐渐的化为一道残影，刀光漫天，淋漓的刀势将李无悔罩住。

　　龙傲嘴角微微翘起，似笑非笑的看着二人的打斗，原本以为村中第一供奉很厉害，没想到也不过如此。五级武者中段的实力，二个月前，龙傲修炼到了九转玄阳诀第五转，现在实力上也是五级中段武者。

　　原来大部分修炼内功的心法都是分为九层，一层基本对应一级，以龙傲现在的五转实力已经在李村中足以傲视他人了。

　　蛮牛打的异常兴奋，不时发出恍如野兽般的吼声，却是苦了李无悔，对方竟然如此难缠，加之身强体壮，只怕继续打下去，自己的优势会一点点丧失。

　　“我不会输的。”李无悔剑势也为之一紧，原本就占据一定上风，现在更是让蛮牛压力倍增。

　　李无悔脸色越发阴沉，几次最强大的杀招都被对方堪堪避过，如果不拼着受伤，恐怕很难击败眼前的年轻人。

　　“为了第一供奉之位，我拼了。”李无悔双眼泛红，疯狂的吼了出来。

　　“老头，住手。”蛮牛挡下李无悔攻势后，退后数丈。

　　“你，什么意思？难道你认输了？”李无悔故意恼怒道，心中却是暗自高兴，看样子对方似乎不准备继续打下去了，那样自己的第一供奉之位就可以保住了。

　　“认输？你开玩笑吧！”蛮牛冷哼一声，不屑的说道。

　　“不认输，那就分出胜负来。”李无悔厉喝道，作势要攻上，心中却是希望对方认输。

　　“慢！打了这么久，我累了，不如我们算做平手吧！”蛮牛眨着眼睛，顽皮的笑道。

　　“那第一供奉之位？”李无悔心中狂喜，故作迟疑道。

　　“供奉之位？我没兴趣，你还是当你的第一供奉好了，我是来打架的，玩玩而已。”蛮牛坏笑道。

　　李无悔心中狂喜，如此轻而易举的保全了第一供奉之位，真是老天相助。

　　不过，李无悔才高兴了不到几分钟，一个清脆的声音传来：“第一供奉，我要挑战你。”

　　李无悔被吓了一跳，回望过去，却只见一个小孩子在说话，不由勃然大怒。

　　“哪里来的野孩子，竟然如此不知分寸，话是能够随便说的吗？”李无悔根本没有仔细看面前的少年，本能的，愤怒的呵斥道。

　　“晦气！妈的，老子可是第一供奉，居然都以为老子好欺负，刚来一个年轻人还不知足，又来个更小的小屁孩。”李无悔心中的郁闷无以复加。

　　“找死！”二声怒喝同时传来。

　　李无悔如同见了鬼似的，完全楞住了，在李家庄，竟然有人敢这样呵斥自己，而且还是二个人。

　　“马天涯，那个资质很好的龙傲。”李无悔认出二人后，这才明白刚才想要挑战自己的正是马天涯的徒弟龙傲。

　　“该死的，你以为黄天霸被你吓到了，我就会怕吗？这次可是你找死的！”李无悔恼怒道。

　　马天涯看到不看李无悔一眼，反而看向了看台上的龙傲，微微一点头：“龙傲，你别冲动，有师傅在，李家庄谁也不敢欺负你。”

　　“村长，马天涯对我如此不敬，我是不是可以视为挑衅？”

　　李无悔简直快被马天涯气疯了，咬牙切齿的吼道，这时，他的弟子们纷纷冲了出来，凶狠的瞪着马天涯。

　　李向阳心中一惊，心中对马天涯一直没底，特别是上次派人试探，结果试探的人都消失的情况下。事情闹成这样，李向阳沉吟后，开口劝道：“无悔不必动怒，他们可能只是一时冲动，况且，你们都是我们李村的供奉，千万别伤了和气。”

　　“岂有此理，马天涯，你吃了豹子胆，忘记了自己的身份吗？”李无悔见村长不偏袒自己，依然不依不饶的呵斥道。

　　“你如果敢在说一遍，我今天不诛杀你，誓不为人！”马天涯冷酷的面容上满是寒意，盯着李无悔一字一句的说道。

　　“什么？”李无悔呆住了，不敢相信对方居然敢如此对自己说话，这话实在是太嚣张了，嚣张的没边了。

　　虽然之前黄天霸找自己对付马天涯，自己拒绝了，但是绝对不会相信马天涯有多厉害。

　　黄天霸就站在二人中间，此时听到马天涯的话，心中惊怒交加！

　　“哼，居然说我唬你，现在吃瘪了吧！我这次倒要隔山观虎斗，二虎相斗，必有一伤，那个受伤的，我一定狠狠踩着尸体向前。”黄天霸对二人都没什么好感，现在完全是幸灾乐祸的看热闹。

　　“师傅，您别跟他一般见识了，一会，我替您好好教训他，绝对将他打成猪头。”龙傲当然明白马天涯的实力，绝对不是这个村子里的供奉可以抗衡的，所以，心里根本没在乎李无悔，于是火上浇油的说道，直把李无悔气的说不出话来。

　　“你，你真要挑战他？恐怕有点难度，建议你还是挑战其他供奉吧，他有为师对付就够了。”马天涯迟疑道。

　　“哼，胆敢辱骂我，又责骂我师傅，我若不教训教训他，天理何在！师傅放心，对付他，我有十分把握。”龙傲甩甩头发，满不在意的说道。

　　“哈哈，好，那你就替为师好好教训他，如果他敢伤害你，回头我灭他满门。”马天涯想着有自己在，龙傲也不会有什么事情，无比嚣张的说道。

　　师徒二人，几乎完全没将第一供奉当一回事，在场所有人都傻眼了，一个个目瞪口呆的看着二人戏谑第一供奉。


第14章 

　　“气死我了！”李无悔猛的大吼一声。

　　“哈哈，真好玩，想不到一个小村庄，竟然也有我蛮牛这样厉害的高手。”蛮牛大笑道，原本准备离开的念头顿时放下了。

　　“你们别嚣张，敢惹我师傅，我拼着一死也要你们好看。”李无悔的一个弟子冲动的拍了个大马屁。

　　“垃圾！”龙傲只是冷喝一声，根本不看那个马屁精，自顾自的朝比武场迈去。

　　李无悔脸色铁青，眼中闪过凶光，强烈的杀气完全掩藏不住，场上实力低一点的供奉纷纷动容。

　　“别真的被气死了，淡定一点吧！否则，我可赢的不光彩。来吧，第一供奉，接受我龙傲的挑战吧！”龙傲已经走到了李无悔的面前。

　　龙傲当真说出要挑战第一供奉，全场立刻爆发出一阵吵闹之声，无论如何，龙傲才十三岁，几乎没人相信龙傲能够挑战成功。

　　就算是马天涯，也是半信半疑，柳青更是捏了把冷汗，心中祈祷着龙傲获胜。

　　“好，我接受你的挑战。”李无悔冷静下来，不让自己陷入疯狂的愤怒中。

　　“鉴于你刚比试了一场，我是不会占你便宜的，挑战你的时间就定为下午吧！你有足够的时间恢复功力。”龙傲大度的说道。

　　挑战其他供奉的比赛也同时开始。

　　“哼，李飞扬，你的儿子敢打伤我叔叔，侮辱我的父母，还逼迫他们献出银两，我要你当不成供奉。”龙傲瞄向了其中一名供奉，思绪回到了十年前。

　　那一年，龙傲才三岁。

　　生日那天，叔叔龙不凡从山上打猎回来，特意的准备给龙傲留一只野鸡，一只野兔庆祝生日。

　　在快到家门口时，突然遇到一个满身酒气的年轻人，他的身边还揽着一个女人。

　　那个年轻人叫李逍，正是村中排名供奉的长子。

　　那一天，三岁的龙傲就意识到了会有麻烦，立刻冲上前去迎接龙不凡。

　　龙不凡一见李逍，立刻恭敬的打招呼：“李哥，刚喝酒了啊！”

　　李逍抬头见到一身布衣的龙不凡，冷冷的从鼻子中哼了一声，算是打了招呼。

　　“叔叔，你回来了。”龙傲微笑的叫道。

　　“龙傲真乖，来让叔叔抱抱。”龙不凡见到龙傲，脸上露出了发自内心的微笑。

　　“我们走吧！”龙傲一见李逍的模样就厌恶，更何况，他的恶名早已经扬名于耳。

　　“妈的，哪里来的小家伙，长的这么俊，老子看着就来气。”

　　李逍东倒西歪的冲过去抓龙傲，但是龙傲虽然年纪小，身手却相当灵活，瞬间就躲开了。

　　“妈的，连你这三岁小屁孩也敢躲我，岂有此理。”李逍喷着酒气，竟然冲过去抓龙傲。

　　龙傲虽然灵活，却毕竟只有三岁的身体，自然不是三级武者李逍的对手。

　　“李大哥，您喝醉了吧，怎么跟小孩子计较呢？”龙不凡心中恨透了对方，却不得不低声下气的劝导。

　　李逍看到孩子就来气，自己虽然女人不少，可就是没有哪个能够怀上孩子，因此，见到龙傲和龙不凡这样亲密，心中怒火中烧。

　　“去死！”

　　李逍一拳轰向龙不凡胸前，龙不凡也是武者，却根本不敢还手，硬接了这一拳。

　　三级武者的一拳，二级武者根本承受不起，只这一拳，龙不凡便吐血倒地。

　　此时，龙傲怒火中烧，可是却无法与对方抗衡。

　　“杀人啦！”龙傲尖叫。

　　龙家住的不远，闻讯赶来，周围的村民也越聚越多。

　　李逍虽然喝了酒，却没有完全喝醉，探过龙不凡鼻息，发现没死，心中便放松了不少。

　　龙熬同样不敢说话，只是扶起龙不凡，一个劲的赔罪。

　　李逍见机反倒蛮横的要了几两银子，并将龙不凡身上的野味全部取下，这才和那女子大笑的离去。

　　“恨！恨自己太小！”三岁的龙傲握紧拳头，盯着李逍的背影，良久的站在风雪中……

　　一年之前，李逍居然外出历练了，龙傲为此郁闷了好久，恨自己没早点下手。

　　看着李飞扬，龙傲嘴角露出了一丝冷笑：“子债父还！李飞扬也没少做仗势欺人的事情。”

　　李飞扬在供奉中排在第八并位，挑战他并不多，刚选出的一个挑战者没在他手中撑过十招就败了。

　　李飞扬正洋洋得意着，享受着弟子们的马屁，却不料又有人走上前来。

　　“准备好了没？”龙傲冷冷的问道。

　　“是你，你要挑战我？”

　　李飞扬面色狂变，这个可是刚才要挑战第一供奉的龙傲，他的实力肯定不容小视。

　　龙家，这个势单力孤的家族，这个完全没被李飞扬放在眼中的龙家却在几年中便崛起了。

　　“怎么了，你哑巴了，我问你话呢？”龙傲丝毫不客气，鄙夷的说道。

　　李飞扬苦着脸，真的不想接受龙傲的挑战，可又不得不接受，毕竟自己是李家村的一名供奉。

　　“妈的，他年纪这么小，也不一定真的有我强。”李飞扬安慰自己道。

　　“准备好了没？”龙傲冷声问道。

　　“好，这是你自找的，别怪叔手下无情！”李飞扬喝道。

　　“啪！”，李飞扬头有点晕了，只见一道影子闪电般向自己扑来，一只手掌狠狠的扇在了自己脸上，自己居然就中招了。

　　从说话到出手，几乎就是一瞬间的事情，龙傲的速度快的惊人。

　　“你，卑鄙。”李飞扬脸上鲜红的几个手指印，嘴角破了皮，渗出了鲜血。

　　“卑鄙又如何？你哪有资格称叔，你丫找打！”

　　李飞扬才四级武者实力，与龙傲的实力差距那不是一点半点，根本不可能抗衡龙傲。

　　“啪！”又是一巴掌，这一掌比刚才打的更重，血水包着牙齿飞溅出去。

　　李飞扬的身体旋转了几圈才勉强停住。

　　不顾李飞扬的惊骇，龙傲拳脚交加，而李飞扬则痛呼不已，完全被打蒙了。

　　“你不是很牛吗？强占别人家老婆……”

　　龙傲狠踹一脚。

　　“你在牛啊，和你儿子一起去欺负村民老婆。”

　　龙傲想到这里，一脚狠狠的对着李飞扬裆部踢过去，五级武者的实力，龙傲这一脚自然不会落空，正中根部。

　　“啊！”一声惨叫让整个比武场都安静下来。

　　龙傲继续戏谑着李飞扬，不紧不慢的发泄着积压多年的怒火，龙家众人一个个激动的在看台上紧紧欢呼。

　　这一刻，等待太久了，如果没有龙傲，谁敢想象庄中的供奉竟然被龙家之人暴扁。

　　二人的对战完全呈现一边倒，看的人都是目瞪口呆，双方实力完全不在一个档次上，这李飞扬四级武者的实力都败的这么惨，那这龙傲到底厉害到什么程度了。

　　“李飞扬，这是你儿子侮辱我家人的代价，也是你仗势欺人的代价，趁早滚出李庄吧！否则，以后，我见你一次，扁你一次。”龙傲丢下一句话，飘然离去。

　　“好小子，有你的，有没有兴趣跟我比比。”蛮牛大笑着跟了过来。

　　“哼，没兴趣。”龙傲冷哼道。

　　“果然够狂，我蛮牛喜欢。你不和我比试，我就缠着你，让你下午无法比试。”蛮牛竟然不怒反笑，使出了赖皮的手段。

　　龙傲对蛮牛并无反感，也想和他比试一番，见他这么说，便约定时间一战。

　　“好，我蛮牛等着。”蛮牛大喜。


第15章 

　　下午，最震撼人心的挑战赛开始了。

　　马供奉的弟子——龙傲，挑战排行第一供奉——李无悔。

　　李无悔是李村中当之无愧的高手，供奉中的第一高手。

　　另一个是李村的少年天才，十三岁便成为武学高手，一举挑战李村第一供奉。

　　二人就要交手了。

　　李无悔这次比遇上蛮牛还惊怒，根本有丝毫不敢大意，一开始就抽出了兵器。

　　“你的武器呢？”李无悔疑惑的问道。

　　“你有资格让我使用兵器吗？废话少说，实力上见高下。”龙傲微笑的说道，一句话几乎让李无悔抓狂。

　　“好，够狂的，有其师必有其徒，我就看你们能够狂到什么地步！吃我一剑。”李无悔怒了。

　　李无悔表明上如此说，心中却冷静下来，试探性的攻击几招后，心中大惊，对方比刚才那个蛮牛有过之而无不及之，一双拳头坚硬如铁，每一次与自己长剑相撞都发出金铁交鸣之声。

　　更让李无悔郁闷的是，对方竟然用的是一套黑虎拳，此拳是最普通的基础拳法，李村几乎人人会使。他太狂妄自大了，狂到这份上，使用这样普通的拳法对抗自己，这就是对自己莫名的侮辱。

　　龙傲发出的每一拳都灌入了气劲，拳头上有寸许的青芒浮现，一双拳头只要不被刀剑正面劈上，根本就难伤分毫。

　　风呼啸着，所有观战之人都屏住了呼吸，一眼不眨的看着二人比试。

　　李无悔的剑法异常诡异，不时将龙傲的身形笼罩，眼看着龙傲的处境岌岌可危，不少人都捏了一把汗，担心最年轻的天才会命丧于此。

　　蛮牛此时也老实了不少，瞪大着眼睛不敢置信的看着龙傲仅仅使用一套黑虎拳对抗第一供奉。

　　“这第一供奉刚才要是使出这般发力，恐怕我很难抵挡。这少年，好厉害的实力，小小年纪，功力竟然如此了得。”蛮牛心中惊叹。

　　龙家之人只看着龙傲处境危险，一个个急的直跺脚，可是又只能够屏息等待战斗的结果。

　　马天涯神秘的一笑，竟然闭上了眼睛，对于龙傲的安危再也不放在心上，心中惊叹龙傲实力进步之快，不过，是自己的弟子，实力自然是越强越好。

　　龙傲依然用的是黑虎拳，拳头每一次击打长剑，都会让李无悔难受一分。

　　同为五级武者中段实力，但是龙傲从能够走路便开始打熬力气，在力量上占据了不少优势，更何况，龙傲上辈子可是武痴，经历过无数次生死之战，实战经验尤在李无悔之上。

　　李无悔越打越是心惊，眼前的龙傲真的只有十三岁吗？十三岁能够达到五级高手境界吗？如果要说天赋，恐怕方圆几百里，百年历史之间，眼前的年轻人的天赋绝对可以排在第一。

　　“为什么我当初没有答应黄天霸的要求，为什么没有抢下这个弟子，如果他现在是我的弟子，又岂会是这种状况。”李无悔心中竟然有了深深的悔恨。

　　龙傲基本上只守不攻，绕是如此，李无悔也占不了丝毫便宜。如果龙傲想迅速结束战斗，其实早就可以了，不过，借着比武多增加与着这个世界高手的打斗经验，这绝对没有坏处。

　　“哇，没想到黑虎拳在他手中却是这般厉害！你们看，第一供奉都使出了绝招呢！”一个中年人笑呵呵说道。

　　“爹，您不是说黑虎拳是普通拳法吗？那黑虎拳在他手中为什么这么厉害呢？难道爹之前说错了？”那中年人身边的一个孩童问道。

　　“孩子，爹没说错，黑虎拳确实只是普通拳法。但是，你要记住，人比功法更重要啊！功力到了，用什么招式都很厉害！”中年人解释道。

　　不止是这对父子，周围的很多人都忍不住感叹一番。这可是第一供奉，仅仅凭借黑虎拳对抗，这太不可思议了。

　　黑虎拳招式不多，但是龙傲上辈子可是武学宗师，对招式的领悟绝对面前的李无悔可以比的。

　　将黑虎拳法颠覆起来使用，不按常理出招，但是每出一招皆是黑虎拳之精髓，龙傲似乎在演练拳法般，将黑虎拳使的淋漓尽致，甚至由此演变了无数厉害的招式。

　　李无悔的脸色难看至极，无论如何也没想到，这少年厉害到这般程度，完全可以击败自己，但却故意不发力，这让李无悔心中始终还抱着一丝希望。

　　他哪里知道，龙傲正学他的武功招式呢，不逼迫他将厉害的绝学全部演练一遍，誓不罢休。

　　二人在场上打的相当精彩，至少从招式上来说，确实如此。

　　这一战就是小半天，李家庄的人看的是津津有味，一个个品头论足，丝毫不觉得时间的流逝。特别是那些供奉们，看到二大高手对战，心中也是大有感悟。

　　李无悔越打越，心中越苦，就算是使出了不少绝招，对方都能够轻松化解，半天打下来，自己早已经累的够呛，而对方却是越战越勇。

　　“李无悔，不和你玩了，三拳击败你。”龙傲的气势突然提升，意气风发的说道。

　　“小子说话够霸道，够张狂！真像我年轻的时候啊！”马天涯突然感慨道。

　　“轰！”李无悔只觉得手中的剑差握捏不住，一股大力让自己心中气血翻腾，身体更是不由自主的往后连退。

　　“怎么可能，竟然有这么大的力量。”李无悔大脑有点发晕，口中苦涩。

　　没等李无悔站稳，龙傲再次欺身过来，又是刚猛的一拳袭来。

　　“轰，轰，轰！”李无悔连连后退，手中的勉强挡住了龙傲二拳。

　　“破！”

　　龙傲第三拳已到。

　　砰，李无悔的剑发出颤抖的嗡嗡声，朝着一旁飞去。

　　拳势不减，李无悔仓促的双拳去挡。

　　“轰！”二人最强的一次对决，龙傲迅速的收拳，傲然而立。

　　李无悔只觉得双拳如同被废了一般，口中一大口鲜血再也忍不住，身体如同断了线的风筝飞了出去，鲜血喷了一地。

　　李无悔意志渐渐模糊了，眼神中折射出恐惧，如果此时龙傲跟上，自己必死无疑。

　　“哼！”龙傲如果想杀他，他也活不到现在。

　　此时，场外安静的反常，众人一个个仍然长大了嘴巴，不少人嘴里都可以塞进鸡蛋。

　　李向阳看着龙傲，终于明白他们师徒二人为何如此嚣张了，心中不是滋味，却又无可奈何，迅速的高声宣布：“十三岁的龙傲挑战成功，晋级为李庄第一供奉！”

　　十三岁的第一供奉。

　　这意味着什么，李家庄的人自然都很清楚。现在就击败了第一供奉，那三年后，十年后呢，岂不是更加厉害。

　　十三岁，如此年轻，以后的前途不可限量。

　　李家庄出了这样一位少年天才，不仅是李家庄的荣耀，更是李家庄的希望。

　　围观的人群短暂的沉默后便是排山倒海的掌声，欢呼声，此时的龙傲在众人心目中已经不再是小孩子了，而是李家庄的第一供奉，李家庄的希望。

　　“是雄鹰就要展翅高飞在天空，看来，该进行下一步计划了！龙傲，希望你不要让我失望。”马天涯看着被众人围绕的龙傲，心中暗叹。


第16章 

　　在龙傲成为第一供奉后，庄中突然发生了一件匪夷所思的诡异之事。

　　三天前的一个晚上，有村民哭寻孩子，一共失踪了三名孩童，此事闹到了村长那里。

　　村长李向阳起初并未放在心上，毕竟村子面积太大，有顽皮的小孩迷路了，或者是去了亲戚家，发生这事情也算平常。

　　可是，二天前的晚上，庄中又有四名孩童失踪，并且全部是十岁以下的孩童。

　　当晚，李向阳吩咐加强了村中守卫，并派出三名村中供奉彻夜巡视。

　　这一晚，李家庄到处到燃烧着火堆，成百上千的村民自动组成队伍四处巡视。

　　然而等到清晨，庄中再次传来坏消息，又失踪了十名孩童。

　　三天之内，一共失踪了十七名孩童，就算李家庄人口在多也无法承受，更何况，这些坏消息在庄中迅速散播，造成了恐慌，不少庄民都准备拖家带口的离开李家庄。

　　李向阳为稳定民心，迅速召急所有供奉共商此事。

　　龙傲也在其中，心中也是惊骇，十多名孩童不可能无缘无故的消失，这事情透着诡异与古怪。

　　“还好我家没十岁以下的小孩，不然，我可要疯了。”龙傲想到这里，心中顿时一松。

　　“各位供奉，想必不用我说，大家都知道村中发生什么事情了。各位既然成为了村中供奉，不管是因为什么目的成为的供奉，大家都有责任与义务维护庄中的安宁。这次的事情很棘手，一连三天都失踪小孩，以往根本没有发生过这样怪异的事情。”李向阳脸上显得焦急。

　　作为李家村的村长，如果他不处理好这个问题，后果会非常严重，说不定村民都会纷纷离开李家村，到时李家村就会迅速的衰败下去。

　　“孩童失踪的很诡异，我认为有二种可能，第一，是人为，第二，是有什么野兽悄悄潜入山中吃了小孩。针对第一种情况，现在我下令，趁着白天，将庄中所有不明来历的人全部集中起来询问。黄供奉，你带三名供奉，正午之前，你前去给我办好这件事情。”李向阳果断的命令道。

　　“是，村长！”黄天霸也知道事态严重，迅速的起身，风风火火的奔了出去。

　　“龙供奉！”李向阳叫道。

　　“在。”龙傲还不是很适应目前的身份，被称呼供奉，感觉怪怪的。

　　“你与马供奉带领三名供奉前去调查孩童消失的住户，既然你是第一供奉，此事就以你为主。黄昏之前，你回来向我禀告。”李向阳颇有深意的看了龙傲师徒二人一眼。

　　“是，村长。”龙傲拱手说道。

　　当下，龙傲与马天涯带着三名供奉点齐了一千庄民奔赴失踪孩童出事现场。

　　路上经过几片农田，正有几个村民在田边施肥，一见这么多供奉，立刻停下手中活计，恭敬的行礼。

　　龙傲微微点头，刚准备离去，却发现那几个村民愁眉苦脸的，不由疑惑。

　　“大叔，你们这是怎么了，为何愁眉苦脸呢？”龙傲疑惑的问道。

　　见第一供奉开口询问，那个村民有点受宠若惊，“禀告大人，我们家的田地昨天遭难了，几亩田都被毁了三分之一的作物，所以小的才心中郁闷。打扰了大人，我真该死！”

　　龙傲与马天涯对视一眼，马天涯微笑的点头，显然，农作物被毁可能便是线索。

　　“走，快带我们去！”龙傲催促道，虽然自家没有小孩子，但是在这庄中生活了十多年，一旦庄子有难，没有理由不尽力。

　　片刻后，众人惊叹的看向了那片被毁三分之一的田地。

　　原本应该是整齐的农作物，却倒下了一大片作物，恍如在田地里划了几个圈，绝对不是风吹的。

　　龙傲心中一凛，看向了马天涯，马天涯却是笑而不语。其他供奉一个个也流露出若有所思的表情。

　　“龙供奉，依我看，这田地的事情绝对不是人为的，可能是有动物出没，根据这作物的情形，极有可能是爬行类动物。”一个身材矮小的老者说道。

　　“恩，言之有理。大家去田里探查一下，看还有没有新的发现。”龙傲吩咐道。

　　被毁坏的农作物线路弯曲，经过比对，宽度相同，地面受压不重，也没有发现任何脚印。

　　龙傲眼中光芒闪烁，似乎想起了什么，却又不敢确认。

　　“龙供奉，我等已经仔细检查了，这确实不是人类所为，应该是某种蛇类所为。”那个矮小老者很肯定的说道。

　　“有这么大的蛇类吗？”龙傲早就怀疑是蛇，却不敢相信世界上会有这么大的蛇。

　　“龙傲，这你就不知道了。蛇类，体型巨大，甚至有活了几百年，甚至上千年的巨蛇，据说可以修成人形，拥有呼风唤雨之能，称之为妖兽。所以，这个确实有可能是蛇类所为。”马天涯颔首笑道。

　　“难道与村中儿童失踪案有联系！刘供奉，王供奉，你们二人留在此地，带领300村民继续寻找一切可能的线索，尽量寻找到这痕迹出现的来路与去路。其他人，跟我走。”龙傲精神振奋，迅速下达了命令。

　　经过有儿童失踪的庄民家中时，那些庄民一个个可怜巴巴的望着龙傲，不时还一把鼻涕一把泪，弄的龙傲心里也是酸酸的。

　　“你们家小孩是怎么失踪的？难道晚上没有大人陪同吗？”龙傲开口威严的问道。

　　“回禀大人，由于我家阿弟刚娶了媳妇，所以房子不够用，我和小儿子便睡在牛棚里，后半夜醒来，我就发现儿子不见了。”男人哭丧着脸回答道。

　　“哦，这怪物只吃小孩，不吃大人。”龙傲惊讶道。

　　经过众人的努力，终于查到了一些线索，特别是当几枚鳞片被发现之后。

　　一共发现了三枚黝黑的鳞片，每一片都有巴掌大小，非常坚固。

　　龙傲取过一片鳞，双指用力一捏，鳞片却纹丝不动。龙傲心中大惊，要知道，自己可是五级武者，双指间的力量至少也有几千斤，竟然连着小小鳞片都捏不穿，那这鳞片主人该有多么厉害，完全可想而知。

　　其他供奉也都面色凝重起来，根据鳞片大小，想要推算出妖兽巨蛇大小似乎并不难。

　　“各位，这鳞片绝非寻常物，我用全力也无法捏碎，看来，这条蛇一定是大有来头。现在，大家跟我一起去回禀村长吧！”龙傲肃然道。


第17章 

　　马天涯握住一块鳞片，仔细的打量着，似乎若有所思，轻轻的哼了一声，眼中竟然隐现浓烈杀意。

　　“难道师父知道这鳞片的来历？对，师父可是修仙者，认识此妖兽鳞片也不足为奇。”龙傲暗想，表明上却是装作不知马天涯底细。

　　当下，龙傲与众人将鳞片送往李向阳处，当李向阳见到此鳞片时，眼珠子都瞪直了，喃喃说道：“居然是一只成年的黑蟒精，修炼成精的妖兽，这可如何是好！”

　　众人纷纷惊骇莫名，妖兽，这可是堪比九级武者的强大实力，对于李庄而言，几乎没有可能战胜这妖兽。

　　当众人一筹莫展时，马天涯冷冷的开口道：“你们不必害怕，这只黑蟒并没有你们想的那么厉害，你们只管将它引出来，我来出手对付它。”

　　李向阳一愣，转念便释然，马天涯的身份一直是个谜，他的徒弟龙傲十三岁就能够成为村中第一供奉，想必他会是个超级高手吧，只是这些年一直隐藏了实力。

　　事已至此，有人能够主动对付那黑蟒，李向阳自然求之不得。

　　这个白天，在村长的命令下，李庄全民皆兵，几千村民开始全力的寻找黑蟒的蛛丝马迹。

　　这么大一条黑蟒，既然在村中连续出现三晚，自然会留下活动痕迹。

　　黄昏之前，黑蟒大致的活动方位已经被锁定，就在村西方位，黄供奉的地盘上。

　　夜幕升起时，李庄与往常一样，巡夜的人点起了一堆堆篝火。

　　马天涯师徒二人，还有村中所有供奉都潜伏在了村西处。

　　月上树梢，朦胧的月光笼罩着李庄。

　　夜，安静的可怕。

　　庄中的老弱妇孺人都紧张万分，躲在房子中不敢入睡。

　　不止是这些村民，就是那些供奉也一个个心神不安，毕竟要对付的不是人，而是传说中的凶猛妖兽。

　　时间过的很慢，众人耐心的等待着。

　　突然，一声凄厉中夹杂着惊恐的叫声传来，“巨蟒吃了我的孩子。”

　　“是王老三家。”一名供奉惊道。

　　“行动。”村长一声令下，几条人影瞬间朝着远方奔去。

　　这时，骇然的一幕发生了，马天涯最后出发，速度却是最快，众人只觉得眼前一花，马天涯便不知去向。

　　“不是吧！师傅这么厉害，我靠！比我速度快了好多倍。”龙傲心中郁闷的叫道。

　　等众人赶到时，不远处传来一阵阵野兽愤怒的吼叫声。

　　“是妖兽的吼声，快走。”李向阳带头狂奔。

　　周围的火堆点的越发多了，妖兽吃人的消息一传出，几乎所有的庄民都举着火把奔出了房间。

　　隔着老远，龙傲便看到一个的熟悉青色的影子正与那蟒蛇缠斗。

　　那青色影子正是师傅马天涯，等到了不远处，龙傲惊的合不拢嘴，这妖兽果然是一头蟒蛇，蟒蛇的直径几乎有二米，巨大的蛇身更绵延了十多丈。

　　此时，马无涯一手举剑，在巨蟒几丈外停下。

　　那巨蟒似乎被激怒了，一颗巨头高高的耸起，足有一层楼房那么高。

　　黑色的巨头上，一双黑色的眼睛比篮球还大了不少，那双眼睛里满是凶光。

　　硕大的脑袋更是让人看了心中发寒，巨蟒口中吐着毒信子，发出嗤嗤的骇人声音。

　　“我的上帝啊，这么大的蛇，闻所未闻啊！”龙傲傻眼了，巨蛇的庞大已经超出了他的认知极限的N倍。

　　“你们都闪开点，别过来。龙傲，你离远点。”马无涯面色冷峻的说道。

　　“黄供奉，你赶快去组织村民们撤离。”李向阳急道。

　　其他的供奉一个个都傻眼了，仰望着前方的巨蛇，久久发不出言语来，刚才还气势汹汹，如今全焉了。

　　“果然是到达了妖兽境界的巨蟒，天啦，李庄到底遭了什么孽，竟然会遇到这种灾难。我们都别过去了，这种妖兽一招就可以将我们秒杀，大家就在这里观战吧！”李向阳郁闷的说道。

　　不消他吩咐，谁也没傻到上前找死的地步，一个个呆若木鸡的仰望着巨蛇，龙傲同样如此，他可不认为五级武者的实力就能够上前制服这巨大的蟒蛇。

　　马天涯却是丝毫不惧，稳稳的站在那里，气势散发出来，如同战神一般，就算是那头巨蟒，眼中也只有马天涯，周围的一群人类，却是根本没放在心上。

　　“孽畜，竟然生吃人类，你是找死！”马天涯喝道，声音中充满了让人精神振奋的浩然正气。

　　“吼！”对面的巨蟒只是低吼，摇了摇硕大的脑袋，似乎非常不满。

　　“轰，咔！”那巨蟒突然巨口一张，一团黑影从他口中吐出，却是几个孩童模糊不清的尸体。

　　马天涯大怒，眼神死死的盯住了那头巨蟒，如果不是为了先从气势上压倒这妖兽巨蟒，恐怕早就发飙冲上去了。

　　“吼吼！”

　　巨蟒怒了，猛的一摆蛇头，硕大的脑袋突然间就前移十多丈，整个巨口朝着马天涯吞去。

　　“哼！孽障找死！”马天涯也动了，一步便横跨出几丈外，手中青剑闪着寒光，剑身处冒出三尺青芒。

　　“三尺剑气，这可是九级武者的实力。”李向阳眯起眼睛震惊的说道。

　　九级实力，这可是传说中拥有大神通的高手，在场的供奉都呆住了，谁也没想到马天涯的实力竟然强大到了这个地步。

　　黄天霸刚撤走了周围的村民，此时听到李向阳的话，扑通一声吓的跪倒在地。

　　“我的天啊，还好当初没答应他的黄泉之战，否则，我早赴黄泉了。”黄天霸后怕不已。

　　“轰！”青剑刺到了蟒蛇的背部，冒出丈许长的火花。

　　马天涯怒喝一声，身形猛的高高跃起躲避。

　　巨蟒眼中闪过一丝狡黠，巨尾突然往上一卷，朝着半空中的马天涯卷去。

　　半空中的马天涯毫不畏惧，手中青剑闪过一片朦胧剑芒，身体朝一旁电射而去。

　　“轰！”巨蟒尾部被砍中一剑，虽然没有流血，却越发激起它的凶性。

　　“这个人类很强大，但是依然不是我的对手，我要吞吃了他，增强我的修为。”巨蟒活了几百年，刚进阶成为妖兽，自然也有不弱于人类的智慧。


第18章 

　　巨蟒大怒，身体一转，竟然原地旋转一圈，巨尾盘旋的呼啸划过空气。

　　双方的攻击都是电火石光，在这黑夜，众人很难看清楚双方的招式。

　　一人一蟒，双方缠斗在一起。

　　马天涯的体型对于妖兽巨蟒来说，几乎如同蝼蚁，在巨蟒的攻势下，情势显得岌岌可危。

　　而那巨蟒心中却清楚的很，交战到现在，自己没有占得一丝便宜，对方的速度并不在自己之下，手中的武器更是厉害，将自己刺中十多剑，虽然不致命，却疼痛的要命。

　　“吼吼！”巨蟒发飙了，凶性完全被马天涯激发出来，它可不甘心被一个普通人类如此欺负。

　　一股庞大的气势自巨蟒身上传来，观战的供奉们不由纷纷退后数十丈，这才能够稍稍缓解巨蟒带来的威压。

　　“师傅小心！”龙傲对于马天涯单挑妖兽巨蟒，心中也捏了把汗。

　　“马供奉，加油！”李向阳激动的带头吼道，其他供奉也纷纷吼了起来。

　　马天涯剑眉微皱，看来这巨蟒发飙了，自己的形式更为危急，如果不爆发出强大实力，恐怕反倒为这巨蟒所伤。

　　众人看得大是心急，发飙后的巨蟒，速度明显提高了不止一倍，九级巅峰武者实力的马天涯也只有躲避的份了，毕竟手中的青剑根本无法杀死对方，而巨蟒的威胁却相当大。

　　“看来终究无法隐瞒秘密了，这该死的黑蟒，我总不能够任凭它杀人吧！”马天涯心中暗恼。

　　马天涯的左手微微一抖，一柄三尺绿剑突然出现。

　　巨蟒定住了，马天涯居然凭空悬浮在了空中，他手中那柄绿剑正冒着奇异的光彩。

　　“修仙者？”巨蟒顿时惊恐无比。

　　兽能通灵，这巨蟒自从进阶成一级妖兽后，就自然的明白了人类也有强大的存在，修仙者正是强大的人类，特别喜欢杀戮低等级的妖兽。

　　“他会飞！”龙傲瞪大了眼珠，羡慕的看着浮现在半空中的马天涯。

　　其他供奉更是惊呆了，一个个呆若木鸡，表情夸张。

　　“哼，孽畜，今天就是你的死期。”马天涯站在空中冷哼道。

　　强大的杀气一瞬间积聚在他左手绿剑上，但见马天涯口中念叨几句，绿剑光芒大涨。

　　巨蟒硕大的头颅低了下去，眼神中闪出恐惧之意，紧张的戒备着对方的攻击。

　　绿色的小剑突然间便脱出了马天涯的左手，悬浮在空中，剑光被绿芒所笼罩。

　　“去！”马无涯一声大喝。

　　三尺小剑突然间朝着巨蟒电射而致，巨蟒收紧腹部，突然间盘旋成一个大圈，巨尾朝着三尺小剑抽去。

　　“轰！”

　　一声爆炸声传来，绿剑虽小，威力却大的惊人，巨蟒的尾部瞬间鳞开肉绽，猩红的鲜血染红了地面。

　　“嗷嗷！”

　　痛啊，飞剑的威力岂是刚刚进阶一级妖兽的巨蟒可以承受的，仅仅是一接触，便痛不可当。

　　绿色小剑弹回后，又一次飞射向巨蟒，这次是飞射巨蟒的头颅。

　　“蓬！”

　　即便是最坚硬的巨蟒头颅也承受不了飞剑的撞击，一条巨大的剑痕深可见肉。

　　在飞剑面前，什么鳞片，一切如豆腐般任凭被随意切割。

　　巨蟒内心后悔了，后悔没有一开始就逃，内心惊恐了，没想到这偏僻之处也有修仙者的存在。

　　其实它出现在这里，自然是实力在妖兽中算是最差的，当然是宁做鸡头不做凤尾，躲在这里逍遥自在，可是，马天涯却是为躲避追杀才在这灵气并不充裕的小村庄中隐姓埋名。

　　见到马天涯发威，那些供奉们喜不自禁，毕竟眼前的危机也只有马天涯这种超级强者能够解决，杀死巨蟒，庄中的安全才能够得以保证。

　　龙傲骄傲的心在这一刻被撕的粉碎，原本以为这辈子的天赋很好，能够达到五级武者已经是很牛逼的了，却没想到，师傅的实力已经强悍到这种地步。如果对上师傅，恐怕根本无法承受他一剑之威吧！

　　失望之余，龙傲也暗自庆幸，师傅这么厉害，对自己总是好处多于坏处。

　　十几剑之后，巨蟒已经是个浑身冒着血窟窿的血蟒了，如果不是它有着坚固的鳞片保护，恐怕早就死于非命了。

　　巨蟒也是有高超智慧的，见对方的攻势威力逐渐弱小，心中大喜。

　　“龙傲，小心！”

　　原本法力有点不支，为了节省法力，马天涯刚刚飘落，却见那巨蟒朝着供奉们所站的地方冲去。

　　那些供奉们，即使死光了，马天涯也不会眨一下眼皮，可是，龙傲也在，那就完全不同了。要知道，马天涯有着复仇计划，龙傲是最重要的一着。就算是牺牲自己，马天涯也不想看到龙傲被杀。

　　一声声惨叫传来，这些供奉们连想逃的机会都没有，无奈的举剑抵挡。

　　几乎一瞬间，巨蟒就吞吃了二个供奉，一尾部抽飞了五人。

　　马天涯心急如火的再次祭起绿剑，剑光大盛，比之前与巨蟒争斗时强了不止一倍。

　　龙傲在巨蟒冲过来的一瞬间便开始飞逃，可是，与巨蟒的速度来比，却是慢的太多。

　　巨蟒强忍着身上的疼痛，巨尾直接将龙傲卷起，然后风一般的朝庄外循逃。

　　“啊！”马天涯大怒，怎么也没想到这巨蟒竟然如此狡猾，丝毫不比人类的智谋差。

　　飞剑被迫停在了空中，一旦飞剑出动，巨蟒就会将龙傲当成挡箭牌，直把马天涯气的暴跳如雷，却又无可奈何，只得压抑住心中怒火与担忧，朝着巨蟒的方向追去。

　　一蟒一人，接近飞一般的速度。

　　马天涯后悔极了，脚踩碧绿的飞剑，直接升上了空，朝着巨蟒急追。

　　巨蟒逃命心切，速度快到了极限，一连绕过了几个村庄，朝着远处的山林中遁去。

　　李家村，李向阳傻傻的捂着被巨蟒咬断的左腿，良久一言不发，周围全是惨叫之声，李家村的供奉死伤惨重，至少失去一半好手。

　　李向阳后悔的肠子都青了，为何面对巨蟒也不躲起来，这下好了，残废也是自找的。

　　在巨蟒的飞速逃离中，龙傲只觉得难受的想吐。

　　龙傲整个身体被巨蟒缠的死死的，甚至连呼吸都非常困难，如果不是巨蟒拿他当挡箭牌，只怕早就被勒死了。

　　玄阴山，大玄阴山脉起伏绵延数千里，是附近最大的山脉之一。

　　马天涯一路追到了山中，心中更加焦急，这山势凶险，那巨蟒本是山中野兽，熟悉地形，速度更快。

　　这一追就是大半夜，直到东方亮起了红光。


第19章 

　　毕竟是妖兽巨蟒的老巢，就算马天涯能够御空飞行，但是对地形的熟悉绝对是在妖兽巨蟒之下。

　　巨蟒凭借地形的熟悉，来回遁逃，最后迅速的钻进了一座山洞中，巨尾一甩，将早已经被缠的神志不清的龙傲被扔在了深洞中。

　　一条体型足有巨蟒一半大小的黑色蟒蛇立刻游了上来，见到妖兽巨蟒，立刻亲热的缠绕它的脖子。

　　被重重的砸在潮湿的洞穴中，或许是剧烈的撞击，竟让龙傲晕乎乎的苏醒了过来，可是，当龙傲迷糊中见到眼前二条巨蟒时，白眼一翻，差点晕了过去。

　　黑蟒一见龙傲，低吼一声，张开巨口便准备吞食。

　　龙傲本能的躲闪，心中大骇。

　　“天啦，我在这个世界才十几年，难道就要这样命丧于此了吗？我现在不想死，也不能死！”龙傲心中悲凉。

　　“冷静，一定要冷静，我能够活到现在，想必是这巨蟒惧怕师傅寻仇，它不一定敢杀我！”虽然这样想，但是龙傲心中还是明白，这种有灵性的妖兽巨蟒也不是弱者，未必会怕了师傅。

　　“蓬！”巨蟒突然用身体挡住了黑蟒的行动，一阵低低的嗤嗤声，好像是在和这蟒蛇交流。

　　黑蟒看了一眼龙傲，心中不甘的点头，这时，妖兽巨蟒却突然间闪电般的窜出洞去。

　　马天涯心中在狂吼，在山中追丢了巨蟒，恼怒不已。

　　凭借着修仙者过人的灵识，马天涯也追寻到了这个隐秘的山洞附近，正准备继续往前查探时，突然一声野兽的吼声让马天涯脸上狂喜。

　　“是那头妖兽巨蟒！”马天涯忍不住叫出声来。

　　巨蟒庞大的身躯出现了，昂着头朝着马天涯怒吼。

　　一见它尾巴卷着的龙傲不见踪影，马天涯心中杀气大盛，下巴上的胡须都气的不停颤抖。

　　而那巨蟒似乎明知道马天涯会生气，在马天涯还没动手之际，便嗖的一声朝远方逃去，边逃边回头，似乎是故意在气马天涯。

　　“该死的孽畜，我要将你碎尸万段！”马天涯怒吼的追杀过去。

　　没有了龙傲的负担，巨蟒的尾巴狠狠的摆动着，逃跑的速度更快了。

　　打量着眼前的山洞，龙傲突然很庆幸那巨蟒没杀死自己，不然，恐怕早就成为这小蟒腹中美味了。

　　黑蟒贪婪的盯着龙傲，眼中虽然贪婪，但是又不敢违抗巨蟒的命令。

　　见这黑蟒并不行动，只是盘成一圈盯着自己，龙傲心中暗喜，脑中已经构思脱身之法。

　　这是一个很干燥的山洞，地面上还有不少干草，说的通俗一点的话，这就是蛇窝。

　　龙傲小心翼翼的准备往洞外移动，可刚一动，那黑蟒就竖起头颅，一副随时攻击的模样。

　　“妈的，该死的蟒蛇，我若是此时不能够逃出去，等那更大的蟒蛇回来了，不就死无葬身之地。”龙傲心中恼怒。

　　“拼了。”龙傲心中有点黯然，莫名的想起了上辈子的死亡，死的真够杯具的。

　　龙傲的身形高高跃起，同时抽出了腰间锋利的匕首。

　　那黑蟒见此情景，不由眼神鄙夷的看了龙傲一眼，完全不将龙傲放在眼里。

　　“杀！是生是死，在此一搏！”

　　龙傲眼红了，如果不能够打败这黑蟒，后果根本就是不堪设想。

　　黑蟒似乎也来了兴趣，蛇头竖起，朝着龙傲扑去。

　　龙傲轻松的躲开了黑蟒的攻击，匕首化为厉芒插向黑蟒的七寸之处。

　　黑蟒巨尾一卷，狠狠的抽向龙傲。

　　“这么快！”

　　龙傲大骇，堪堪的躲开了黑蟒的攻击。

　　“还好，这只黑蟒实力比刚才那只差了很多倍，否则，以我五级武者的实力，根本没资格挑战。”龙傲暗想，思考着逃脱之法。

　　黑蟒眼神中舍出一缕幽光，对于面前的这个敢于挑战自己的人类，黑蟒心中暗笑。

　　“既然母亲要我看好他，又不让吃他，那我就好好虐待他吧！让他知道我的厉害！”黑蟒只是那巨蟒的孩子，智力相当于人类十多岁的孩童，面对龙傲的挑战，黑蟒心中偷乐。

　　一人一蟒就在巨大的山洞中咱开了战斗。

　　龙傲实力虽然不弱，但是对于这接近人类八级武者的黑蟒来说，实力还是太弱了。

　　终于逮住一个机会，龙傲闪电般的扑向黑蟒，手中匕首狠狠的插向了黑蟒的腹部之处。


第20章 

　　“嗤嗤！”黑蟒速度更快，巨大的身形扭动着，龙傲一击根本没有击中黑蟒的腹部，而是插在了黑蟒背部鳞片上。

　　小蟒蛇疼痛之下，巨大的尾巴已经扫了过来，龙傲根本没时间躲避，心一狠，全身功力都灌注在匕首上，狠狠的往下插去。

　　“轰！”黑蟒的巨尾将龙傲整个人抽飞，龙傲身体如同断线的风筝般飞出。

　　一大口鲜血喷在了空中，龙傲不甘心的看着那黑蟒，心中郁闷到了极点，刚才的攻击，竟然连小蟒蛇的鳞片都没有划开。

　　黑蟒这一击已经手下留情，唯恐将龙傲抽死了，此时正瞪大眼珠看着躺倒在地上的龙傲。

　　“靠！真疼啊！”龙傲只觉得骨头都似乎被抽散架了，如果不是身体锻炼的很强悍，恐怕就被这蟒蛇给抽昏，甚至抽死了。

　　如果换做其他五级武者，刚才这一击，绝对致命。饶是龙傲身体强悍，却也被击打的头晕眼花，胸中气血翻腾。

　　黑蟒见龙傲还活着，立刻挑衅加鄙夷的看着龙傲，大嘴里发出嗤嗤的嘲笑声。

　　在地上躺了片刻，那黑蟒并不行动，龙傲开始小心翼翼的后退，那黑蟒却一动不动，只是守紧了洞口。

　　“这是什么，银子吗？”

　　龙傲眼中一亮，地上有一块发光的金属。

　　“这么多银子，我不是在做梦吧！”

　　“如果这次逃过大劫，那我可就发财了。”龙傲毫不迟疑的将那银色的金属放进了怀中。

　　反正打不过这黑蟒，如果继续下去，也只是徒劳的挣扎，正所谓识时务者为俊杰。

　　“师傅一定会救我的！”想到这里，龙傲反而放下心来，朝着洞穴深处慢慢走去。

　　这蟒蛇洞很大，宽约几十丈，足以容纳下数千人。

　　龙傲反正打不过那黑蟒，索性开始去探索洞中的金银财宝。

　　越往洞深处行走，光线也越发昏暗，借着昏黄的光线，龙傲发现了地上有散落的银子，还有一些破旧的盔甲等物品，越往里面走，地上的金属物体越多。

　　龙傲一件件的挑选，对于财宝，在这个世界生存了十多年，龙傲发现自己越发贪婪了。

　　龙傲随手抓着那些银子，突然手中摸到了一块硬梆梆的金属。

　　“不是吧！怎么可能？”

　　龙傲心中巨震，右手颤抖的将那物体握在手中，凑近一看，果然是一把手枪。

　　“这到底是什么地方，为何会有手枪，难道我还是在地球上吗？”

　　龙傲心中大惊，这个世界无论如何也不该有手枪出现。

　　思绪被现实冲击的混乱不堪，“既然我死了还能够投胎转世，到处都是武者，巨大的山脉，在地球上几乎不可能出现的巨大蟒蛇，会飞的修仙者，这么多奇怪的事情我都能够接受，那么手枪为何不可？”

　　想到这里，龙傲突然涌发了强烈的求生欲，兴冲冲的拿着手枪返回洞口，那黑蟒还是将洞口盘旋着，见到龙傲，只稍微抬了下眼皮，貌似只要龙傲只要不走出这个洞口，黑蟒根本不管他干什么。

　　里面有自己的藏宝，还有老妈的藏宝，随便这个人类怎么折腾，到时老妈回来了，他难免会是自己腹中之物，宝贝自然还在山洞中。

　　黑蟒的智力也不低，所以才这般心底冷笑的任由龙傲随意搜索。

　　借着洞外传来的光线，手枪完整的呈现在眼前。

　　“这绝对是地球上制造的器械。”

　　龙傲出身特种兵，对枪械当然不陌生，更何况，上面还写着几个大字：“五四手枪。”

　　枪尾处，更写着中国制造。

　　龙傲激动了，不能让他不激动，在这异界居然还能够见到地球上的产物，简直是匪夷所思。

　　卸下手枪，里面竟然装满了子弹。

　　“哈哈！”龙傲忍不住狂笑了起来，握着枪对着黑蟒做出了个瞄准的手势。

　　“嘶嘶。”小蟒蛇半闭的眼睛突然睁开，惊讶的看着这个人类。

　　“这人类已经快要死了，为什么还发出如此大笑，难道他是个白痴？”黑蟒不由想到。

　　龙傲估摸着手枪难以杀死这皮肉粗糙的蟒蛇，所以才忍住没有开枪。

　　“既然有手枪，那么会不会还有更加厉害的现代武器呢？”想到这里，龙傲风风火火的朝洞中跑去。

　　如果小蟒蛇能够开口说话，一定会大骂：“白痴！”

　　洞中昏暗，龙傲掏出火石，点起了一堆火。

　　火光照耀下，地面上竟然乱七八糟的摆满了枪支。

　　这一下，龙傲终于忍不住手舞足蹈起来，如此一来，逃命更有希望。

　　“这哪是蛇洞啊，分明是一个军火库。”

　　龙傲笑着说道，地上的枪支遍地都是，除了手枪外，冲锋枪，AK枪，狙击枪，甚至连种机枪也有好多。

　　而洞深处还有更多的武器，有的甚至连箱子都没拆封。

　　又往前走了几百米，一股硝烟味传到鼻子中，用手一摸，地面一片漆黑，显然，这里发生过爆炸。

　　这里武器众多，龙傲不敢点火，只能够小心翼翼的用手去摸索。

　　“哈哈，手电筒。”龙傲大喜，真是想要什么就有什么，开了手电筒后，眼前一亮。龙傲根本不知道这山洞有多深，反正，到处都堆满了武器，地上还散落着零散的手雷。

　　花费了将近一个时辰的时间，龙傲也没有走到尽头，装甲车，货车，坦克，应有尽有，一列列整齐的排放着。

　　“靠，这就是武器库，而且还是比较大型的军火库，就是不知道，这里有没有原子弹。”

　　一边找，一边随时武装自己，龙傲找到了个背包，兴奋的往里面狂塞武器。


第21章 

　　闪光弹，烟雾弹，手榴弹，等等，一种也不少的被龙傲收入包中。

　　如果条件允许，龙傲甚至想开出一辆坦克出去。坦克啊，在这个世界就算不是无敌的存在，对付一般人也是一炮一大片。

　　腰间插了五把手枪，背上背了一挺狙击枪，一挺冲锋枪，一手扛着个重型机关枪，此时的龙傲，整个一个军队暴发户装扮。

　　“趁着巨蟒没有回来，先解决掉了那条小一点的黑蟒，然后赶紧逃命。”龙傲心想。

　　当龙傲全身武装的出现在黑蟒眼前时，黑蟒眼中也闪出一丝惊讶。

　　这洞深处，一直是自己的禁地，就算是妈妈也不敢随便进出，要知道上次那场大爆炸差点毁了山洞。

　　“他怎么跑里面去了，并且还安然回来。”黑蟒百思不得其解。

　　其实，原因很简单。龙傲是用二条腿走进去，又识货，自然不会傻到引发大爆炸。而这对蟒蛇，体型巨大，一路压过去，那些散落的手雷不爆炸才叫奇怪了。

　　龙傲盯着黑蟒，心中寻思着该如何对付，是先丢闪光弹还是先丢烟雾弹。

　　说是小黑蟒，只是相对那条巨蟒而言，这条蟒蛇身体也达到了将近十丈，腰身比水桶还粗上一倍。

　　黑蟒绕有兴趣的盯着龙傲，如果龙傲能够听懂蛇语，黑蟒还真想好好和他聊一番，问他为何可以安全进出禁地，到底有什么秘诀。

　　外面的天渐渐黑了，也不知道家人知道自己被妖兽巨蟒叼走后，到底急成什么样。

　　“还是先丢烟雾弹吧，如果这黑蟒被呛住了，我就趁机逃跑。”

　　龙傲对于机枪子弹能否穿透蛇身也没有很大把握，所以先将防毒面具戴上了。

　　黑蟒瞪大眼睛盯着龙傲的行动，大脑袋不时扭来扭去，似乎若有所思。

　　三个烟雾弹几乎同时冒出黑烟，发出滋滋的声响。

　　黑蟒越发惊讶，根本不知道龙傲在捣鼓什么，只是在直觉上感受到了一丝威胁。

　　“这个人类真是奇怪，如果他试图走出这个洞，我一定重伤他，到时母亲责怪下来，我也不管了。”黑蟒暗想。

　　几分钟后，黑烟越发浓了，袅绕了山洞出口，黑蟒痛苦的闭上了眼睛，嗅觉也被烟雾所呛了，一时之间失去了对龙傲的感知性控制。

　　“再给你来个闪光弹。”龙傲笑哈哈的扔出了闪光弹。

　　黑蟒刚刚强行睁开眼睛观察龙傲，却突然觉得一阵强烈的白光晃过，眼睛顿时无比刺痛。

　　“吼！”黑蟒眼不能看，鼻不能嗅，仅仅凭借感觉朝龙傲兵所在地扑去。

　　龙傲在这种情况下还不闪那才叫傻子，早在黑蟒发出攻击前，龙傲已经闪到了一旁。

　　几个闪身后，龙傲已经逃出了洞外，心中大爽，正待离去，心中突然想到一个问题：“那大蟒蛇智慧极高，竟然懂得利用自己威胁师傅，这黑蟒似乎也有不错的智慧，我若放过了它，它到时报复我的家人怎么办。不行，斩草除根，杀了它，这个洞口就是我的秘密武器库。”

　　龙傲一旦决定却做的事情，绝对不会心慈手软，这正是军人的特色，改绝情时一定要冷酷无情。去而复返，在防毒面具下，龙傲清楚的看到黑蟒正在痛苦的挣扎，洞中的烟雾已经非常浓了，那种呛人的味道，不管是人，还是动物，都难以忍受。

　　“你我之间只能够存活一个，要怪就怪那条大蟒蛇招惹老子，妈的，去死吧！”龙傲端起手中的重型机关枪，朝着黑蟒疯狂射击。

　　轰隆隆的巨响传来，黑蟒痛苦的挣扎不已，不是击飞射来的子弹，饶是如此，黑蟒身上也是鲜血飞溅。

　　子弹可不比飞剑，飞剑虽然厉害，但是却需要法力维持，而子弹则是一涌而入。在穿透性上或许不如飞剑的威力，但是在连贯性上，子弹绝对是更胜一筹。

　　“哈哈！好久没有这么痛快的玩军械了！”龙傲一口气就打出了50发子弹，完全没料到，就算是蟒蛇皮厚，子弹却还是可以强势的贯入蟒蛇的身体。

　　黑蟒心中后悔了，后悔没有杀了龙傲，现在身上满是弹孔，虽然还没致命，却已经相去不远了。

　　“就算我死，我母亲也会为我报仇的。”黑蟒心中狂吼。

　　见黑蟒还没咽气，正挣扎着，龙傲冷哼一声，开始瞄准它的脑袋开火，愤怒的子弹喷涌而出。

　　轰的一声，黑蟒的脑袋重重的砸倒在地上。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”龙傲也不管它死活，对着尸体脑袋继续开上了数百枪。

　　地面上已经被鲜血覆盖，那黑蟒已经死的不能够再死了。

　　“恩。”龙傲这才满意的点头，“此地不宜久留，若是被那妖兽巨蟒发现，恐怕有武器也不一定斗的过，三十六计走为上计！”

　　大玄阴山脉，山势奇险，龙傲艰难的走出洞后才发现，这个洞口竟然是隐藏在悬崖处。

　　洞口外，龙傲只走了不到三步，便已经到了尽头，下方则是陡峭的悬崖。

　　龙傲随手丢下一颗石头，几分钟后才听到一声回响，心中也是一惊，若是刚才走的快上一步，怕是要跌落悬崖。

　　回头一望，刚才的洞口已经很难发现，只因为山洞门口布满了密密麻麻的藤条，藤条的叶子遮盖了整个洞口，如果不仔细寻找，根本不会想到里面会是如此巨大的山洞。

　　“对了，用藤条爬下去。”龙傲看到那些藤条，心中有了主意。

　　颇费了一番功夫，终于扯断了几根坚固藤条。

　　这些藤条不仅粗壮，而且长的不像话。每根都有数百米的长度，几根藤条连接在一起后，已经有千米之长了。

　　将这些藤条拴在一颗巨大的石头上，龙傲才顺着藤条开始往下爬。

　　半个时辰后，龙傲才安全的降落到地面。

　　夜晚时分，山中静悄悄的，只有野兽发出的嘶叫，因为这里荒无人烟。

　　天空一轮明月升起，龙傲可以模模糊糊的看清周边的事物，参照天空的月光，龙傲确定了回家的方向。

　　龙家已经闹翻了天，已经快到午夜了，没有一个人有丝毫睡意，一家人集中在厅堂，气氛死一般沉默。

　　前晚，巨蟒与马天涯打斗，马天涯大发神威，将巨蟒杀的狼狈不堪。

　　就在马天涯胜券在握之际，那头巨蟒突然袭击了李庄的供奉，一举将第一供奉龙傲卷走，尔后，马天涯追了过去。

　　一天一夜过去了，二人却无半点消息传来。

　　妖兽巨蟒有多么强大，龙家不知道，可是，看着其他那些供奉死伤惨重的样子，妖兽巨蟒的厉害程度不言而喻。


第22章 

　　如果不是有实力强大的马天涯前去迎救龙傲，恐怕龙家已经开始为龙傲筹备后事了。

　　一路跌跌撞撞，狂奔了大半夜，龙傲终于看到了李家庄，这一刻，心情竟然由衷的兴奋。

　　“老爷，少爷他回来了。”一声高呼响彻夜空。

　　“啊！”龙家沸腾了。

　　众目睽睽之下，却见龙傲一身古怪的打扮，身上背着个奇怪的包裹，手上还扛着一个大家伙，一身衣服破破烂烂，身上血迹斑斑，隔着老远便能够闻到浓烈的血腥味道。

　　“儿子！回来就好！”龙熬激动的一把抱住了龙傲，父子二人紧紧的拥抱在一起。

　　微笑的看着亲人，龙傲激动不已，这一次，可真是死里逃生，如果不是有那些武器，自己绝难活命。

　　柳青，张痕，师母也在，龙傲微笑着看着众人。

　　“你师傅呢？”万夫人语气平静的问道。

　　龙傲摇了摇头，当下将自己被扔进山洞的事情说了一遍，当然，只是随便说里面有条小蛇，自己杀了小蛇逃出了生天，其他的事情则一概隐瞒了下去。

　　万夫人听后，不但不着急，反而安慰了大家一番，因为，她自信马天涯的实力。

　　当众人散去后，龙傲一个人在房间中傻笑，有了这些现代武器，在这世界还不是横着走，就算是师傅那样的修仙者，如果身体没有那条巨蟒强悍，还不是一枪搞定。

　　三天后，马天涯一脸失望的返回了。

　　身上斑驳的血迹，胸前一个碗口大的血骷髅，鲜血已经凝固，整个左手齐臂被咬断，要多惨，有多惨。

　　“傲儿死了。”马天涯步伐散漫，边走边念叨着，一脸的痛苦之色。

　　“傲儿死了，我大仇也无望得报了，我寿辰将尽，苍天啊，你为什么这样对我。”

　　“马供奉。”有眼尖的村民发现了马天涯，兴奋的叫道。

　　马天涯一言不发，踏上飞剑，朝龙傲家飞去。

　　“马供奉。”龙家的家丁欢喜的打着招呼。

　　马天涯内心很痛苦，不知道如何面对龙傲的家人，一声叹气后，还是迈步走了进去。

　　“龙熬。”马天涯一眼便见到了正迎出来的龙熬。

　　“马供奉，您回来了，真是太好了。”龙熬露出真心的，感激的笑容。

　　“这，我……”马天涯欲言又止，心中愧疚，不知道如何告诉他关于龙傲陨落的事情。

　　“啊！马供奉，您的胳膊怎么了。都是为了我们家龙傲，我愧对于您啊！”龙熬一眼便看到了马供奉的伤势，心中隐隐作痛。

　　“我的伤不碍事，倒是我，实在不好意思，我没和龙傲一起回来。”马天涯终于说出了实情。

　　“哎，没关系，没关系，您回来就好了。”龙熬笑道。

　　马天涯心中思虑了无数次龙熬的反应，却没想到他说没关系，而且还面带笑容。

　　“难道他被龙傲的死讯吓傻了，得了失心疯。”马天涯瞪大了眼睛。

　　“哈哈，马供奉，您来了。”龙天也大笑的迎了出来，马天涯不仅是龙傲的师傅，也是龙家的恩人！

　　“惭愧啊！我没和龙傲一起回来！”马天涯悲叹道。

　　“您回来了就好。”龙天也说出了让马天涯百思不得其解的话语。

　　“到底是理解能力有问题，还是都疯了？”马天涯心中抓狂。

　　“龙傲死了。”马天涯大叫一声，企图让龙家之人清醒一点。

　　却不想，龙熬和龙天同时大笑起来。

　　“师傅，我什么时候死了。”龙傲突然出现了，一见马天涯的伤势，心中立痛！

　　“啊……”马天涯如同见鬼了似的呆住了，紧接着便是狂喜：“哈哈，你小子果然没死啊！毫发无损，真是太好了。”

　　马天涯激动的单手抱住龙傲，心中狂喜，这才发现原来是自己差点急疯了。

　　“师傅，我回来好几天了，咦，师傅，您的手臂，都是我的错！”龙傲知道马天涯是为救自己才受伤的。

　　“你没事就好。不说丢掉一条手臂，师傅就算死了也值得啊！”马天涯居然一扫愁闷，反常的大笑道。

　　马天涯简单的一句话，龙傲听的身躯剧震，一种发自内腑的感激涌上心间。

　　“师傅，您对我真好，我一定会好好报答您老人家的。”龙傲这一刻肃然的说道。

　　“马供奉，您还是到里间，坐着慢慢聊吧！”龙天笑着邀请道。

　　“哈哈，多谢龙兄提醒。”马天涯笑声爽朗。

　　原来，几天前，马天涯为了救龙傲，一路死死追踪那巨蟒，一直深入玄阴山脉深处，结果，那巨蟒却逃到了另外一头妖兽巨蟒的地盘处。

　　马天涯一人独斗二条巨蟒，仗着法宝的威力，终于将其中一条击成重伤逃逸。而先前捉走龙傲的巨蟒则没有那么幸运，马天涯当时法力消耗的七七八八，硬是拼了老命击杀那头巨蟒。

　　最终，马天涯得偿所愿，成功击杀巨蟒，一条手臂却被临死搏斗的巨蟒所伤。

　　马天涯满怀希望的将那巨蟒分尸，确实从其腹中找出几名还没消化的孩童尸体，却就是没见到龙傲。

　　悲愤交加的马天涯气恼的将巨蟒剁成一块块肉酱，最后才无奈的回来。

　　“原来是一场虚惊，我还一直担心你被巨蟒所杀，可你却早就逃出生天，早知道如此，我就不会落得断掉一臂的下场了。”马天涯苦笑道。

　　“师傅，我对不起你！”

　　龙傲看着马天涯的断臂，心中无比沉重，一个武者失去一条手臂几乎是致命的打击，而眼前的马天涯却似乎完全忘记了自己的安危，那份真挚的感情足以让龙傲铭记在心。

　　“虽然他收我为徒是有着自己的目的的，但是我不介意，我愿意为师傅而战，愿意为师傅报仇，无论前路多么艰难。”龙傲在心中发誓。

　　“龙傲，坚强一点。我又没死，你哭丧个啥！一条手臂而已，没了就没了，只要你给我好好活着，好好练武，为师就欣慰了。”马天涯眼眶也润湿了，龙傲的心情确实是发自内心的，这反倒让马天涯心中惭愧，因为之前收龙傲为徒也是有着私欲的。

　　龙家之人默默无语，心中却都深深感激着马天涯。

　　“恩，我一定不会让师傅失望的。”龙傲抬起头，眼中发出精芒，神情刚毅的说道。

　　“哈哈，这就对了，这才像我马天涯的徒弟。小子，别以为师傅失去一条手臂就没用了，不服气，现在可以和师傅过几招，让你知道什么叫绝对实力。”马天涯乐观的笑道。

　　“不是吧！一只手还这么厉害！”龙傲在马天涯的要求下，郁闷的发现，马天涯依然很强大。在马天涯绝对功力的攻击下，龙傲连一招也撑不住。


第23章 

　　“师傅，我想修仙！”

　　半月后，龙傲终于忍不住开口对马天涯说道。

　　不止是他，张痕与柳青也是眼巴巴的望着马天涯。

　　修仙，那可是传说中的事情，只因为在这个偏僻的地方，莫说修仙者，就是7级以上的武者也很难遇到，所以，三人知道马天涯是修仙者的事实后，纷纷动心不已。

　　马天涯虽然没有教导三人修仙，却给三人讲了许多关于修仙者的故事。原来，这个世界的真正强者极限，根本不是九级武者的极限。对于修仙者而言，九级武者根本不堪一击，飞剑，法宝出手，任凭你武功多高，一样会被瞬间秒杀。如果九级武者是普通人一生孜孜追求的极限的话，那么修仙者却是连九级武者也痴心妄想的极限。不过话说回来，仙缘可遇不可求。

　　在这个世界，人的寿命普遍比地球上要长的多，平均寿命都达到了100岁，而习武之人，更是长寿，像龙傲现在的五级武者，如果不被人杀死，最少可以活上120岁，据说达到九级武者，则可以活到150岁以上，很多都能够活到200岁。

　　武力越强，寿命越长，是这个世界的定律。

　　而修仙者，寿命更长，马天涯便是活了150岁，表明上看起来却还是中年人，这足以说明，修为强大的好处。

　　“修仙之事，以后再说。非是我不教你们，而是时候未到。众人皆以为，一旦修仙，便可以飞天遁地，武功基础便不重要了。其实，为师并不认同。或许你们现在还无法理解，但是，等你们真正走上修仙之路后，你们就会明白了。”马天涯笑道。

　　三人同时露出失望的神色。

　　“你们三人在李家庄确实算得上高手，可是，如果真的认为自己很厉害，那么，你们便是井底之蛙了。还是那句话，人外有人，天外有天。外面的世界是怎么样的，你们三人都陌生。你们一直都是闭门修行，须知，这里却是九州国最偏僻的地方。你们三人也该走出这个地方，却见识下外面的世界了。出了村子，往西走，翻过小玄阴山脉，有一座巨大的城池，叫做云梦城，你们三人不妨一同前去，只是，这一路上肯定不会太平，你们一定给要万分小心。我给你们二个任务，只要你们能够完成，我便会教你们修仙之法。”马天涯继续说道。

　　三人身体同时一震，龙傲面上闪过一丝异色，十多年了，自己却连这个世界有多么大都不知道，所见所及都是一个个村子，确实该出去瞧瞧了。

　　“第一个任务，从这里前往云梦城，安全到达后，你们三人要努力的将云梦城主之位拿下，一统云梦城，第二个任务，打败一个名叫荆烨的人。”马天涯严肃的说道。

　　三人对云梦城并不了解，听到这二个任务，也并无异样神色，纷纷点头。

　　“千万别小瞧这二个任务，就算是以我现在的实力，要完成这二个任务也并不简单。如果你们努力一点，十年之内有希望完成第一个任务。”马天涯平静的说道。

　　“十年完成一个任务？”

　　三人面面相觑，而马天涯却不愿意多说。

　　“第二个任务，如果你们实力进步太慢，或许一百年也无法完成。当然，我对你们有信心，剩下的就靠你们自己去努力了。”马天涯神秘的笑道。

　　“第一个任务是统一个城，第二个任务是打败一个人，师傅到底有什么深意呢？难道仅仅是让我们为了历练而历练，在闯荡中提高实力？”龙傲心中分析到。

　　柳青冲着龙傲莞尔一笑，在她心目中，面前的龙傲再也不是小男孩，而像一个主心骨，是一个可以完成一切任务的天才。

　　张衡沉闷的一言不发，自从被龙傲击败后，张衡对柳青的心已死，知道二人的差距是巨大的，开始将所有的时间投入到武学研究中，进步速度仅次于龙傲。

　　“恩，不日后你们就出发。我还有点事情交代你们，认真听好为师的话！”马天涯平静的说道。

　　马天涯眯起眼睛，缓缓说道：“修仙者，必须身具灵根，而说句实话，我修为并不高，也不知道你们是否具备灵根。甚至于，我当年根本不知道什么是灵根，只是听一位家族前辈说我没有灵根。后来，他告诉我一个办法，那就是以武入道，武功达到九级巅峰的极致，会自然的修出灵根，而灵根属性还有可能变异为更厉害的属性。这便是以武入道。我当年五十岁便达到了武学的顶峰，身具灵根，而你们三人，天赋比我还要好，只要不懒惰，相信一定会更早的达到武学顶峰。你们也知道练武之人，实力越强，寿命也会相应增加，只要你们达到武学顶峰，寿命应该会超过二百岁，而你们也有百余年的时间去参悟修仙之法。”

　　“龙傲，你放心的离开，不必有任何顾忌，有我马天涯在，只要我不死，绝对保证你家人的安全。”马天涯自然明白龙傲担心家人的心思，保证道。

　　“这里有三个修仙者使用的储物袋，还有三枚灵符，储物袋可以安放你们的随身物品，灵符则在危险时可以救你们一命，等下我将方法交予你们，你们便好自为之吧！记住，十年之期，到时，无论你们是否完成任务，无论到达何种实力，一定要回来一趟，为师在李家庄等着你们。”马天涯眼神中也有舍不得的意思。

　　“我只给你们十年的时间，任务如果完成的早，你们可以提前回来。如果没有完成任务，记住，无论什么情况下，十年之内一定要回来一趟，也好让我心安。”

　　马天涯继续交代几句后，三人这才依依不舍的离开了密室。

　　事情来的很突然，当龙傲回家说出外出的事情后，没想到家人完全的大力支持。

　　“孩子，男人有志在四方，你小小年纪便有如此武艺，这李家庄终归是容不下你的，这些年难为你了，你的世界在外面，安心去吧！别牵挂我们，如今有你师傅在，我们一家会很安全的。”龙熬发话了。

　　“你们别担心我，我会好好照顾自己的，十年之内，我一定会回来的。”龙傲捏紧了拳头，坚毅的保证道。

　　三日后，三人便收拾行囊，离开了李庄。

　　李庄之外，周围也都是村子，不过，却只有往西可以到达最近的云梦城，只因为，李庄的三面都是被玄阴山脉环绕。茫茫几千里玄阴山脉，山脚下不知有多少个村庄，更不知有多少人。


第24章 

　　令龙傲放心的是，有了储物袋，里面足有三平方米的空间，装一些武器弹药，还是很实用的，否则，龙傲还真得提心吊胆的出门。

　　除了龙傲外，二人都是第一次出远门，出了李庄大门后，均露出一丝茫然之色。

　　“龙哥，等等我。”蛮牛不知何时，追了过来。

　　“嘿嘿，你还没被打怕？”龙傲笑道。

　　这些天，蛮牛一次次找龙傲比试，每次比试，都被实力稍强一筹的龙傲打的满地找牙，不过，他却屡败屡战，也令龙傲心中佩服，因此，二人的关系逐渐亲近。

　　“这么好的事情，你也不叫上我，太不够义气了吧！”蛮牛喘着粗气笑道。

　　张痕眼中闪过一丝不悦，冰冷的说道：“既然你们有话要说，那我先走了。”说完，头也不回的走了。

　　龙傲苦笑，没办法，与张痕的矛盾是不容易化解的，自己可是正与柳青在一起，他自然越看越生气。

　　“蛮牛，废话少说，我们边走边说吧！”当下，三人也朝前走去。

　　“哈哈，外出历练，真是太好了。我现在就是奉了师命在外历练，到时，我们一起去闯荡这大千世界，真是爽啊！”蛮牛兴奋极了。

　　三人结伴走在路上，不时引得路人侧目。

　　三人的组合看起来很奇怪，蛮牛粗壮如牛，身高超过了一米九，十三岁的龙傲却只有一米六多一点的个头，一旁的柳青也超过了一米七。偏偏，龙傲走在二人中间，身高的巨大落差让龙傲也心中郁闷不已，却又无可奈何，不是自己太矮，而是对方太高。

　　一路向西，走了一整天，却仍然没有发现张痕的身影，想来他是不愿意与三人同行。

　　“龙哥，你们那个师兄弟怎么没在前面等着，现在还要等他吗？”蛮牛好奇的问道。

　　“哎！”柳青长叹了一口气，心中觉得对张痕太不公平了，好歹也是多年的同门，他一个人走散了，怎么都不好对师傅交代。

　　见到柳青叹气，蛮牛嘿嘿一笑，也不知道三人究竟是怎么回事，眼神望向了龙傲。

　　“青姐，你别担心了。天要下雨，挡也挡不住，娘要嫁人，就随他去吧！强行在一起，反倒更别扭，相信张痕会照顾好自己的。我们也许会在前面遇见他。”龙傲安慰道。

　　由于是外出历练，所以三人行速并不快，当成游山玩水般的前行，走了足足半个月，周围依旧是一个个的庄子，龙傲这才感慨世界之大，就这么个地方就大到无法形容。

　　这天到达一个村庄，似乎比李家庄更大上不少，打量着村庄，三人渐渐发现有一丝不妥之处。

　　村庄竟然修起了三丈多高的围墙，墙壁全部是石头堆积而成，甚是坚固，隔着老远，院墙之上人影憧憧，竟然是一个个手握武器的弓箭手。

　　“咦，情况不对头，这狂风村怎么会这般奇怪，弄的像强盗窝一般。”蛮牛惊叹道。

　　“今天晚上还是在野外露宿吧，这村子有点怪。”柳青秀眉微皱。

　　“恩，不错，老远就能够感受到一片肃杀之气，我们还是快离开吧！”龙傲说道，眼中闪出一份异彩。

　　“叟！”一支羽箭朝着三人所在地方疾射而至。

　　羽箭飞来速度虽快，但是拥有五级武者的实力，这羽箭对蛮牛构不成丝毫威胁，蛮牛脚步轻移，一手将羽箭抓在手中。

　　平白无故的遭到攻击，三人心中都有了些微火气，蛮牛更是脾气暴躁之辈，瞪眼怒视暗放冷箭之人。

　　“咦，居然没射中。”院墙上传来一声轻叹，三人身为武者，耳力惊人，自然听的非常清楚。

　　“你个卑鄙无耻的小人，竟然敢暗算你家蛮牛大爷，你小子活腻了，找死啊！”蛮牛跺脚叫骂道。

　　双方只隔着几十丈的距离，因此，蛮牛高声的叫骂很容易便传到了院墙之上。

　　“嗖嗖嗖！”破空之声不绝于耳，院墙之上突然冒出数十条人影，一句话不说，弯弓便射。

　　几十支羽箭齐射，声势非常浩大，三人急退，羽箭纷纷插落在面前土地上。

　　蛮牛气的暴跳如雷，大骂道：“该死的贼子，一群无耻的贱人。”

　　“蛮牛，别生气了，何必与这些贱人一般见识呢！既然不欢迎我们，那我们走吧！”龙傲平静的说道。

　　“是啊，蛮牛，我们走远点，他们也是无可奈何。”柳青也笑道。

　　蛮牛瞪了二人一眼，恼怒道：“你们不计较，我可忍不了这口恶气，我非杀了那些贼人不可。”

　　蛮牛一个纵身，竟然跃出三丈之外，几十丈的距离根本不在话下，蛮牛单人杀向了院墙。

　　龙傲与柳青对视苦笑，这蛮牛，却是个受不得半点恶气之人，这一路上，二人早就知晓了。一旦有人恶语相加，蛮牛几乎就要拔刀杀人。

　　“呵呵，别管他，让他去吧！不平息下他的怒火，他是不会跟我们一起走的。”龙傲越来越了解蛮牛的性格。

　　出来历练呗，当然不能够凡事都忍让，该出手时还是要出手的，这也是龙傲并不制止蛮牛的原因。

　　蛮牛以惊人的速度扑上院墙，那些弓箭手们似乎完全没想到对方身法会这么高明，一瞬间出现了惊慌失措的叫声。

　　“狗日的崽子们，敢射你家蛮牛爷爷，爷爷要你们的狗命！”

　　蛮牛一声怒喝，扑向那些弓箭手。

　　一声声惨叫传来，蛮牛下手可不留情，如虎入羊群，双拳发泄着滔滔怒火。

　　不一会后，院墙之上已经躺倒一片，隔着几十丈便传来蛮牛肆意的狂笑。

　　“叟！”一声锐利的破空声，一支金色的羽箭飞向蛮牛。

　　蛮牛狞笑着用手去抓，直到触碰到羽箭时，这才面色大变。

　　竟然没抓住，羽箭之上的力道何止千斤，蛮牛一时间怔住了。

　　“咦！”一声惊叹，却是一个面目白净的中年人发出的轻呼。

　　“那汉子，你为何私闯我狂风村？你可不知道，这是死罪吗？”中年人喝道。

　　蛮牛眼睛一横，看向了那中年人，显然，对方实力不在自己之下，不过想到还有龙傲二人，蛮牛胆气一壮，“爷爷闯你们狂风村又怎么样，爷爷还想杀光你们这些孙子呢！”

　　“混账，你找死！”那中年人脸色一变，怒喝道。

　　蛮牛也是一声怒吼，朝着那中年人方向扑去。

　　“靠，这蛮牛，性子怎么这么急，看来，与这村子的梁子是结下了。”龙傲有点郁闷的说道。

　　原本以为蛮牛冲上去，打伤几人就会回来，可没想到，他竟然一人冲进了村子。


第25章 

　　就算是李家村，也有李无悔这等高手，更有师傅马天涯这种超级高手，这狂风村看来也不会差劲到哪里去。

　　如果不是有储物袋的现代武器，龙傲没准就带着柳青远离这是非之地。

　　柳青一脸骇然的看着龙傲，等着他拿主意，毕竟，柳青虽然年长几岁，却豪无江湖经验，更何况，二人也算是有婚约在身，此时，他已经将龙傲当成了心中的靠山。

　　“呵呵，青姐，别担心，这蛮牛武功不错，应该没有什么危险，我们就在这里等他回来吧！”龙傲笑着安慰道。

　　渐渐地，村庄里面传来无数人的呼喝声，打杀声冲天而起。

　　城墙上一道人影出现了，正是蛮牛，此时的蛮牛显得狼狈不堪，一跃而出，朝着龙傲之处狂奔。

　　在他身后，三条人影电射而出。

　　“兄弟，快逃命，对不住了，我捅大篓子了，没想到这个村子的人这么强悍。”蛮牛急道。

　　柳青面色微变，却见龙傲依然一动不动的站在原地。

　　龙傲原本也准备第一时间闪人的，不过看到柳青的惊慌神情，心中一股豪情涌现出来，见只有三人追来，当即便停住了。

　　“站住！”龙傲沉声大喝。

　　那三人原本来追蛮牛，却被龙傲一喝，纷纷停住身形，怒视龙傲。

　　“嘎嘎，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！这么漂亮的小妞，好久没见到了，不知道滋味如何。”一个满脸刀疤的中年男子淫笑道。

　　“哈哈，那个莽汉就别追了，这小妞就算他的损失吧！”之前与蛮牛对战的中年汉子也笑道。

　　“你是谁？”为首一个蓝袍老者却没有笑，而是盯着龙傲。

　　听到二人的话语，龙傲心中也有了杀气，“我只是一个普通的路人，路过此地，你们就射下羽箭，所以我兄弟才打杀上去。”

　　“哼！真是初生牛犊不怕虎啊！看这细皮嫩肉的小妞，被爷们吓到了吧！嘎嘎！”刀疤汉咂嘴淫笑道。

　　“卑鄙的色狼！”柳青咬牙切齿的哼道。

　　“青姐，别怕！有我在此，这些杂碎绝对是自寻死路！三个贱人，知道么，犯贱是需要付出生命的代价的。”

　　龙傲突然觉得很享受这种感觉，能够有勇气保护心爱的人，那种豪情让自己很纯爷们！

　　三人立刻大怒，几乎就要拔刀攻上，只因为龙傲说的话狂的几乎没边了。

　　“你到底是谁，有种报上名来！”那个蓝袍老者忍住了心中的冲动，喝住二人后开口问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们太过分了！”龙傲眼中闪着寒光。

　　“黄老，你这是什么意思，一个小屁孩敢这样侮辱我们，你还问个什么话，干脆杀了就是！”刀疤男郁闷的叫道，眼神却根本没有离开过柳青。

　　“哼！你这性子怎么也改不了，给我沉稳点，先问清楚在说。”黄袍老者教训道，心中却拿这刀疤男没办法，毕竟，他叔叔可是狂风马贼团的三当家。

　　“臭不要脸的流氓！”柳青怒了，娇声骂道。

　　“嘎嘎，大爷我就是流氓！一会，你还不得乖乖伺候我这个大流氓。看你这样子，没准还是个雏的！大爷今天运气真不错！”刀疤男一点也没有收敛，反而更为大胆。

　　柳青气恼的无语，狠狠的瞪了那刀疤男一眼。

　　龙傲冷冷的笑了，这三人哪有一点村庄之人的朴实，完全像是流氓，即使杀了他们，龙傲也不会皱一下眉毛。

　　“我给你们二人一个道歉的机会，如果给我夫人道歉，我就放你们一条生路，如若不然，你们就要付出生命的代价。”龙傲微笑的说道，笑容中却有着阵阵不容置疑的寒意。

　　“哈哈，小子，老夫活了一百岁，从没见过你这般嚣张的傻小子，你真是可笑。”黄袍老者突然大笑起来，另外二人更是笑的站不直腰。

　　柳青刷的抽出了腰间长剑，要知道，柳青可是一名实力不弱的武者，一名武者受到了侮辱，自然要用手中的剑来雪耻。

　　这时，蛮牛郁闷的又跑了回来，咕哝道：“哎，你们这是何苦，这可是他们的地盘，在这里闹事，不是自寻死路吗？”

　　他这般说，却也不想想，刚才的事情也都是他自己闹出来的，与贼喊抓贼也没什么区别。

　　“哼！”

　　“脸皮真够厚的！”

　　龙傲与柳青同时鄙夷的看向蛮牛。

　　村庄的墙壁突然发出一声巨响，轰隆大响中，露出一个直径几米的大洞出来，马蹄声响起，数百骑兵竟然依次从里面冲了出来。

　　“骑兵，难道你们是马贼？”蛮牛心中大惊，一般村庄可是没有这么多骑兵的，而他们随便一出就是几百骑兵。

　　“哼，不知天高地厚的小子们，你们难道还不知道这里是我狂风兵团的地盘吗？”黄袍老者大笑，看来不用问了，对方不是专门来找茬，而是无意路过的。

　　几百骑兵隔着老远便狂笑起来，人笑马嘶，气势震得地面都在抖动。

　　蛮牛郁闷了，真是没想到竟然撞上了狂风马贼团，如果早知道，那是绝对不会上前闹事的。与马贼团对抗，那绝对是非常不明智的行为。

　　“哼，几百骑兵又如何，等会惹恼我了，几个手雷送你们上西天。”龙傲心中冷笑。

　　出来历练的目的是什么，那就是增长见识，多与高手较量，在战斗中提高，在生死威胁下精进。

　　眼下三人既然能够惊退蛮牛，自然有几分实力，与他们的战斗肯定会对自己实力的进步有帮助。

　　“老头，别得意忘形了，我问你，你可敢与我一战。”龙傲浑然不惧众多马贼，坦然自若的冷笑道。

　　黄袍老者一愣，当即点头应允，脸上出现一丝古怪的笑意，眼前之人明显是个少年，就算他打娘胎练功，也不会比自己厉害。

　　“哎，要是单挑，我就不逃了。”蛮牛叹气道。

　　黄袍老者冷哼一声，负手而立，根本没将龙傲放在眼中，一旁二人纷纷阴笑着退开。

　　龙傲上前几步，面无表情的看着黄袍老者，相对于老者而言，龙傲身上根本没有武器，显得更是怪异。

　　“咦，你不用兵器？”黄袍老者微微惊讶道。

　　“你这把年纪都不用兵器，我自然不能够太过欺负你，免得你的手下们说我欺负一个老头。”龙傲冷冷的说道，虽然是这样说，但是龙傲心中依然不敢轻敌。

　　“不知天高地厚，去死吧！”

　　黄袍老者拉长了脸，一个俯冲，一双肉掌化为无数掌印，隐隐带有青色的寒芒，朝着龙傲当头罩下。


第26章 

　　“来的好。”

　　龙傲根本毫不畏惧，双拳也是一挥，朝着上方掌影处轰去。

　　“你也是个内劲高手。”

　　黄袍老者心下诧异，收起了几分轻视之心。

　　能够修炼内家功法之人，实力大多不低，特别是能够练成气芒护体，最少也是四级武者以上的实力，是以，黄袍老者终于明白对方为何如此狂妄。

　　二人以快打快，瞬间便斗成一团。

　　黄袍老者与龙傲一交手，心中的轻视之心再减三分，只一交手，便知对方实力异常强大。

　　刀疤汉与那白面汉子都面现一丝惊疑之色，没想到对方居然能在黄老手中不落下风。

　　龙傲使出的正是最为普通的黑虎拳，拳法虽然普通，但拳风强劲，每一拳都有着数千斤巨力，发出震耳的呼啸之声。

　　黄袍老者大惊失色，与这少年硬碰了几掌，竟然觉得手掌传来阵阵剧痛，足以说明对方的功力甚至还在自己之上。

　　龙傲微微的翘起嘴角，一拳猛似一拳的攻去，双拳完全被几寸青芒覆盖，每一拳都打的对方身体微微颤抖，几拳过后，黄袍老者终于不敢硬接了，而是利用身法游走躲避。

　　“哈哈，死老头，知道我们的厉害了吧！”蛮牛大笑道，一看就知道那黄袍老者不是龙傲的对手。

　　柳青也微微露出了淡淡的笑容，一颗悬着的心暂时放了下来。

　　黄袍老者躲过龙傲一拳后，猛的一手抽出了身后长剑。

　　龙傲停住了，微笑的看着他，等着他取出兵器。

　　手握长剑，老者总算有了信心，冷哼一声，长剑一抖，便朝龙傲刺去。

　　龙傲身形立刻闪躲，避开了对方的锋芒，一双拳头上的青光更是厚重，直接去挡对方的剑光。

　　“轰！”

　　黄袍老者急退三步，没想到对方一双拳头竟然敢直接与长剑锋芒碰撞，当下大骇。

　　全然不管黄袍老者如何惊讶，龙傲突然化拳为掌，欺身而上。

　　“啊！”

　　黄袍老者惊呼一声，右手一抖，抖出三朵剑花，刺向龙傲胸口。

　　龙傲虽然双手敢硬碰对方长剑，可身体其他部位却经不起对方一剑之力，冷笑一声后，双手划出几道残影，挡下了对方的剑光。

　　“天阳剑法。”黄袍老者大喝一声，剑光更胜之前。

　　“这人，小小年纪，怎么这般厉害，竟然逼迫黄老出绝招了，这天阳剑法的威力可非同小可。”

　　刀疤男惊道，白面汉子也是一脸震惊：“这小子恐怕功力还在黄老之上，竟然是五级武者以上的实力。”

　　周围几百马贼都呆住了，一个个看的津津有味，不停的议论纷纷。

　　蛮牛知道黄袍老者不是龙傲的对手，抬眼看了看周围的几百马贼，心中有点担忧，这狂风马贼团，虽然没有听说过，但是看他们战马上传来的血腥杀气，想必也非常强悍。

　　马贼，大多是亡命之徒，个人实力或许并不可怕，可怕的是一群马贼，更加上有马匹之力，这些马贼呼啸来去，战斗力可是非常强大的。

　　除此以外，马贼非常记仇，敢于得罪马贼的，只有二种下场，要么灭掉整个马贼团，要么就要承受马贼团的凶残追杀。

　　眼前这些马贼，最少也都是三级武者实力以上，就算蛮牛能够以一敌百，前提却是对方不乘坐骑，有了坐骑，这些马贼的实力更强大了几分。

　　“就算是我们三人，恐怖也不是这几百马贼的对手吧！”蛮牛心中寻思着。

　　黄袍老者越打越是心凉，竟然连自己自认为最厉害的天阳剑法也无法占得半点优势，时间一长，对方攻势更胜，渐渐地，黄袍老者越来越吃力。

　　龙傲仔细感悟着对方的剑法，心中窃喜，这天阳剑法确实威力非凡，至少都应该算是中档剑法。

　　“嘿嘿，这次又赚了一套剑法。”龙傲心中暗喜，从在这个世界出生以来，龙傲便有过目不忘之能，对方这一套剑法已经在心中记住了七七八八，只要自己略加练习，到时就是自己的剑法。

　　黄袍老者久战不胜，心中更急，对方的招式突然越发猛烈。

　　正当龙傲准备结束战斗时，黄袍老者突然大喝一声：“兄弟们，一起上，拿下这二个男子，女的给我活捉。”

　　“是！黄老。”数百马贼同时说道，威势惊人。

　　“不好！”龙傲外出不久，对于这个世界的江湖经验有限，原本以为对方会和自己单挑定输赢，没想到却是如此无耻的围攻。

　　“去死吧！”

　　龙傲发飙了，使出了平生最强实力，一拳直直的轰向黄袍老者。

　　龙傲的右拳青芒比之前亮了数倍，速度又是奇快无比，黄袍老者根本没机会躲避，唯有硬接。

　　“刷！”黄袍老者见对方势猛，一剑刺向了龙傲胸口，企图以此逼迫龙傲撤招。

　　耳边传来阵阵马蹄声，那几百马贼已经将众人团团围住。

　　“哼！”龙傲冷哼一声，左拳一挥，迎向了剑光。

　　黄袍老者大急，慌忙的举起左拳挡住龙傲的攻击。

　　“轰！”黄袍老者一声惨叫，连退十余步才站稳身形。

　　这一拳，黄袍老者硬接下来，只觉得左手疼痛无比，面色惊恐的看向了龙傲。

　　正当龙傲想继续追击，杀死这黄袍老者时，几柄长枪突然从前方刺来。

　　几十名马贼凶狠的攻向了龙傲，饶是龙傲武艺高强，可一人独战几十人，却也没有先例，不由手忙脚乱的抵挡。

　　“龙傲！”柳青惊呼道。

　　放眼望去，蛮牛已经被众多马贼团团围住，而柳青则对上了那刀疤男，另一个白面中年则在一旁助阵。

　　喊杀声冲天，龙傲心中涌出一股无法形容的怒火。

　　“他们一定是想活捉柳青，而蛮牛应该不至于迅速落败，算了，还是用自身实力一战吧！”

　　龙傲冷笑的抓起一杆长枪，只一拉，马上之人就被拖的飞在半空之中。

　　“杀！”龙傲上辈子就杀过人，这辈子生在这个人命不值钱的异世界，又没警察管，人类的杀戮本性在心中油然而生。

　　长枪到了龙傲手中，每一枪都能够杀死一名马贼。对于这些马贼，龙傲根本不会手下留情，几乎都是直击要害处。

　　枪法，龙傲还是略懂一二，特别是有了强大的力量后，只要能够将力量使出去，这枪杆砸都可以砸死一批人。

　　鲜血飞溅，这更激发了龙傲心中的杀意。

　　杀一人是杀，杀百人也是杀，挡我者，死！

　　龙傲脸上冰寒若霜，出手更是狠辣，犹如魔神般让那些围攻的马贼心中恐惧。

　　每一个起跃都是几丈高，每一次枪杆轮下，都有几名马贼被砸倒。


第27章 

　　黄袍老者惊恐的望着龙傲所向披靡，忍不住唤过几名马贼，急急低语了几句，也不知道他说了几句什么，那几人神色肃穆的拍马朝村中狂奔而去。

　　龙傲如此神勇，自然也引起了刀疤男二人的注意，白面男子一声冷哼，亲自上马，开始组织马贼们的围攻。

　　刀疤男并不担心对方有多强，即使能够杀光这几百马贼，又如何！狂风马贼团可不是吃素的，一共拥有骑兵过万的大型马贼团，更何况，狂风马贼团中还有十大战将，每一个都是高手，这黄老仅仅在十大战将中排行第八。

　　“小妞，功法不错啊！就是不知道床上功夫如何，我看，那矮小子是无论如何也满足不了你的。还是别反抗了，乖乖丢了武器，从了大爷吧！”刀疤男边打边笑语调戏对方。

　　柳青眼中浮现一丝不易觉察的笑容，任凭对方如何辱骂，柳青却是一点都不生气，因为，柳青是不会和一个死人生气的。

　　“错了，这一招力度不够，只能够给大爷挠痒，嘎嘎，小妞，你的屁股好翘啊！真他妈好看。”刀疤男狂笑道。

　　将二人围成一圈的几十名盗贼也肆意的大笑起来。

　　柳青突然惊呼一声，装作气力不支的跌倒在地。

　　“叫的真叫大爷心碎的，好浪哦！”

　　刀疤男完全被柳青的美色所迷，见她武功也不怎么厉害，心中更是急不可耐，至于那个厉害小子，杀了狂风盗贼团这么多人，自然不会有好果子吃。

　　“老大，在这里推倒她吧！”一名骑坐在马上的马贼大叫道。

　　“推倒她。”一群人大吼起来。

　　蛮牛正被百来人围攻，心中很恼怒，不到半个时辰，对方已经死伤了二十多人，但是其他那些马贼却依然悍不畏死。

　　蛮牛的衣衫有点凌乱，背上的包裹早被人一枪挑开，一些碎银，衣服都被马匹践踏的无影无踪。

　　“啊！蛮爷和你们拼了。”

　　蛮牛大刀拼命的挥舞，那些马贼则合起抵挡，随着打斗时间越来越长，蛮牛体力消耗巨大，想要一刀诛杀一名马贼，基本是不可能的了。

　　龙傲闻听马贼们的呼喊，心中大怒，在空中跃起的同时，看向了柳青，却见柳青手中剑光一闪，那刀疤男惨叫一声。

　　“哈哈！想不到青姐也会扮猪吃虎！”龙傲放声狂笑。

　　围攻龙傲的马贼最多，死的也最快，死的更是最多。

　　半个时辰，龙傲已经解决了几十人，剩下的那些马贼虽然悍不畏死，却明显动作有点迟疑了。

　　柳青冷笑的一剑劈掉了伸过来的手臂，在刀疤男震惊的惨呼声中，但见一片青光闪过，刀疤男只觉得脖子一凉，一种酸酸瑟瑟的味道从口中涌出。

　　下一秒，刀疤只觉得一股大力将自己一分为二，半空中，看到了自己的身体正喷着鲜血倒地，“原来她是高手。”

　　刀疤男的头颅重重的撞击在了地面上，一双眼睛死死的瞪着前方，死不瞑目。

　　柳青突然从地上一跃而起，脸上再无一丝柔弱之情，满是冰冷的杀意。

　　在那些马贼们惊愣的瞬间，柳青已经跃向空中，一剑劈飞了一名马贼。

　　众马贼这才反应过来，也顾不得上面下达的活捉命令，纷纷攻向柳青。

　　“青姐，我来了。”

　　半空中一声呼喊，龙傲连续的在空中飞跃，每一跃都是数丈。

　　几十马贼根本挡不住龙傲逃跑，有马贼想用长矛刺杀半空中的龙傲，却不料，龙傲反而在他们长矛上一踩，借力连续纵越而去。

　　须臾，龙傲已经越过几十丈，落在了柳青身边。

　　黄袍老者前冲之势猛的停滞在空中，原本见刀疤男陨落，黄袍老者大怒，却因为龙傲的及时出现，反而停住了前冲之势。

　　“蛮牛，朝我们这边杀过来，让我们一起杀这些马贼个片甲不留。”龙傲欢快的畅笑，嗜血的吼道。

　　蛮牛闻言，精神一振，奋力一路杀了过来。

　　几百马贼早已经损失小半，剩下的更是心惊胆寒。

　　马贼之所以悍不畏死，那是因为他们凶悍，所以敌人会害怕，仗着人多势众，死了张三，还有王五的心理，这才悍不畏死。毕竟，努力杀敌，总有一线生机，能够杀死敌人，奖励自然也是丰厚无比。

　　可是，当敌人用更残忍的手段来杀害这些马贼，并拥有更强悍的实力时，这些马贼就自然怕死了。

　　龙傲出手如电，现在的他已经不用什么枪法了，或者应该说，他的枪法已经上升到一个变态的高度。

　　到处都是敌人，一个个刺杀太麻烦了。

　　这铁制长枪，除了枪尖可以捅死人外，难道就无法砸死人吗？

　　几千斤的巨力灌注在长枪内，长枪冒着骇人的青色枪芒，所到之处，马贼纷纷毙命。

　　龙傲根本不用什么招法，抡起长枪，运起神力，只管朝着人多处砸将过去，或者是当棍子般的横扫过去。

　　马贼们惊恐的看着拥有非人打法的龙傲，不少马贼开始勒紧战马后退了。

　　“小子，杀我这么多弟兄，狂风兵团不会放过你的。”黄袍老者狂吼道。

　　龙傲又是一枪将对面一骑连人带马的砸翻在地，口中大呼：“痛快，痛快啊！”

　　“撤退，快撤退！”

　　黄袍老者深知，仅靠这剩余的马贼是无法困住对方了，除了被对方杀掉外，于事无补，还不如趁此撤退，另图打算。

　　看到面前的马贼尸体都来不及的收拾，纷纷风一般的退去，龙傲咧着嘴笑了，懒得追杀这些被吓破胆的马贼。

　　“龙大哥，好手段！”蛮牛哈哈大笑道，心中却疑惑，龙傲似乎完全不知疲倦。可是，如果他知道龙傲上辈子就是武学宗师，这辈子几乎从娘胎里就开始练武，恐怕他就明白龙傲为何功力源源不绝了。

　　龙傲现在的身体几乎就是为练武而生的，体内的功力消耗的越多，同一时间也会有更多的能量补充到体内。这个连龙傲自己也不清楚怎么回事，只知道丹田之处内劲几乎不会永不衰竭。

　　龙傲只横了蛮牛一眼，明明比自己年纪大，却偏偏要叫自己大哥。此次，要不是他那般冲动，龙傲才不会大开杀戒。

　　“呕！”

　　柳青竟然弯着腰开始呕吐起来，虽然已经不是第一次杀人，可一次性杀这么多人，柳青还是觉得胃里难受，不吐不快。

　　“青姐！杀人而已，没什么的，深呼吸，放松一点。对于我们而言，这些死有余辜，他们不死，就是我们死，不值得伤心。”龙傲劝道。


第28章 

　　“恩，我明白的。傲，你真厉害，难怪能够成为李庄第一供奉。”柳青由衷的叹道。

　　“嘿嘿，那是，不厉害，怎么能够有资格娶你呢！”龙傲哑然笑道。

　　遥望远方的村庄，却是一个人影都没有，那些院墙上的人似乎都消失不见了。

　　“这些马贼不会就这么善罢甘休的，我们收拾下，准备离开吧！”龙傲说道。

　　蛮牛点头，满地的寻找自己散落的包裹。

　　龙傲看着地上那些尸体，突然朝着几个看上去完整的尸体奔过去，从他们怀中翻出一些银两。

　　“傲，这样不好吧！这可是死人，这样做是对死者的不尊重。”柳青秀美微皱。

　　“不错，好主意，我的包袱被打掉了，我不搜刮点银子，实在是对不起我自己。”蛮牛学着龙傲的样子，到处在尸体上找银子。

　　“这些都是马贼，死了，也是马贼，尊重他们就是不尊重自己。再说了，这些银子，我们不要，还是归那些马贼所有。不要白不要。”龙傲笑道，“青姐，这种事情就不劳烦你了，你去牵几匹马过来，我们一会乘马离开。”

　　经过二人一番搜寻，竟然斩获了几百两银子。

　　龙傲嬉笑的将银子收进了储物袋中，蛮牛看的莫名其妙，却明白这一定是对方的秘密手法，肯定不会教会自己的，于是，将银子全部放进包袱里，绑在了背上。

　　三人上马，迅速朝远方的城镇奔去。

　　不久后，狼藉的战场才奔出数百骑，一个个脸色阴沉，黄袍老者气的脸上肥肉乱颤，望着三人远去的背影，怒道：“小子，我不会放过你的，等我联系了其他战将后，便是你的死期。”

　　“乖！”龙傲笑的很邪恶，“蛮牛，你要记住，以后要赌也要看人，遇上我，你是没机会赢的，嘿嘿！”

　　蛮牛的战马挣扎着爬了起来，一看到蛮牛，忍不住马腿发软，哆哆嗦嗦的，见蛮牛要走过来，这战马不知道哪来的力气，立刻扭头飞奔而去。

　　“你们怎么不骑马追上去？我没战马了，总不能要我双腿跟着你们的战马跑吧！要是狂风马贼团追上来该怎么办啊！”蛮牛郁闷的说道。

　　“算了，那马也怪可怜的，你行行好，放过它吧！”柳青笑道。

　　“得了，蛮牛，你别郁闷了，我的战马，给你骑吧！你们骑马，我跑路，这下你开心了吧！”龙傲翻身下马，眼睛瞄向了柳青的战马。

　　“如此甚好！”蛮牛一点也不客气，直接接过龙傲的战马。

　　“这样不好吧！傲，你别逞强了，双腿是跑不过战马的，要不这样，你我共乘一骑吧！”柳青迟疑一阵后，脸色微红的说道。

　　“哎，此地不宜久留，看来也只能够这样了。算了，蛮牛，这次便宜你这小子了。”龙傲轻轻一跃便跃上了柳青胯下战马。

　　“什么叫便宜我了？怕是你才占了大便宜吧！”蛮牛咽了咽口水，见二人同乘一骑，心中立刻有种骚动的感觉。

　　“该死，我这是怎么了，柳青在漂亮，可也是龙傲的女人，我绝对不能够有非分只想。”蛮牛用力一夹马腹，战马吃痛之下，狂奔向前。

　　“青姐，你身体好香！”龙傲邪笑道，双手轻轻的环绕在了柳青腰上。

　　“啊！”柳青心中惊呼，只觉得身体一颤，知道是龙傲的手环了上来，脸色上立刻升起了红晕。

　　“扶稳了，驾！”柳青低喝道。

　　战马狂奔而出，借着惯性，龙傲身体往前贴了过去，双手紧紧的抱住了柳青的蜂腰。

　　“我这是怎么了，只是被他这样抱着，为什么我会心神不宁，这是什么样的感觉啊，为何那么温暖？”柳青心中思绪万千，觉得心脏正扑通扑通的跳动，比平常快了数倍。

　　“咦！难道此前，不对啊，难道此前，龙傲就知道他可以和柳青同乘一骑，这个，难道一切都是他设计的不成？”蛮牛虽然比较冲动，却也不傻，仔细一想，便觉得事情有点蹊跷。

　　“天啦，先算到我会找他比马速，又算到我的马会受伤，然后算到我会接受他的马，终于达到他和柳青共乘一骑的目的了，这个，如果真是这样，龙傲实在是太恐怖了，我永远也不要和这样的人为敌。”蛮牛想到这里，顿觉恍然大悟，对龙傲的钦佩那何止增长了一倍。

　　温软的身躯，纤细的腰肢，龙傲紧紧的抱着柳青，身体贴的很近，鼻尖已经触碰到了柳青的发丝，抱着怀中女人，龙傲闭起眼睛享受的闻着她身上散发的香味。

　　被龙傲抱在怀里，柳青只觉得浑身的力气突然间消失了，忍不住就想靠在身后那个温暖的怀抱里。那双温暖的大手在自己腰间缓缓挪移着，温柔的触摸着，那种麻痒的感觉如同触电一般，让自己心中紧张。

　　男人坚硬的胸膛紧贴着自己的后背，身体完全可以感受到那充满雄性阳刚的身体。耳边不时传来龙傲的呼吸声，那种气体从脖子间，耳朵边传递过来，那种感觉更让柳青觉得力气的丧失。

　　“恩！傲，别对着我的耳朵呼气，好痒！”柳青忍不住呻吟出声，娇呼道。

　　龙傲只觉得浑身竟然有点燥热，少年的身体竟然也有了反应，双手已经开始不安分的挪动，一只往山峰处攀爬而去，另一只则往下滑动。

　　“哎，不能够这样，我要掉下马了！”柳青急了，抓住了龙傲那只攀向山峰的手。

　　“有我在，你不会掉下去的，别害羞，你迟早都会是我龙傲的女人。”龙傲竟然有点蛮横的说道。

　　“不，不要这样，你还没娶我，我不想成为不正经的女人。”柳青羞怯的说道。

　　“听好了，这不叫不正经！我喜欢你，所以才会这样对你，你别瞎想。”龙傲解释道，双手已经又回到原有的地方，心中可不想吓坏了柳青。

　　“恩，傲，你抱着我，不要乱动，这样就感觉很好。”柳青身体放松下来，渐渐靠在了龙傲怀中。

　　“驾！”龙傲突然催促着战马飞奔，战马撒开四蹄狂奔后，马背上更显得颠簸，龙傲紧紧的抱住柳青，二人的身体在战马狂奔中颤动着。

　　日暮时分，三人放缓战马的速度，已经远远就能够望到前方炊烟袅绕，龙傲已经闻到了空气中传来的酒香，不由肚子咕咚咕咚的叫来起来。

　　三人勒紧马缰，缓缓走在通往村庄的石头堆砌的路上，还没行到村庄门口，却有几骑迅速的迎了上来。

　　“前方是何人，请留步。”隔着老远，便有呵斥声传来。


第29章 

　　远处的几骑奔了过来，却是几名身穿粗布麻衣的骑士，一看就知道是村庄之人。

　　“呵呵，几位老乡，天色已晚，我们途经贵村，想在贵村借宿一晚。”张兵笑着说道。

　　“奶奶滴，怎么感觉像是西游记里面的台词，真是不习惯啊！”

　　几名骑兵寒着脸停下，打量着三人，一个青年大汉，一个少年，一个美少女。

　　“看这三人模样，虽然奇怪，却也不像是马贼，还是带进村中酒楼，我也正好赚点银子花花。”

　　为首的高大青年心中思虑过后，一纵身跃下战马，冰冷的面色消失无踪，换之则是热情洋溢的笑容：“原来你们只是路过啊！好说，各位请随我来，这里不仅可以让各位借宿一晚，而且还有上好的酒菜招待各位。”

　　三人下马后跟着那几人往村庄走去，在村庄入口处，竟然有个二层的酒楼，酒楼外面摆放着一张张桌椅，竟然有不少村民打扮的人正在进食。

　　“小二，来客人了。”高大青年叫道。

　　“来了。”不一会，二名小厮迎了出来。

　　其中一名蓝衣小厮笑道：“三位客官，请里面请。”

　　这小厮的眼睛甚为毒辣，一眼便看出三人不是普通村民，自然极度热情。

　　“三位，这里便是我们村子开的酒楼，只要有银子，吃喝玩乐，里面是应有尽有的。我先告辞了，三位请进酒楼享用吧！”高大青年笑道。

　　“酒楼！”龙傲和柳青同时一愣，柳青奇怪的是这就是师傅说的酒楼，而龙傲则第一次见到这个世界的酒楼。

　　“别发愣了，进去吧！”蛮牛却是早见识过酒楼，带头朝里面走去。

　　另一个小厮接过马匹，拉到一旁的棚子去了。

　　进了酒店，一楼共有十来张桌子，此时已经坐满了八桌，里面之人一看就是村庄里的有钱有势之人，还有则是一些带刀带枪的江湖人士。

　　“各位，是在一楼就食，还是上二楼雅间？当然，二楼雅间环境好一点，自然要贵一点。”小二弯腰问道。

　　“当然是二楼雅间。”蛮牛见那小二这般说，立刻哼道。

　　龙傲微微一笑，也难怪蛮牛这样说，这小子刚发了笔小财，自然财大气粗。

　　上了二楼，龙傲这才发现，氛围果然不一样，环境比一楼要强上不少，周边的阳台上还摆满了鲜花。

　　三人找了个靠窗位置坐下。

　　没想到，这酒楼生意极好，三人找的这个位置竟然是最后一桌。

　　“小二，将你们这里最好的酒给我来二坛，最好的菜给我快上上来。”蛮牛叫道。

　　“是，客官！”小二脸上露出一丝喜色。

　　“哼！”几声不屑的冷哼传来。

　　三人望去，却是其他客人发出的，其中几桌，明显是地主大富，一个个肥头大耳。

　　蛮牛就要发作，却被龙傲一个眼神止住。

　　柳青还是第一次上酒楼吃饭，心中有丝忐忑的惊喜，等酒菜上来后，味道确实不错，令三人胃口大开。

　　正在此时，一声无礼之极的声音传来：“那个穿白色衣服的小妞，将头转过来，让爷爷我看看。”

　　龙傲抬头望去，却见一个满脸花白胡子的老者正在呼喝。在他身边，有二个身材丰满的女子，此时正被他左拥右抱，二只大手随意的在女孩们身上抚摸着，那些女子不时发出银铃般的娇笑声。

　　他的对面则是一个青年人，此时，青年人也怀中搂着一个少女。

　　除此之外，他们二人身后站有二名黑衣人。

　　柳青心中一愣，很显然对方是在说自己，不由心中恼怒。

　　“别理会他，咱们吃饭。”龙傲懒得惹这些无聊之人。

　　“看这背影，确实是窈窕淑女，就是不知道长相如何，小妞，听到没有，再不转头，我可就不客气了。”老者中气十足。

　　龙傲心中有点郁闷，有种想掏枪射死这老者的想法，真是的，无缘无故的非要来招惹自己，真的很烦，想死也不用这样吧！

　　“爷爷，您老别急，这小妞跑不了，等咱们吃完后，再去玩弄那小妞。”青年人淫笑道。

　　“乖孙子，说的好。等爷爷玩过后，赏赐给你，让你也过过瘾。”老者厚颜无耻的说道。

　　酒楼中响起一阵哄笑声，不久便有人开口道：“老头，你这么一大把年纪了，还有那个能力吗？还不如让我杨庄三星玩玩，我杨庄三星可是正当壮年！保管让那妞儿爽死！”

　　“就是，咱们三兄弟比你这老太老，少太少的爷孙可要强大多了。”另一人也笑道。

　　“混蛋，住口，我爷爷可是狂风兵团的穆战将，你们瞎了狗眼了。”那青年阴着脸呵斥道。

　　龙傲嘴角微微抽动了，一丝若有若无的笑意浮现在嘴角，不管他们是谁，看来，这些人都是存心寻死，这也怪不得自己了。

　　一听到杨庄三星，里面的其他客人都吓得笑不出来了，这三个家伙可是凶名远播，就连一些马贼团伙也不敢轻易得罪这三人。

　　蛮牛实在忍无可忍，就要冲过去，这时，却被龙傲一手按住。

　　“和死人计较什么，来，先喝酒。”龙傲笑道。

　　柳青回过头，狠狠的瞪了一圈那些叫嚣的人。没想到，那爷孙，那三兄弟却是眼中放光。

　　“杨庄三星，你们死定了！”老者狰狞的冷笑道。

　　“狂风兵团的穆前辈？”杨庄三兄弟听后同时愣住了，一般的马贼团倒也罢了，可这狂风马贼团却是非常有实力得马贼团，如果是狂风马贼团的普通马贼，三人倒不至于变色，可是这狂风马贼团的上将是什么实力，三人可是听说过的。

　　“穆前辈，刚才的事情，实在抱歉，我们三人早闻听穆老的威名，今日一见，果然气质非凡啊！”杨庄三星的老大急忙献媚似的说道。

　　“穆前辈，这小姐归您了，我们这就走，请您放我们一马吧！”老二补充道。

　　“哼！得罪我爷爷的还想活命，你们这是在做梦！得罪我爷爷的，只有死路一条。”那青年阴阳怪气的说道。

　　杨庄三星心中大惊，如果真的对上对方，恐怕胜算会很小。

　　“左右护法，给我杀了他们三人。”老者突然语气冰冷的说道，眼神却死死的盯住了柳青的背影。

　　“又是狂风马贼团，看来，这次又得超度这邪恶的爷孙二人。”龙傲自顾自的叹道。

　　杨庄三星惊恐无比，对方可是狂风马贼团的五当家，当听说真要动手时，脸色立刻吓的惨白，见对方二人直奔过来，三人迅速的奔向楼梯口。

　　二名黑衣人如同鬼魅一般扑上，他们黑色袖口处飞出一蓬蓬的短针。


第30章 

　　“小心，有暗器！”

　　话音还没说完，连续的惨叫传来，杨庄三星根本就来不及躲避，更别说是反抗了，颓然的倒在地上，面上全是黑气，显然，这短针涂抹了见血封喉的毒药。

　　二名黑衣人如同老鹰抓小鸡的提起三人的尸体扔下楼梯，尔后返回到那老者身后。

　　哗啦哗啦，其他客人全傻眼了，一个个吓的双腿打颤，纷纷朝楼下狂奔而去。

　　一眨眼的功夫，楼上就剩下二桌客人。

　　龙傲三人也吃饱了，这时，穆老开口了：“你们三人倒是识时物，没有趁机逃跑，很好。小小年纪就如此勇气，老夫就饶你们一死，留下这个女子，你们二个傻小子快滚吧！”

　　龙傲豁然站起，眼中闪出一道寒光，杀意瞬间蔓延出来，令酒楼二层的空间突然间如坠冰窟。

　　蛮牛更是怒眼圆瞪，眼中快要喷出火焰，一把将手中的酒坛猛的砸在地上，与此同时，背上的大砍刀哗啦一声抽将出来，与龙傲并肩而立，随时准备迎接拔刀杀人。

　　柳青也拔出了腰间佩剑，持剑在手，英气逼人，气势也是不弱。

　　“好强烈的杀气，好嗜血的眼神。”穆华心中大震，原本以为三人只是普通村庄的小角色，却没想到，三人竟然是实力高强的武者，仅仅这气势便比刚才的杨庄三星强上数倍。

　　“滚开！”

　　穆华双手同时用力推出，怀中的二名女子哪能够承受他的巨力，被推得摔倒在地，面色惊恐却又不敢逃跑，安静的移动到了角落里。

　　他的孙子，也就是那青年人，也同样推开了身边女人，眼光不善的看向了龙傲三人。

　　二名黑衣人感受到了威胁，各自拔出了长剑，警惕的望向对方。

　　“老夫是狂风兵团十大战将的穆华，不知几位如何称呼？”穆华心中有点后悔刚才的所作所为，绝对没想到对方突然爆发如此强烈的杀意。

　　龙傲右手一挥，储物袋中的一把手枪出现在右手，“老色鬼，你小爷我叫龙傲，这位是我兄弟蛮牛，她是我未过门的媳妇，你就没资格知道名字了。”

　　“哼！”穆华见对方根本不把自己放在眼里，心中怒火也腾腾的涌了出来，在自己的地盘上，对方居然敢这么嚣张。

　　“你们几人年纪轻轻，不知师门长辈是谁？”穆华强压住怒火，依照惯例问道。毕竟对方这么年轻就有如此实力，如果对方师门长辈过于强大，就不必去招惹了。

　　“嘿嘿，老头，怕了吧！狂风马贼团似乎不咋样哦，小爷今天灭了你，在去收拾狂风马贼团。”龙傲邪魅的笑道，语气中的狂风马贼团似乎就是小儿科。

　　“大胆，你敢在我爷爷面前嚣张，一会，我饶不了你，非得拨你的皮，抽你的筋。”穆宇却是忍不住了，在玄西镇，何曾有人这样对爷爷说话。

　　“你，去死吧！”

　　“砰！”

　　“小心暗器。”穆华急道。

　　话刚说完，穆宇却已经无力的倒下。

　　穆宇眉心处中弹，就算是神仙也无力回天。

　　“好快的暗器。”蛮牛心中一惊，何止是他，在场的每个人都是震惊无比。

　　“孙子！”穆华心急如焚，却根本不敢去查看穆宇的尸体，唯恐对方再放暗器伤人。

　　“嘿嘿！滋味如何啊！”龙傲嘴角上翘，嚣张的问道。

　　轻微的破空之声响起，龙傲冷冷的一挥袖子，袖子上产生一道青色的光芒，那飞来的暗器如同被风刮起，无力的掉落在地上，却是十多枚细小的银针。

　　“靠，敢暗算你小爷，死去吧！”龙傲毫不犹豫的对准那二名黑衣人连续的扣动了扳机。

　　穆华心中惊骇，面色狂变的后退几步，眼睁睁的看着二名手下毫无反抗力的痛苦倒下，他们胸口喷出鲜血，瞬间染红了地面。

　　“你的是什么妖法？如此诡异！”穆华心中无比震惊，惊怒的问道。

　　“嘿嘿，老头，怕了吧！小爷我很快便会取你狗命。”龙傲笑的很古怪。

　　蛮牛与柳青都看呆了，也不知道龙傲手中是何暗器，威力竟然如此巨大，一瞬间就放倒了对方三人。

　　“死！”穆华突然间身体扑向了空中。

　　龙傲举枪便射，却没想到，那穆华相当狡猾，竟然空中一个转身，扑通一声巨响，穆华竟跳窗而出。

　　“想跑，没那么容易。”龙傲一声冷笑，瞄向了窗外。

　　穆华后背全是冷汗，心中暗自庆幸，左臂传来的剧痛让他更是丝毫不敢停留，运起身法冲向马棚。

　　“大哥，他骑马跑了。”蛮牛话语中有一丝遗憾。

　　“这穆华真是精明，溜的还真快。”

　　龙傲收回手枪，手中出现了一个更大的铁家伙。

　　龙傲将铁家伙架在窗台上，瞄准了正骑马狂奔的穆华。

　　穆华被对方的暗器吓破了胆，抢了马匹，疯狂的驾马狂奔，直到跑出百丈后才敢回头。

　　这一回头，穆华更是惊恐，对方正拿着个巨大的铁家伙暗器，直到又跑出百丈，穆华才稍微安心。

　　即使最强的弩箭也无法射出几百丈，穆华死里逃生，心中仍然忐忑不安。

　　“射人先射马。”龙傲嘴角露出了邪魅的笑意，以龙傲的眼力，根本不用特意瞄准，仅仅凭借着直觉，不慌不忙的扣动了狙击枪的扳机。

　　就在同时，远处的战马一声痛彻云霄的长嘶，只把穆华惊的七魂出窍，跨下战马在强大的惯性下，马腿发软的翻滚出去。

　　“哇！龙哥，好厉害的暗器，我蛮牛总算是大开眼界了。”蛮牛嘴巴张的合不拢，口中完全可以塞入一个鹅蛋。

　　穆华惊魂失魄的弹射而起，头也不敢回的继续奔逃，一跃便是数丈的距离，在强烈的威胁下，全力奔逃的速度比战马还快上几分。

　　龙傲感受着对方跃动的频率，眯起眼睛，为了确保准确率，终于使用了瞄准器，瞄准器的准星往前放了数十丈。

　　“来吧！尽管往前跑吧！”龙傲握着现代化的武器，心中竟然有着莫名的激动，似乎想起了上辈子上战场厮杀的场景，又似乎回到了玩CS游戏的场景。

　　“我最喜欢用狙击枪，一枪爆头，也喜欢用匕首近身攻击，也喜欢沙漠之鹰。”龙傲自顾自的轻声说道。

　　“龙哥，快放暗器啊，他逃的太远了！”蛮牛见龙傲一动不动，急道。

　　“诡异的妖法，诡异的暗器，只要老子不死，一定要灭了这三人，报今天之仇。”穆华心中又怒又惊，随着逃出的距离，心中求生的希望更加强烈。

　　瞄准器中的黑影一闪，“正是此时！”龙傲果断的扣动了扳机。


第31章 

　　“蓬！”沉闷的声音从远方传来，就算安装了消声器，狙击枪子弹强大的穿透声传来。

　　一片血雾升起，穆华头上传来剧痛，瞬间便失去了知觉，跳跃而起的姿势仍然保持着，躯体呈大字形的扑到在地。

　　“一枪爆头！”龙傲满意的点头。

　　“蛮牛，将这几个死人身上的银子翻出来，我去找那死老头。”龙兵傲说完后，收起狙击枪，从楼上飞跃而下，朝着那穆华尸体之处奔去。

　　穆华死去的样子很是惊恐，一双眼睛瞪的大大的，脑袋上却有一个巨大的血窟窿，被狙击子弹一击致命。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门自来投。是你自己寻死，可怪不得我，你身上的财产，我就替你接收了。”

　　龙傲开始翻起穆华的尸体，奇怪的是，他身上并没有银子。

　　“银票。”龙傲眼睛一亮，手中的正是银票，上面还有章印。

　　“九州联合章印，凭借此银票，可到各州，各府提取白银。但凡有持假银票者，一律杀无赦。”

　　看到上面的字迹，龙兵傲笑了，看来，这个世界也有银票，不过，这些村庄却没那么发达，在李村，别说这几百两的银票，就算是十两的银票，也没有出现过一张。

　　“不错，800两银子，也不枉我几颗狙击枪子弹。”龙傲清理完需要的东西后，也懒得多看这尸体一眼，转身便走。

　　酒吧楼的客人早已经都跑的不见踪影，只有一个店老板，几个小二，一个个惊慌失措的躲在墙角。

　　“哈哈，龙哥，我这次收获可不少，足够有300两银子。”蛮牛见龙傲回来，大笑着说道。

　　“哼！青，接着。”龙傲微笑着将银票递给了柳青。

　　“什么，竟然是银票。”蛮牛惊道，等到看清是八百两数额时，立刻傻眼了。

　　“龙哥，你真牛，跟着你真是钱途光明啊，所以，我决定了，一辈子跟你混。”蛮牛狂笑道。

　　龙傲无语至极，只能够说这蛮牛的脸皮死在太厚了，转念一想，他跟着自己也不错，至少自己有了个小弟。

　　“掌柜的，打扫一下，上一桌好菜，来几坛好酒，大爷今天要好好庆祝。”蛮牛拍着桌子高声叫道。

　　闻听楼上的呼叫，胖乎乎的掌柜战战兢兢的上了二楼，带着几个小二，打扫二楼。

　　“你是猪啊，刚吃了饭，又吃？”龙傲鄙视道。

　　“就是，一头蛮猪，小心撑死哦，呵呵。”柳青也接话道。

　　“哼，我说不过你们二人，不过，我今天发了财，就要享受，你们不吃不喝，就一旁看着吧！”蛮牛不屑的说道。

　　“嘿嘿，你请客，我们就一定要吃，青，刚才没吃饱吧，现在才是咱们的晚餐时间，吃穷暴发户蛮牛。”龙傲大笑道。

　　柳青也是莞尔的笑了起来，与龙傲一唱一和的，俨然有夫唱妇随的感觉。

　　杨庄三星死在这里了，狂风马贼团的战将也死了，任何一方的后台，消息传播的很快，死的二拔人，村庄都惹不起，此时，村长正苦着脸与村中供奉们商议如何处理。

　　三个年轻人，却是毫无顾忌的在杀人之地大吃大喝，大口吃肉，大碗拼酒，龙傲与蛮牛喝的不亦乐乎！

　　“妈的，这他娘的才叫生活，爽啊！”兴奋中的龙傲不时大吼一声。

　　“今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月！”喝的兴奋的龙傲情不自禁的吟道。

　　“好诗！”柳青眼睛一亮，惊喜而崇拜的望着龙傲，这让龙傲很是受用。

　　就连粗俗，不懂文雅的蛮牛闻言也是瞪大了眼睛，摇着大脑袋连连称好。

　　“哈哈！”龙傲心中在狂笑，反正是在这异世界，没人会说自己是盗版的，于是又拉扯了地球那些杰出古人的几首诗，只把一旁二人惊的目瞪口呆，只觉得龙傲才华横溢。

　　三人酒足饭饱后，胖胖的掌柜亲自小心翼翼的伺候三人，领着三人到酒楼后面的厢房入住。

　　夜色迷离，酒楼后面则是一排排的瓦砖房子，一大群打扮的花枝招展的女孩子从各自的房子中露出脑袋，好奇的打量着走廊外的三个不速之客。

　　“哈哈，没想到，这里还是青楼所在，嘿嘿。”蛮牛打着酒嗝，迷离的眼神望着房中偷窥的女孩子们，心中有了一丝憋了很久的火气。

　　“三位贵客，最里头有几间雅致的别院，还从没有客人入住过，三位请跟随老朽来。”胖掌柜弯着腰，露出献媚的笑意。

　　“恩，不错，这里环境还可以。来，这个赏你。”龙傲微笑的掏出几两碎银，准备打赏给这胖掌柜。

　　一个晚上就得了几百两银票，如今的龙傲可不缺钱，出手也阔绰，客串了一下公子哥的角色。

　　“公子，小的多谢了，您的赏银，小的可不敢要，您来我们这里住宿，已经是我们的荣幸了。本村村长下令了，各位的一切吃住，小的都不能够收钱。”胖掌柜受宠若惊的说道。

　　龙傲冷笑一声，“小爷给的赏赐，你最好拿着，爷可不是土匪，否则，哼哼……”

　　胖掌柜脸色狂变，忙接过银子，连道：“老朽不敢，不敢，多谢公子。”

　　“你不是土匪，却比土匪更可怕，才一会功夫，杨庄三星死了，就连让人闻风丧胆的狂风马贼团的当家穆华也被你杀死了，真是太骇人了，还说自己不是土匪。”

　　胖掌柜心想，虽然龙傲不难伺候，强大的实力摆在那里，所以掌柜仍然急的满头大汗，唯恐一个不小心得罪了三人，小命玩完。

　　蛮牛一边走，却是边往后望，那里有众多偷望三人的女子。

　　“姑娘们，全部给我出来，接客了。”胖掌柜的声音并不大，那些女子却迅速扭着腰肢走了过来。

　　走在最前方的几个女子丰乳肥臀，一个个却还装作羞答答的样子，风情万种外带搔首弄姿。

　　中间几个则是身材高挑，身材丰满的女子，一个个如同笑面桃花，眼中含着某种暧昧的笑意看着二人。

　　龙傲只觉得眼前一亮，这还是第一次看到这个世界的青楼女子，没想到这小小村庄的酒楼，青楼女子的档次也不低，俱是村中最漂亮的女子。

　　龙傲肆无忌惮的打量着这些女子，一共有二十多个，排在一起，传来一股浓郁的幽香，胖的，瘦的，高的，矮的，竟是应有尽有。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，却是柳青的声音。

　　见龙傲色迷迷的望着这些女子，柳青有种拔剑杀光这些女子的冲动。如果对方是绝世美女也就罢了，但是青楼女子也将自己的小男人迷成这样，成何体统！


第32章 

　　“二位公子，这些都是我们这里最漂亮的姑娘，公子们可以随意挑选，即使全留下来陪夜，也是可以的。这其中，还有五个是未经人事的女子。”胖掌柜献媚般的说道。

　　“算了，不用了，青，我们进去吧！”龙傲收回肆无忌惮的目光，牵起柳青的手，就朝里面走去。

　　“嘿嘿，他不要，我要，这个胖妞，就是你，恩，再来一个瘦点的，来个高大点的，哈哈，今晚，就你们三个陪本大爷。”蛮牛兴奋的叫道，也不害羞，拉着三女便朝院中走去。

　　胖掌柜媚笑的带着其他女子离开，流下了二名最漂亮的侍女在门外，吩咐他们随时等候内院之人的命令。

　　这套住房很雅致，可算是院中之院，一共三间厢房，龙傲选了一间，柳青一间，剩下的那间自然是蛮牛的。

　　龙傲早看出蛮牛的不对劲，那眼神早就出卖了他自己，“嘿嘿，这小子真是邪恶，一挑三啊，弄的我都心痒痒的。”

　　龙傲与柳青，虽然平时身体有过不少接触，但是，却没犯禁，不是龙傲不愿意，实在是年龄太小了，身体发育都还不算完整，唯恐破身后影响自己练功。

　　更何况，这个世界又没有避孕套，龙傲可不希望十三岁就抱一堆娃娃。

　　取了一桶井水洗漱后，龙傲便呈大字的躺在床上，累了一天，也有些许倦意。

　　就在龙傲睡意迷糊时，突然，某种不堪入耳的声音传来。

　　“啊，啊，啊，哦哦哦……给老子扭动，快，加快速度！”

　　“蛮爷，你好厉害，我还要！”

　　“不行，你排队，我已经受不了了。”

　　男人女人肆无忌惮的声音传来，夹杂着断断续续的呻吟声，而且还是三重奏，配合着蛮牛那兴奋的呼喝，更显得不堪入耳。

　　“不好，这房子虽然还算是隔音，但是这声音也太那个了，柳青可是个大姑娘呢！这该死的蛮牛，居然这么放荡，想必以前就没少入过青楼。”龙傲被吵醒了，睁开眼寻思道。

　　话说，柳青虽然选了边角的房子，但是夜深人静，那几人投入的忘情声还是传入了耳中。

　　柳青羞红了脸，自然明白蛮牛在做什么事情，这种事情，自己迟早也是要和龙傲做的，不过，现在的龙傲实在太小了，就算是柳青有意服侍，却也觉得不妥。

　　柳青已经接近双十年华，已经到了可以出嫁的年龄。

　　如果不是被马天涯收为关门弟子，怕是早就嫁人了，如果没有龙傲的横空出世，恐怕也嫁给张痕了。

　　自古以来有少女思春之说，柳青虽然是拥有绝世芳容，冰清玉洁，但是，她也是个少女。

　　此时，闻听到蛮牛房子中传来的声音，柳青觉得有点难受，虽然说不出是哪里难受，但是那种感觉就是不爽，面色渐渐发烫，躺在床上更加无法入眠。

　　“我靠，蛮牛你个混蛋，小点声音，不然，我过去阉了你。”龙傲中气十足的喝道。

　　“公子，千万不要小视狂风马贼团，他们可是附近赫赫有名的马贼团，马贼数量过万，加上他们的附属村庄，总计几万之众。公子虽然有实力杀他几人，可是几万马贼，公子还是小心为妙。”老者动容道。

　　龙傲心中也是一惊，真没想到这马贼也会如此势大，竟然有几万之众，如果都有战马，那就是几万骑兵，就算是几万人伸着脖子给自己砍，貌似也不是一件容易的事情。更何况，他们这些马贼岂会伸着脖子让自己砍呢！

　　“你的意思我明白，不过，还请你将周围这情况给好好说说，否则，我三人是不会走的。”龙傲神色如常的笑道。

　　想必对方是怕连累到这村子，所以才希望自己三人迅速离去，可又惧怕自己三人的实力，只能够来软的。

　　当下，老者给三人讲解这狂风马贼团的历史，讲解周围的大致情况。

　　龙傲在这个世界上生活了十三年，很少出远门，真不明白这个世界到底有多大，只是直觉上觉得，这个世界很庞大。

　　李村位于玄阴山脉附近，周围除了庄子，还是庄子，三人行了一个月，除了遇到马贼外，周围也都是大同小异的庄子。

　　听了老者的讲解，龙傲心中震撼无比。

　　原来，最近的云梦城居然还有千里之遥，这里由于地处玄阴山这等偏僻之处，所以并没有官兵管理，最强的几大势力便是马贼团。

　　这些马贼团大小不一，各自有自己的地盘，还有附属村庄，有的主要靠收取村庄税收为生，有的马贼则是强抢财物，更有的马贼团还自己种地为生。

　　此处位于玄阴山脉西南方位，隶属于云梦城管辖范围，不过，这里并不是富饶之地，云梦城甚至没有派守卫管辖。这块区域大小村子过千，就是不算上那些马贼，人口也有几百万之多。原来最强大的马贼团还不是狂风马贼团，这狂风马贼团只算个中型马贼团。

　　只是，狂风马贼团的地盘却在附近，所以，这才让附近的村子非常畏惧。

　　这老者便是小何村村长，这个村庄刚好不属于狂风马贼团的地盘，不过，却是边界地带。老者的村庄虽然也有另一个强大的马贼团庇护，却仍然不敢得罪这狂风马贼团。

　　马贼团之间，长年也是争斗不断，难得最近几年，狂风马贼团与老者这村所被控制的猛虎马贼团暂时休战。

　　龙傲三人，在这里非亲非故，拍拍屁股就可以直接走人，可是，小何村却世代生存于此，根本不敢得罪狂风马贼团，只怕狂风马贼团迁怒之下，瞬间灭了全村。

　　“真他妈够乱的。”龙傲不由感慨道。

　　蛮牛与柳青眼中也有骇然之色，特别是蛮牛，一听这话，眼珠子都快瞪出来了。

　　“哎，我以为这里都像我们周围村庄一样，却没想到，这里的马贼这么猖獗，这什么世道啊！”蛮牛竟然感叹起来。

　　“嘿嘿，你要我们走是吧？”龙傲邪魅的笑问道。

　　村长一愣，点头回答，心中却是忐忑不安，这眼神，太邪恶了，肯定不会有什么好事等着自己。

　　“不行，就凭你几句话，就要我们走，太可笑了吧！”蛮牛不干了，冲着那村长吼道。

　　柳青眼带笑意，心中立刻明白龙傲又在打着什么注意，于是静观其变。

　　“嘿嘿，非是我不愿意，只是我的兄弟不肯。这样吧，你们送点路费给我们做盘缠吧，也不要多少，就一千两银子吧！你给了银子，我们立刻就走。”龙兵微笑的说道。


第33章 

　　“一千两！”三人都是一惊。

　　那村长不敢相信自己的耳朵，李家村可不是什么大村，一共也才三千多人口，一千两银子可真的太多了。

　　可是为了这三个煞星快走，老村长知道不掉几块肉，那是绝对没有可能了。

　　“公子，这太多了，我们拿不出啊！”老村长急道。

　　龙傲冷笑一声，一千两银子对普通人来说，那是天文数字，不过，对于这一村之长，恐怕就不算什么了。

　　“没有少的，给你们半个时辰去准备，否则，我们就搬进村子不走了，哼哼！到时，我就说你们和我们是一伙的。”龙傲威胁道。

　　“好，就一千，一言为定。”老者不敢迟疑，风风火火的奔了出去，相对于被灭村，一千两银子确实不算什么。

　　“龙哥，高明，又赚了一千两银子，你真是太厉害了。”蛮牛竖起了大拇指。

　　柳青很显然已经受了二人的熏陶，也见怪不怪了，虽然对这种强盗行径并不十分赞同，但是，这个世界就是弱肉强食的世界，这也是所有人从小便耳闻目睹的。强者为尊，弱者依附，这便是这个世界的生存法则，否则也不会有那么多人一心习武，还不是为了成为强者，享受富贵生活。

　　“就这么块地方都有几百万人口，那一个云梦城岂不是控制好几千万，那一个州有十多个城，绝对过亿的人口。九州国则有九大州，人口岂不是过几十亿。这么多人，难怪会导致这么混乱！”龙傲心中暗自盘算着。

　　村长如同送瘟神般，等到三人骑马离开后，心中这才放松下来，脸上也有了喜色，但一想到那千两白银，又猛的肉痛不已，笑容也僵硬了。

　　身后的几名供奉也都喜笑颜开，这三人一走，狂风马贼团自然不会找来，更何况，村长留了一手，已经派人通知了最近的狂风马贼团的附属村庄，泄密了三人的行踪。

　　“嘿嘿，一千两银子，以为就这么好赚，难道就不怕撑死吗？”村长阴笑一声，随即看向了几位供奉。

　　几名供奉一见村长的眼神，身躯同时一震，表情各异，有的抬头望天，有的则是看自己的脚尖，更有人露出沉吟之色。

　　“哼，一群滑头，这一千两银子也不能够便宜了他们。”打定主意后，村长脸上堆起笑意。

　　“各位供奉，这次终于驱走了那几个魔头，也算是我小李村的幸事，只是嘛，这银子，各位是不是也该出点，毕竟各位可是我村地位尊贵的供奉啊！”

　　“狡猾的老狐狸。”

　　“该死的村长！”

　　众人心中狂骂，面上却不敢得罪村长，毕竟，这村长可是村中第一高手，一个个苦着脸，郁闷不已。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米在去吃小虫，小虫啃泥土……这便是生存规则。

　　龙傲三人却不知道小李村村长也如此会剥削手下，此时，三人正骑马狂奔。

　　几万人的马贼，就算龙傲有大量秘密武器，心中也有点心慌，就算是用出所有武器，只怕也杀不死几万人吧！

　　“停！”龙傲突然拉住了缰绳。

　　“怎么了，不赶路了？”柳青疑惑的问道。

　　蛮牛也是不解，瞪大眼睛望向龙傲。

　　“妈的，你们说，我勒索了那村长千两白银，他难道就这么算了不成？为防意外，我们改变方向，朝西南赶路吧！”龙傲心中有点疑惑，总觉得哪里不对劲。

　　“说的也是，如果是我，就一定不会这样算了。恐怕这个时候已经有大量马贼在前方埋伏等我们了。”蛮牛摇头苦笑道。

　　三人所处的地方是一处荒野，周边都是丘陵地带，根本不适合种植粮食，这里，自然也荒无人烟。

　　“不好，前方有骑兵。”柳青惊道。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大地似乎都在震颤，就在三人停马的短短瞬间，前方突然刮起漫天烟雾，突然出现了大量的骑兵。

　　“龙哥，都怪我不好，惹了这马贼。”蛮牛竟然有点愧疚的说道。

　　“废话少说，上马逃命要紧。”龙傲毫不迟疑，夹紧马腹，微一用力，战马一声嘶叫，飞速朝西南方奔去。

　　这里虽是丘陵居多，但是地势比较开阔，前方遇阻，自然换个方向逃命。

　　“不好，其他方向也有骑兵。”龙傲完全没想到对方准备的这么充分。

　　漫天的马蹄声，四面八方同时卷起尘烟，很显然，对方早有准备，否则也不可能弄出这番大的声势。

　　“怎么办？”蛮牛不由问道，从没碰到这么多的敌人，自然有点不知所措。

　　蛮牛历练了一年，走的刚好是李家村这等地方，也斗过马贼，却没有招惹过如此众多的马贼。

　　三人，基本上是初出茅庐，江湖经验有限，如果换做一般江湖人物，恐怕杀人后早就逃命了。

　　“没得逃，准备战斗吧！”龙傲苦笑道，四面八方都是骑兵，人数之多，远远超出了几人的估计。

　　三人勒住马匹，打量着周围的骑兵。

　　大约半个时辰后，四面八方的马贼才奔到近前，可想而知，这包围圈有多大，人数又有多少。

　　一眼望不到尽头，无论从哪个方向，都是这般，看来，狂风马贼团至少出动了数千人马。

　　“小子们，你们胆子还真够大的。”一声怒喝传来。

　　马贼们在距离三人一箭之地停了下来，数百弓箭手瞄准了三人，只要三人稍有异动，估计就是万箭齐发。

　　龙傲的心渐渐的凉了下来，对方这声势，实在是太过骇人。

　　四方之中，突然奔出数骑，二名老者，一名中年人，一共三人。

　　“咦，这是那个黄袍老者！”龙傲看到了之前交过手的老者。

　　“老八，这三个就是杀死我们几百兄弟，并且还杀了老五的那三人？”一名长须老者疑惑的问道。

　　“正是这三人。”黄袍老者满面怒意的说道。

　　“哼，我侄儿也是被他们所杀？”那个中年人一声冷哼，冷厉的问道。

　　龙傲三人苦笑，这么多马贼，很难与之对敌，早知道如此，龙傲之前就不会惹上这狂风马贼团了。

　　三名狂风马贼团的当家自顾自的说着话，似乎根本就没将龙傲三人放在眼中。

　　“哼，这小妞长的真靓，红颜祸水，难怪老五会因此丧命。”那个中年人盯住了柳青。

　　“你们三人，今天死定了。”长须老者狂笑道。

　　龙傲三人一句话都没说，这种情况下，还是静观其变的好。

　　擒贼先擒王，龙傲暗自寻思，如何擒下那个长须老者，等手里有了人质，自己三人才好逃离此地。


第34章 

　　“你们这些马贼，以多欺少，算什么好汉！”龙傲喝道。

　　“对，就是，以多欺少，有本事和我们单挑。”蛮牛挺直了胸膛，高声叫道。

　　“哈哈！”一阵笑声传来，接着便是所有马贼都笑了。

　　长须老者右手轻轻一举，笑声顷刻便停止了。

　　“有点意思，你们三个面对我们几千之众，居然还有勇气一战，不错。既然你们想玩单挑，我就陪你玩玩。”长须老者阴笑道。

　　“每个马贼都是这般不知死活。”龙傲心中暗骂。

　　“二当家，小心中间那个小子，他的实力很强。”黄袍老者提醒道。

　　如果他们知道穆华是怎么死的，恐怕他们就绝不会如此自大了，可惜，小何村村长也没有详细讲述穆华的死亡过程。

　　“来吧，小爷我出来了，你们谁敢迎战！”龙傲从马上一跃而下。

　　“老三，亲手为你侄子报仇的机会来了。”长须老者笑容满面的看向了那中年人。

　　“哼，不知天高地厚的小子，我上官宏来也。”中年人冷哼的从战马上飘落。

　　“三当家，也是一条大鱼了。”龙傲心中冷笑。

　　龙傲手一晃，一柄长剑便出现在手中，正是斩杀穆华得到的长剑。

　　三名当家只觉的眼前一花，龙傲手中便有了兵器。

　　“嘎嘎，是传说中的储物袋，老三，去给我夺回来。”长须老者眼中闪出贪婪的精光。

　　“你竟然用穆华的兵器，我要杀了你。”中年人脸色更为阴寒。

　　二人交战了，双方都使的长剑。

　　“你怎么会天阳剑法？”一交手，中年人便惊问道。

　　一旁观战的黄袍老者面色微变，这天阳剑法可是自己的独门秘籍，他怎么会用。

　　“嘿嘿！”龙傲笑而不答，手中长剑攻势反而更加凌厉。

　　中年人大怒，剑光大盛，每一招都狠毒无比。

　　龙傲使用剑法后，实力至少提升了三成，不过，那中年人的功力似乎比黄袍老者要强大不少，片刻之间，二人便交手几十回合，勉强战成了平手。

　　“哼，原来不过如此。”

　　中年人阴狠的说道，身体突然跃起数丈，手中长剑划出数道剑光，将龙傲完全笼罩。

　　“来的好！”

　　龙傲右手一震，并不躲闪，同样发出几道剑花，剑光之上青芒更盛，迎向了对方的攻势。

　　几声迅速的金铁交鸣声传来，二人的剑上都冒出了耀眼的火花。

　　“咦！好强的功力！”

　　龙傲情不自禁的后退了三步，口中发出一声惊呼。

　　那中年人却稳稳的落在地上，只是脸上的表情更加狰狞，“小子，你就这点实力吗？我真怀疑你怎么杀的老五。”

　　龙傲也是心中震惊，这狂风兵团的三当家功力明显比自己还强上不少，那长须老者岂不是更厉害？

　　龙傲并没有使出全力，自然留了一点余力，见对方如此厉害，不由心中微怒，一狠心，内劲全力运行，实力顿时暴增几分。

　　长剑之上冒出的青芒瞬间暴增，那三当家面色狂变，身形急退。

　　“没想到，我刚才竟然又突破了。”龙傲心中狂喜。

　　这九转玄阳诀，越到后面，每一转都极难突破，没想到，经历了一系列战斗，特别是这三当家的强大实力，反而让龙傲晋级了。

　　五级武者顶峰，比五级武者中段，实力凭空增加了一倍不止。

　　此时，二人的争斗才越发凶险，剑光笼罩下，龙傲脸带笑意，在体内源源不绝的内劲下，剑法越发凌厉，无论是剑光上的青芒，还是出剑的速度，都与之前有了截然不同的变化。

　　“他竟然藏拙了，难怪能够击败老五，看来，老五肯定是轻敌了，才被他杀死。”三当家心中寻思，手下可不含糊，就算龙傲增加了一倍功力，三当家依然稳稳的挡下了大部分攻击。

　　“这三当家到底有多厉害，靠，竟然又提升了几成力量。”

　　龙傲脸上的笑意凝结了，一声大吼，剑上青芒更加强烈，使出了师门独传的破天剑法。

　　“银河落月。”

　　龙傲轻喝道，青色的剑光猛然间大放异彩，上面竟然覆裹了一层淡淡的银芒，剑气恍如凝结成了实体，威力更是不是刚才的剑法可比。

　　“哼！”三当家一声冷哼，巨剑迎上。

　　柳青脸上一片骇然之色，喃喃念叨：“破天剑法，他什么时候剑法这般厉害，这招比当天张痕使的强了十倍不止，只有师傅才能够有这般威势。”

　　难怪柳青惊讶，龙傲习剑不到半年，平时甚少使用兵器，不过，这一使用起来，却如此惊人。龙傲的破天剑法虽然还不纯熟，却凭借强大的内劲发挥出了巨大的威力。

　　二人的长剑撞在一起，发出一声巨响。

　　这一次，二人竟是同时后退三步，一旁观战的二位当家也面色狂变。

　　这三当家可是六级武者的实力，虽然只是第一段，却不应该对付不了才五级的龙傲。

　　第二剑，第三剑。

　　龙傲的剑光快的无法形容，招式简洁无比，却霸道异常，每一剑都有惊天之势。

　　三当家无法抑制心中的惊讶，没想到自己用了九成实力，竟然才勉强和对方斗成平手，怒喝一声，十成功力全部使用出来。

　　龙傲长发飘逸而起，脸上泛红，运起全身功力，连同外功之力，一起灌注到剑身之上。

　　“噗嗤！”

　　空气中传来剑芒爆破的骇人响声。

　　“轰！”

　　双方又是一记硬碰，这次的力量比之前任何一次都来的猛烈。

　　“不可能！”三当家面色狂变，不敢置信的望着断成二截的长剑。

　　龙傲嘴角泛出冷笑，长剑如同出动的毒蛇一般，丝毫不停，直射对方胸膛。

　　“轰隆！”三当家扔掉了短剑，一拳从侧面轰向龙傲的长剑。

　　“哼，找死！”龙傲心中冷笑，剑光一转，虽然被对方的拳劲所阻，但是却刺向了对方的肩膀。

　　三当家大惊，说时迟，那时快，剑光之快已经超过了他的估计，根本无法躲避。

　　“蓬！”

　　一声沉闷的撞击，龙傲只觉得一股巨力打在剑身上，立刻飞退数丈。

　　“二哥！我……”三当家嘴角涌出一丝血丝，惭愧的说道。

　　“什么也别说了，这个小子就是个怪物，你先退后，由我来对付他。”长须老者冷冷的命令道。

　　“可是……”三当家欲言又止，单挑时败给对手并不可耻，但是有人插手，这却是很卑鄙的做法，一个武者，大多视荣誉高于生命，这次，虽然因为二当家的出手，自己没受重创，三当家心中依然非常羞愧。


第35章 

　　“我们是马贼，讲什么狗屁江湖道义，哼，我要是不出手，你的一双手就要废掉了，如果你心中羞愧，以后就为狂风兵团多建功勋吧！”长须老者面不改色，冷笑道。

　　龙傲心中一凛，这长须老者，实力怕是更强，至少比那个三当家强上不少，最少也是六级武者实力。

　　“臭小子，你胜了我兄弟，不过，却还没有过我这关。这样吧，只要你赢了我，我便放你们一条生路。”长须老者冷笑道。

　　蛮牛与柳青纷纷低骂对方的卑鄙，不过，这马贼首领的脸皮也不是一般的厚，恍若未闻。

　　长须老者站在场中，一股强大的气势从他身上发出，随着他面色的变化，气势越来越强，“小子，来战斗吧！”

　　蛮牛与柳青皆退后几丈，就连龙傲也是连退几步，对方的气势太强大了，强大的气势中还隐含着杀伐之气。

　　“这老者好强大，恐怕最少都是六级武者中段实力吧！”龙傲寻思。

　　“小子，你害怕了么？”长须老者恍如战神，蔑视的说道。

　　龙傲被他激将，虽然明知道对方是激将，但是心中却有种莫名的冲动，那是一种好战情绪，是一种对强大武者渴望的情绪。

　　“战斗，战斗。”龙傲心中似乎有个声音在不断狂吼。

　　“还是先会会他，与这种强于自己的高手对战，对于提高实力的速度是最快的。如果打不过，我就用机枪扫死他。”龙傲有后手，倒也不会害怕。

　　“战斗！”龙傲一声厉喝，身体的气势也散发出来，一步步朝前走去，直到走到对方三丈之内。

　　“嘎嘎！老夫好久没有遇到对手了，不知你能不能够撑过三招。”

　　长须老者狂笑，气势威猛，周围的马贼呼声震天。

　　持剑在手，龙傲的身体散发出凌厉的气势，一剑在手，英雄之气暴涨。

　　“咻！”

　　说时迟那时快，长须老者的身形突然动了，一把大刀竟然毫无破空之声的向龙傲劈了过来。

　　龙兵傲自问可以躲过，不过却并没有这样做，也是举剑，毫无畏惧的迎了上去。

　　到达这种武者境界了，招式有时反而显得不重要，绝对实力才是根本，如果实力相差太大，招式在精妙，也只有败局一场了。

　　“啊！”大刀的力量犹如火山爆发，突然间猛增数倍。

　　长须老者一声阴笑，第一招便使出了全部实力，见对方不躲避，心中狂喜，如果不出意外，一招就能够解决对手。

　　死亡的威胁，面前的大刀如同死神的镰刀一般，那种死亡的气息在龙傲心中一闪而过。

　　此时，大刀就在头顶，即使想躲也来不及了，何况，躲避反而会更弱了几分气势。

　　“啊！”龙傲竟然发出如同野兽的狂吼，手中的剑光猛然间被青芒包裹，最强的力量完全灌注在剑身之上。

　　蛮牛瞪大了眼睛，心中担忧无比，如果龙傲败了，自己一方三人都别想活命。

　　柳青身体颤抖起来，一时间花容失色，眯起眼睛，甚至不敢看这一次交手，心完全悬在半空中，手心满是汗水。

　　“轰！”这声巨响实在太震撼了，周围地面的沙石竟然被强大的气势卷起。

　　长须老者惊疑的连退三步，而龙傲的身体则如败絮般飞起十丈之远。

　　“蓬！”龙傲口吐鲜血的倒在地上，握剑的手不停的颤抖。

　　太强了，这完全不是那个三当家最强一击可以媲美的，力量至少强了三倍不止。

　　龙傲双眼通泛红，如同死人一样，躺在地上一动不动。

　　“傲！（龙哥！）”二声惊呼，柳青与蛮牛飞速朝龙傲处奔去。

　　“哈哈，不堪一击。”长须老者抚须狂笑道，数千马贼也疯狂的大笑起来。

　　“噗！”地上的龙傲吐出一口鲜血后，居然又站立起来，一手抹去了嘴角的鲜血，冷冷的怒视长须老者。

　　“什么，受了我最强一击，你居然还没有死？”长须老者不敢相信的瞪大了眼睛，惊讶无比。

　　“如果不是我的身体很强悍，恐怕刚才这一击，绝对会被重伤。”想到这里，龙傲眼中泛过浓厚杀机。

　　龙傲只是吐了一口血，伤势并不严重，休息几天就会恢复如初。

　　“这小子，年纪这么小就如此难缠，如果等他长大了，那岂还有我狂风兵团的立足之地？”长须老者眼中杀意更浓，“一定要杀了他，还好派了几千大军，否则，还真会被这小子逃了。”

　　“人说官大一级压死人，没想到这武功只隔着一级，那也会死人。”龙傲心中郁闷，这还是自己第一次被打败，并且是毫无胜算的完败。

　　狂风马贼团只是中级马贼团，十大当家都这般厉害，那如果是高级马贼团的当家呢？

　　龙傲越想心中越是惊叹，原来走出村子后，外面的水竟然如此之深，难怪师傅叮嘱自己一定要小心，在外最重要的是保住性命。

　　“老头，人已经死了，如果你们撤兵，我可以考虑放你们狂风马贼团一马，否则！哼哼……”龙傲冷笑道。

　　“否则怎样？”长须老者不怒反笑。

　　“否则，我要你狂风马贼团除名，从这世上消失。”龙傲嘴角还挂着血丝，冷酷的笑道。

　　“哈哈，你这臭小子，打不过我，口气居然还这么大，说，你师傅是谁？如果与我有交情，我可以考虑放过你。”长须老者反而冷静下来，想到这少年如此厉害，如果他师傅还在，岂不是给狂风马贼团带来灭顶之灾。

　　“嘿嘿，那你是不撤兵了，很好！”龙傲手一挥，一挺机枪便出现在手中。

　　“这是什么兵器？”长须老者眼中一寒，就算是以他活了百多年的经验，也没有见过这等奇怪的武器。

　　“哈哈！”蛮牛一见龙傲的秘密武器，大笑起来，这铁武器比之前杀穆华的武器更是大上不少，想必威力更加惊人。

　　“傲，小心，他们人多。”柳青也是心中一震，不过还是提醒道。

　　“打不过你，还有秘密武器，有本事躲过我的重机枪子弹。”

　　龙傲嗯了一声，端起机枪，瞄准了对面的长须老者。

　　这可是连巨蟒都能够穿透的重机枪，如果这老者还能够躲过，龙傲也就不用活了，还不如直接抹脖子算了。

　　对面三人均是目露惊讶，长须老者大叫一声：“小心！”

　　三人纷纷举起兵器，护住身体要害处，这才稍微放下心来。

　　龙傲看着挂在胸前的一大排重机枪子弹，嘴角冷笑，想必对方将这当成是什么威力惊人的暗器了。

　　见到龙傲胸有成竹的表情，三人立刻觉得不妙。


第36章 

　　“冲上去杀了他。”长须老者一声令下，当先跃起。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　第一目标自然是那长须老者，这么近的距离，根本不需要怎么瞄准。

　　一声凄惨至极的叫声传来，长须老者从空中摔落，竟然一个照面便被对方杀死。

　　“该你们二人了。”龙傲从容不迫的笑道。

　　“啊！”剩下的二人惊骇无比，实力最强的二当家竟然被对方秒杀，看来，对方的暗器实在太强大了。

　　黄袍老者拍马狂奔，却听到几声呼啸传来，只一惊，便失去了意识，只剩下无主的战马惊慌的狂奔。

　　那个三当家也吓傻了，不过，他脑子倒是转的很快，并没有上马逃命，而是一弯身，整个人旋在战马一侧，并大声下令：“全体攻击。”

　　这一次，那些马贼却没有很好的执行命令，眼睁睁的看着二位当家瞬间死于非命，这些马贼都傻眼了，一个个呆若木鸡，哪里会有人听三当家的命令行事。

　　“白痴，难道这战马身体就能够挡住我的子弹吗？”龙傲一阵扫射，唯一剩下的三当家也一命呜呼了，连同他坐下的战马，一起被射成蜂窝状。

　　虽然是第二次见到龙傲的秘密武器的厉害，但是，柳青和蛮牛还是看傻了，除了骇然外，一句话也说不出。

　　三名当家刚才还气势汹汹，可是，谁也没曾想到，短短的瞬间，三人竟然被对方那少年手中的武器给秒杀了。

　　“攻击，攻击，用弓箭远程攻击。”一名反应过来的马贼将领大吼道。

　　三人所处的位置，刚好在弓箭的射击范围之内，如果任凭对方万箭齐发，就算龙傲这样的五级顶峰武者也难以抵挡。

　　“靠！让你们射，我炸死你们！”

　　龙傲狂笑道。

　　第一轮箭雨已经到了，三人躲避的异常狼狈。

　　“轰！”

　　一声惊天的爆炸传来，几十马贼，连人带马的被炸翻，断肢残骸在空中飞舞，血雨翻飞。

　　马贼们又被震撼住了，以为对方有什么妖法，毕竟，最强的武者也不可能隔空发出这么强大的威力。

　　“轰，轰，轰！”龙傲一口气又扔出了数枚手榴弹。

　　“啊，他是魔鬼的化身！”一名马贼捂住耳朵，惊恐的吼道。

　　“快逃啊，魔鬼追来了。”

　　“别挡住我，快逃啊！”

　　几枚手雷，杀伤力并不算十分强大，但是在这个世界，威慑力却不是一般的大，龙傲的所作所为，直让那些马贼魂飞魄散。

　　就算马贼们再悍不畏死，可这完全无法抵挡的爆炸，对他们而言实在太恐怖了，也只有火山爆发时才有这般威势。

　　惊慌，混乱，哭爹骂娘声，声声交织，不一会功夫，除了尸体与大量马匹外，就只剩下三人还在原地了。

　　“别发愣了，清理战场吧！这狂风马贼团应该是不敢在找麻烦了。”龙傲笑道，手中的机枪也重新收回到储物袋中。

　　听到龙傲的话，二人才算是回过神来。

　　这一次，三人又获得了不少银票，碎银也有不少。马贼们，出外战斗，有时带有多余的马匹，甚至一人拥有三骑，这次逃命，慌不择路，竟然遗留下了数百骑。

　　这些战马，大部分都追着那些强盗跑了，不过，还是有几十匹战马呆在原地，有的已经去啃地上的青草了。

　　“老天爷啊，你是不是仙人啊，你的那些秘密武器怎么那么厉害啊！分我一个玩玩吧！”蛮牛眼中闪出惊讶与贪婪的光芒。

　　“嘿嘿，如果我有了这等秘密武器，保管让我们村庄成为当地最厉害的村庄。不，我要统一周围的村庄，让他们都给我交税……”蛮牛心中幻想无限。

　　“哈哈，蛮牛，你打错主意了。我这秘密武器可是只能够我才可以用，如果你用，它们不会听话的，说不定还会杀死你。”龙傲笑道，这武器自然不会让蛮牛知道其中的秘密。

　　“真的？”蛮牛疑惑道。

　　“如果你不信，我可让你使用，不过，太危险了，你必死无疑。”龙傲半真半假的说道。

　　“那还是算了。”蛮牛身体一震，他可不想被那种危险东西杀死。

　　这一次又杀了狂风马贼团二位当家，更兼数百马贼，三人也谨慎了许多，也不敢过多的时间停留在原地，寻了几匹上好的骏马后，朝云梦城的方向绝尘而去。

　　“什么，老二，老三带了几千人马，他们二人竟然都被杀死？谁告诉我，这到底是怎么回事！”狂风马贼团大当家在大厅中咆哮的吼道，猛的摔碎了一套价值不菲的茶几。

　　经此一战，狂风马贼团死了数百马贼不说，关键是死了二位武功高强的当家，狂风马贼团的实力明显受到了影响。

　　大厅中，狂风马贼团的另外几名当家已经全部赶到，一个个黑着脸，听着大当家的训斥，心中既怒又羞。

　　匡景，狂风马贼团创始人兼大当家，武功深不可测，可算是一代枭雄，听说对方只一个人就击杀了三名当家，自然是怒气冲天。

　　几名黑衣马贼跪倒在地上，一句话也不敢说，唯恐大当家一怒之下将他们全部斩杀。

　　“混账，哪里来的魔鬼，分明是你们的谣言，全部拉下去给我砍了。”听到那几名黑衣马贼的回答，匡景表情阴晴不定，更是怒不可竭。

　　“大当家，饶命啊！”几人惊恐的拼命求饶。

　　“大哥，请息怒！那三人恐怕是使用了强大的暗器，所以才能够杀了二位兄长。我们本已损失惨重，这几位武功也不错，还是放过他们吧！”一名青袍老者劝道。

　　“你们几人快滚吧！这次就饶你们狗命！该死的，敢杀我的兄弟，那三人，我一定要他们血债血偿！老四，快点齐团内所有高手，一起去灭了那三个可恶的家伙。”匡景站起，散发出枭雄本色，杀气将整座大厅完全笼罩。

　　“大哥，万万不可啊！我们已经损失了三位当家，猛虎佣兵团可能已经收到消息了，这三人来历蹊跷，如果不查明他们的底细，一旦动手，如果在有损失，我们承受不起啊！”四当家急道。

　　“大哥，四哥说的有道理。兄弟们的仇是一定要报，可不一定是现在，他们只要在这玄阴山区域，我们随时都可以找他们报仇。还是需要从长计议啊！”另一名当家也劝道。

　　其他几名当家也纷纷劝阻，一个个说的有理有据。

　　匡景心中也是惊疑，说出这番话自然情非得已，毕竟自己是狂风马贼团的大当家，现在不得不这样说，否则便会寒了手下的心。


第37章 

　　“众位兄弟说的有理，是为兄太过冲动了，当务之急是从新选出三位当家。至于那三人，给我派人远远监视，并且，查出他们的来历。这仇，总有一天会报的。”匡景很自然的下了台阶，心中一松。

　　“是，大哥说的有理。”众人齐齐说道。

　　“秒杀老二，老三，老五，恐怕就是我去了，也有可能被秒杀吧！”想到这里，匡景突然觉得脖间一凉。

　　“记住，只派人跟踪，随时回报信息，从即日起，团中严加盘查，加强戒备，另外，约束所有下属，千万别主动去招惹那三人，违者，诛九族。”下了这道命令，匡景才放下心来。

　　“哼！这么厉害的人，我倒要先弄清楚是何方神圣，现在去找他麻烦，那岂不是自寻死路，老二，老三也太不小心了。”匡景想通之后，阴郁的脸色也露出了一丝冷笑。

　　不久后，狂风马贼团忙着选新当家，龙傲三人却不知晓，以为狂风马贼团会大举报复，因此日夜兼程的赶往云梦城。

　　一个月后，三人远远的望到了一座座高耸入云的大山，横向连成巨大的山脉，这便是沿路村民们口中的小玄阴山脉，只有翻过这山脉才可能到达更为繁华的云梦城。

　　“我终于明白了，原来李村是处于大小玄阴山脉之间，难怪会这么偏僻，整个村庄中都没有几本书，更别说外面的世界了。”龙傲望着面前的山脉叹道。

　　“龙哥，我听村里的老人说过，这连绵不断的山脉叫小玄阴山脉，看起来不可逾越，其实不然。这小玄阴山脉除了南北绵延几千里外，要通过这山脉并不困难，只需要过几座山，外面便是一路平原。”蛮牛笑着解释道。

　　柳青苦笑，在李村生活了那么多年，从没想过有一天要走出这么远的地方，只是小时候听师傅说起过外面的世界，知道的却不多。

　　这时，一声悲凉之极的山歌声吸引了众人的注意，原来是一个背着柴禾的樵夫正唱着山歌。

　　“嗨，老乡！”龙傲隔着老远喊道。

　　这山脉附近的方圆几十里都了无人烟，此时突然遇到一个樵夫，三人自然想上前打听一番有关这小玄阴山脉的详情。

　　那樵夫远远望着三人，竟然发出一声惊呼，慌忙的扔下了背上柴禾，转身就往山上跑去。

　　“诶，别跑啊！我们可是好人！”龙傲高声叫道，可那樵夫却根本不回头，跑的越发快了。

　　“咦，这人的歌声如此悲凉，想必遇到了伤心之事，可是他怎么见到我们就逃呢？这什么情况，难道他做了什么见不得人的事。”

　　“走，追上去。”龙傲毫不犹豫的从马上跃下，飞速的朝山上冲去。

　　柳青的行李也都放进了储物袋中，迅速的弃马追上。

　　蛮牛很无语，他的财产全部搁放在马上，而此山山势陡峭，想要牵马上去却是麻烦无比，只有无奈的背起百多斤的行李，发力狂奔的追赶二人。

　　樵夫长年生活在山中，速度比常人快了不少，一眨眼便跑出几十米。

　　不过，三人可不是寻常人，运起内劲赶路，效果自然不是樵夫可以比的。

　　龙傲身轻如燕，每一次纵跃都是数丈，与樵夫的距离越拉越近。

　　樵夫只听到一阵风声从耳后传来，心中惊怒交加，一转身便抽出了腰间砍柴刀，表情复杂的看向了龙傲。

　　龙傲见那樵夫停下，微微一笑，“这位大叔，为何一见我们几人便跑，这好没道理！”

　　不一会，柳青与蛮牛也赶到了。樵夫神情复杂的看着三人，身体微微颤抖，眼神中有着一股莫名的恨意与恐惧。

　　樵夫也就四十年纪上下，穿着一身兽皮制作的衣服，面容略显沧桑，握刀的手微微颤抖着，却不理会众人的询问。

　　“你这老头，看到几位爷就跑，找死啊！小心大爷的砍刀劈死你。”蛮牛见那樵夫不理会龙傲，心中早憋了一阵火气，取下大砍刀，凶狠的威胁道。

　　与这樵夫的砍柴刀相比，蛮牛的大砍刀可要威风不少，如果说樵夫的砍柴刀是匕首，那蛮牛的大砍刀就堪比杀猪刀。

　　“啊！”樵夫一见蛮牛人高马大，凶神恶煞的，忍不住惊呼出声，“大王，饶命啊！”

　　龙傲顿觉无语，看来三句好话不如一巴掌，他真是要被吓唬才会说实话。

　　“蛮牛，刀下留人，我还有话要问他。”龙傲冷笑道。

　　“听到没有，老头，不想死就把你那小破刀收起来，我老大要问你几个问题，你要照实回答，如若敢撒谎，大爷的这刀怕是要饮血了。”蛮牛嘿嘿笑道。

　　“别杀我，你们问吧，小人一定如实回答。”樵夫眼神中的杀气竟然一闪即逝，消失不见了。

　　“你为何见到我们就逃？”龙傲开口问道，心中有点不爽，这樵夫竟然惧怕蛮牛，却不怕自己。

　　“因为你们的马是狂风马贼团的，这位大汉长相威武，所以，小人才会如此惊慌，所以逃跑。”樵夫结结巴巴的说道。

　　“你与狂风马贼团有仇，是不是？”龙傲冷笑道。

　　樵夫身体猛的一颤，眼神中满是惊恐，苦笑道：“小人只是一名樵夫，哪敢与狂风马贼团有仇。只不过是不想冲撞了几位大爷，徒增杀生之祸。”

　　“你目光闪烁，眼中有杀意，却又强行伪装，因此，我敢断定，你在撒谎！”龙傲喝道。

　　“轰！”龙傲拳头冒出青光，一拳轰向了那突起的山石，一声爆炸传来，脸盆大小的一块山石被击的炸飞出去。

　　“大王饶命，大王饶命啊！”樵夫一见龙傲的威势，忍不住跪倒在地，连连求饶。

　　“傲，别吓唬他了，他只是一个樵夫，也不容易。”柳青不忍的劝道。

　　此时的柳青，女扮男装，一身长衫，手握羽扇，腰悬配剑，气质非常出众，怎么看都是一位英俊至极的大帅哥。龙傲自认为这辈子，容貌比上世要帅上不少，却也觉得赶不上身边女扮男装的柳青。

　　“呵呵，不是我想吓唬他，实在是这家伙敬酒不吃吃罚酒！他实力也就二级武者，却不知死活，竟然敢欺骗我！”龙傲摇头苦笑。

　　“大叔，你是怎么了，为何一见我们就逃，现在又敌视我们，到底是何原因呢？”

　　看到柳青，那樵夫脸色略微恢复了些，柳青的模样根本不像土匪，一身打扮飘逸出尘，很有江湖大侠风范。

　　“你竟然也是马贼？”樵夫疑惑道。

　　“呵呵，我们三人都不是马贼，我们是村庄中的子弟，现在外出游历。”柳青莞尔一笑，声音柔和的说道。


第38章 

　　“青，他就交给你询问了，我们先去一旁，免得吓坏了他，又说我们是马贼了。蛮牛看起来像马贼，我这么斯文，为何要说我是马贼呢！天啦！”龙傲嬉笑着走开。

　　蛮牛瞪了那樵夫一眼，“别看我长的吓人，那叫威武，我真不是马贼，我也是地地道道的大好人！”

　　二人走后，樵夫的神色明显的轻松了很多。

　　“你真的不是马贼，为何会骑着马贼的白马？”樵夫发问道，一眼不眨的看向了柳青，打量他的神情。

　　“什么？骑白马的都是马贼？这是什么道理啊！”柳青惊讶道，见那樵夫尴尬，不由解释道：“哦，你说这马匹啊！这是我们从马贼手中抢来的。”

　　“啊，真不是马贼，大侠，救命啊！求求您，救命啊！”樵夫惊喜的跪倒在地，对着柳青就磕头，几声碰击，他的头立刻流出了鲜血，可他却浑然不顾，继续叩拜着。

　　“起来说话，否则我就走了。”柳青也学会了不少江湖经验，此话一说，那樵夫便慌张的起身。

　　龙傲与蛮牛在远处望着，不时发出低笑声。这可是龙傲故意让柳青去应付的，让她增长些江湖经验。

　　“蛮牛，你背上这包裹看起来不轻啊，有百多斤吧！咦，你的力气可真够大的，简直就像逃亡的农夫。”龙傲笑着调侃道。

　　“你这不是废话吗？我可没你们二人命好，有那能够装行李的储物袋，没办法，里面都是银子，可是我的心头肉呢！等到了云梦城，我去换些银票，到时就轻松点了。”蛮牛苦笑道。

　　龙傲嘿嘿一笑，“蛮牛，想不到你除了好色外，还贪财，不如我帮你保管这些银子，你看如何？当然，我只收你小部分保管费，等我们分手之时，我在还给你，保证比钱庄利息低。”

　　“还是拉倒吧！银子到了你的手中，我要的回来才是怪事，还不如叫强盗抢去得了，还是我背着放心。”蛮牛很果断的拒绝了龙傲的提议，只一见他笑容便想起了他勒索那村长时的诡异感觉，心中一个激灵。

　　龙傲脸色突然一沉，“你真以为我想贪你的银子吗？真不知道你是怎么在外混了一年。钱财不可外露，你不明白这个道理吗？若是你背着一身银子，迟早会被人杀死。你别以为跟着我就没人敢抢劫你，天下高手众多，你好自为之吧！”

　　蛮牛心中一惊，只是最近一直与龙傲同行，安全有保障，这才胆子大了，此时一听龙傲之言，想到不久便到云梦城，高手如云，背着大量银子肯定会非常危险。

　　“恩，谁叫你那么厉害，弄得我都忘记了这些。不过，我有主意了，等会将银子交给青姐保管，呵呵，放在她手中比放你手中可安全万倍。”蛮牛想明白后，得意的笑了起来。

　　龙傲白了蛮牛一眼，也不多说了，反正他只要不背着大量银子就好，毕竟云梦城可不是之前那些地方可以比的，一定要万分小心。

　　柳青与那樵夫交谈着，说来也怪，樵夫一见柳青，知道她不是马贼后，立刻将所有情况和盘托出，竟然没有一丝隐瞒，这让他自己都感到不可思议，毕竟对方只是一名陌路人。

　　等了约莫半个时辰，柳青才引着那樵夫同来。

　　“二位大人，小人得罪了，请多多包涵。”樵夫行礼道。

　　“恩，别客气。”龙傲礼貌的笑道。

　　原来，这樵夫的家人都居住在这座山中，这山腰一共有十几户人家，都靠打猎，砍柴为生，几天前，来了二名骑白马的客人。樵夫好客的将二人引入家中，却不想引狼入室，二人在喝了酒后淫心大发，竟然当面调戏起樵夫的老婆。

　　樵夫大怒，引了几个猎户朋友去报仇，却完全不是二人对手，被对方残忍的杀死了朋友。二人占据了这些人的地盘，将剩下的几名男人全部赶出去砍柴狩猎，他们却在那里享乐，村中的女人全部遭了殃。这都不说，樵夫担心自己的二个女儿，一个十四岁，另一个才十二岁。

　　此地，方圆几十里都不适合种植粮食，所以，这座山附近基本没有大型的村落，只有那些在村中活不下去的人才敢冒险来此山定居，这里人迹罕至，山中猛兽众多，所以连强盗都很少出现。

　　“三位大侠，请救救小人的家人！”樵夫又跪倒在地。

　　“傲，我已经答应了他，我们一去去帮帮他吧！”柳青急道。

　　“我成大侠了？汗，怎么又是狂风马贼团，这附近的马贼团也有不少，为什么我们总是遇到他们呢？难道是命里的克星，我靠！”龙傲郁闷道。

　　“龙哥，银子，银子啊！他们肯定带有银子，看着银子的份上，我们去为民除害，顺便去收纳他们的银子。”蛮牛眼放精光，看来他抢劫马贼上了瘾。

　　“大叔，你带路，事不宜迟，我三人立刻赶去。”龙傲想到这些猎户有不少女孩子，如果任由马贼糟蹋了，也于心不忍。

　　在樵夫的引领下，三人一路疾行，不久便望见了山腰处的一块相对平整的地方。

　　十几幢竹制的房子紧紧相邻，周边则是一人高的篱笆栏杆，想必是为了防止野兽半夜闯进去。

　　“三位大侠，最左边便是小人的房子，这二个马贼就在此处，你们看，那树下拴着的便是他们的马匹。”樵夫咬牙切齿的说道，声音压的很低，唯恐被那马贼听到。

　　“你放心，这二个马贼，我等自会除去。你且在此等候。”龙傲镇定的说道。

　　樵夫知道自己跟去反而是负担，神色焦急的留在了原地，三人则一路朝那些房子奔去。

　　越过篱笆，几只猎犬的尸体东倒西歪的躺倒在院内，还有几具猎户的尸体。

　　不远处传来一声声狂笑，更有女人的哀叫，求饶声。

　　“青，你藏在这里，以防万一。”龙傲吩咐道，其实，留下柳青自然是不想让她看到里面的情形，二个马贼，一群女人，不用想也知道在里面做什么。

　　声音集中在中间那幢比较大一点的竹屋中，一声声不堪入目的声音传来。

　　“哼，太可恶了，这该死的马贼。”蛮牛气恼的吼道。

　　“事不宜迟，我们先看看情况，如果对方实力不强，立刻诛杀。”龙傲一个闪身，已经跃出几丈。

　　龙傲到了窗户外，只一眼，顿时惊的呆住了。

　　二个赤条条的男人，其中一个肥胖的正压在一名女子身上，全身不停的蠕动着，身下的女人不时传来惨呼声，那胖子却越发疯狂，大吼道：“大声的叫吧，叫的越浪，老子越兴奋，也越喜欢。”


第39章 

　　屋中至少有三十名女子，大部分都被粗大的绳子绑住了，一个连一个，其中，有妇女，也有少女。

　　在屋角，还有几个年纪尚幼的女孩子，一个个吓的浑身发抖，低低的抽泣着。

　　“都给老子闭嘴，不许哭，只许快乐的叫，谁敢不听话，她们二人便是下场。”那正运动中的胖男子指着地上二名一动不动的女子说道。

　　顺着他的手指处，二名衣衫凌乱的女子，显然已经被杀死，地上只剩下一滩血。

　　那肥胖男子周围还有三名女子，一名中年妇女，二个少妇，一个个都被剥光，此刻正双手护住关键地方，可惜护住了上面却护不住下面，直引的那肥胖男子淫笑不断。

　　另一个男子则手握大刀，此刻正用刀比着一名十多岁的幼女，那女子面容倒也清秀，只是年纪太小，惊恐的任凭那男子一只邪恶的手肆意抚摸。

　　地上，还有二名寸缕未着的少女，正低低的抽泣着。

　　“罪过！太他妈邪恶了，这二个该死的家伙，竟然如此肆意妄为，居然连幼女也不放过。恐怕，只要给他们足够的时间，这些女子将会全部难逃厄运。”龙傲心中大怒，一种莫名的正义感油然而生。

　　龙傲自认为不算是正人君子，可见到这二名马贼行事后，才忽然发现与他们相比，自己确实有大侠风范。

　　“轰！”一声巨响传来，龙傲面前的窗户被强大的劲气直接炸裂开。

　　在听到龙傲踢爆窗子后，蛮牛自然也不甘落后，偌大的身躯猛的一撞，直接贯穿了竹制的墙壁，如同人形炮弹般呼啸的冲进了房中。

　　“啊，什么人！”那卧刀的马贼惊呼道，立刻将刀架在了面前少女的脖子上。

　　“找死！”那胖子心中惊怒之下，顿时一泻千里，立刻转身望去，只是这一望，胖子瞬间如坠冰窟，冷汗狂冒，吓的一句话都说不出来，手一挥，一把匕首架在了身下女子的脖子上。

　　“天啦，是恶魔！”那胖子喃喃的说道，身体更是颤抖的厉害。

　　“啊！竟然是他！”另外一名马贼闻言，惊魂未定的望向龙兵。

　　“嘿嘿！”龙傲一声冷笑，二人顿时被吓的魂飞魄散。

　　“光天化日之下，你二人竟然做出如此禽兽不如的事情，还不过来受死。”龙傲摆了个POSS，不慌不忙的说道。

　　“恶魔，你别过来，不然我杀了她！”胖子声色俱厉的说道，手中匕首一紧。

　　另一名马贼拖着怀中女子，缓缓的移动到了胖子身边。

　　“你们认为今天还有可能从这里活着走出去吗？”龙傲一脸的正气，冷然问道。

　　“一命换一命，你若肯饶了我们二人，我们立刻就走，这里的一切都归你们享用，如何？否则，我们就杀了她们。”胖子颤声道。

　　蛮牛脸上露出投鼠忌器的神情，握刀的手微微犹豫，一时之间不知道该如何是好，望向了龙傲。

　　“哼，你们要杀便杀，别这么多废话，我二人不过是看到这里有人家，路过而已，与这些人素不相识，你以为凭借二个小姑娘就可以要挟我们，这岂不是很荒诞！”龙傲竟然笑了起来，拉过一张椅子，不慌不忙的坐下。

　　“还是龙哥牛，哈哈！”见龙傲一脸镇定，蛮牛也有样学样的找了张凳子坐下。

　　二名马贼越发惊慌了，心中震颤，却不敢放下人质，于是就那样呆呆的望着龙傲二人。

　　“其他人，全部给小爷出去。”龙傲开口喝道。

　　除了马贼手中的人质，其他女子惊恐的朝门外奔逃，一个个连衣衫也来不及整理，眼下能够逃命已经算是不幸中的万幸了。

　　二名马贼不敢有什么异动，眼睁睁的看着其他女子离去，心中明白，只要一出手阻拦，恐怕就没机会活命了。

　　“龙爷，您这是为何，难道一定要杀我二人吗？我们狂风马贼团已经不追究龙爷了，为何龙爷不肯饶过我们呢？你们想要什么，钱财，美女？”胖马贼疑问道。

　　看到其他女人都逃了出去，龙傲心中越发轻松了，这人质当然要救，但是却不可操之过急，否则，这二马贼狗急跳墙，那就不美了。反正大部分的女子已经被救下了，眼下只有二名人质，要救也不难。

　　“这里已经不是你们狂风马贼团的地盘，你们为何在这里出现？”龙傲不答反问。

　　“龙爷，我们受了大当家的命令，一路跟踪三位，确定三位的走向，以便禀告大当家。原本，我二人见大爷们都到了这小玄阴山附近，知道三位是不会在找狂风马贼团的麻烦了。所以，我们二人准备上山弄点好吃的，谁知道碰上了一樵夫，所以到了这里。”胖子郁闷的说道，原本，他以为三人会直接翻过此山，监视的任务完成，他也就放松了，谁想又碰到了这三个煞星。

　　“龙爷，饶了我们吧！我们都是狂风马贼团的小喽啰，监视龙爷也不是我们的意思啊，我们可不情愿做这差事，要怪，您就怪我们大当家吧！”另一人求饶道。

　　二名女子吓的浑身发颤，在这生死关头，二人等待着命运的抉择，是生是死就得看这二位让马贼也害怕的大爷了。

　　“哦，小爷我没兴趣找你们大当家的麻烦。你们为何跟踪到这里便不继续了，难道这山外面有什么蹊跷不成？”龙傲并不急着营救二女，反而希望能够从这马贼口中打探点有用的消息。

　　一群惊慌失措的女子裸奔着逃出房子，可是，由于手中均被绳索相连，不时有人摔倒在地。

　　“夫人，大雁，小雁，你们还活着，真是太好了！”那樵夫见到妻女，兴奋地奔了过去。

　　柳青愣住了，见到这么多女子的悲惨情形后，愤怒无比，心中换道：“傲，一定不要放过这些该死的马贼。”

　　“龙爷，您难道不知道吗？几十年前，通往云梦城的出口就已经被封闭了。这山外面的所有入口处都有士兵守卫，听说有大量的军队驻扎在外面，我们哪敢出去啊！”胖马贼解释道。

　　龙傲心中也是一惊，难怪到这里就荒无人烟，恐怕事有蹊跷。

　　“你二人给我老实的说，一切从实招来，说不定我会发发善心，饶了你们。”龙傲眼中的杀气迅速消失了，换了一副平易近人的脸色。

　　二名马贼大喜，顿时卖力的解释给龙傲关于这玄阴山里面与外面的故事。

　　普通村民很难知道的事情，这些马贼却知道的很详尽，特别是关于这小玄阴山脉与外面的事情。


第40章 

　　原来，三十年前，这小玄阴山脉与外面是完全连通的，并没有专人守卫，因此，外面经常有犯事的马贼外这里跑，而这里也有马贼到云梦城附近打家劫舍。

　　总之，当时乱成一片，而云梦城根本没有那么多人手管理这么大的地盘，小玄阴山与大玄阴山之间的土地上的粮食产量也不高，就算派遣士兵管理，反而是入不敷出。

　　由于这些马贼严重扰乱了云梦城的近郊治安。于是，三十五年前，城主一声令下，派遣了三十万军队越过玄阴山，准备铲除这里所有的马贼。

　　当时的马贼势力众多，一开始被军队打的溃不成军。被灭了几个马贼团后，其他的马贼团明白这样下去，迟早都会完蛋，于是建立了马贼联盟，一起抵抗城主的大军。

　　依靠此处的复杂地势，马贼们联合起来的威力相当强大，与大军大战几次，双方都死伤惨重。

　　这种情况一直持续了五年，城主为了灭掉这些马贼，损失了数十万士兵，结果却还是没有完全拿下这片区域，最后也就撤兵了，彻底放弃了这里的控制。

　　马贼联盟也因此解散，大大小小的马贼团伙为了争夺地盘，开始了无数年的征战。

　　不过，小玄阴山外却保留了几十万驻军，既然无法夺回这些马贼控制的地盘，那么也不能够让这里的马贼侵袭到云梦城。

　　此地被封锁了三十年之久，三十年来，很少有人越过这小玄阴山，这小玄阴山也只是偶有马贼进入，不过却很少有人活着出来。

　　“恩，很好，你们的回答让我很满意。对了，将全部身家孝敬出来，我有可能饶你们狗命。”龙傲笑了，得到了那么多有用的信息，总比一无所知的陷入外面的军队围杀中要好。

　　二人见龙傲索要财产，心中也渐渐放松了，一人挟持了二名人质，另一人则翻找银子。

　　“嘿嘿！不错。”看着面前的百两白银，龙傲赞许的说道，却在不知不觉中取出了一把手枪。

　　那胖子笑了，开始提裤子，因为刚才由于太紧张，一直都是裸着身子，这时才知道害羞。

　　“啊！不好！有暗器！”另一名马贼一眼便看到了龙傲手中的手枪，惊叫道。

　　“太迟了。”一声枪响，那马贼痛苦的丢下了手中的刀，一脸赫然的望着龙傲，显然是被吓傻了。

　　胖马贼想逃，这时，一直端坐的蛮牛突然杀到。

　　失去了人质，二名马贼连半点逃生的机会都没有，心中自然明白对方的强大。

　　“啊！”胖马贼也痛苦的惨叫，拿刀的手居然被蛮牛一刀剁掉。

　　另一名马贼手臂中枪，已然不敢反抗，一屈膝跪倒在地，对着龙傲大喊饶命。

　　“二位姑娘受惊了，穿好衣服出去吧！”龙傲笑道。

　　二名惊魂未定的女子死里逃生，道谢后立刻飞也般的逃了出去。

　　“你们不是很黄很暴力吗？干的爽吧！小爷我废了你们的那玩意，看你们还敢不敢乱来。”龙傲抬手就是二枪，朝着每人胯下开了一枪。

　　二声惨绝人寰的叫声，二名马贼蹲下身体，捂住了受伤的地方，疼的死去活来。

　　阉割，用子弹进行阉割，二名马贼没晕过去，他们的意志力已经算是很强大了。

　　“你卑鄙，不讲信用！”胖马贼惊怒道。

　　“哼！信用？你白痴啊！当小爷是三岁小孩。我呸，跟你们讲信用，你们有资格吗？回想你们犯下的罪行吧！难道没有一丝忏悔的心吗？”龙傲一连气说道。

　　二名马贼心中完全绝望了，龙傲在他们的眼中比恶魔还恐怖，恶魔岂会讲信用，又岂不会冷酷无情。

　　痛，无与伦比的痛，二名马贼下面留着鲜血，脸色都痛的扭曲了。

　　“你杀了我们吧！”胖马贼怒吼道，心中那个恨呀，无法述说。

　　“我废了你们一肢，还剩四肢，既然做出了如此恶事，那也别怪我心狠手辣了。”龙傲冲上去踹倒胖马贼，四颗子弹贯入了他的四肢。

　　胖子疼的满地打滚，求死不能的哀嚎。

　　“老天啊！”另外一名马贼吓的大小便失禁了，很光棍的晕了过去。

　　“晕过去，这怎么可以，还没断你五肢。”龙傲对着那马贼补了几枪，那马贼竟然疼醒了过来，当真是想晕都晕不了。

　　“蛮牛，收了他们身上的银子，我们出去后，这二人就交给那些猎户处理吧！嘿嘿！”龙傲潇洒的迈步走出了大门。

　　“谢谢大侠的大恩大德，小的们没齿难忘！”那樵夫领着一群女子跪倒在地。

　　“都起来吧！你们的仇人还在里面，怎么处置他们，你们看着办吧！”龙傲坏笑道。

　　那樵夫刚起身，一群怒气冲冲的女子已经各自拿着棒子，棍子，菜刀冲了进去。

　　房间中传来无比惊恐的惨叫声，不过却持续了不久便音信全无。

　　“报应！这二名马贼竟然被这一群弱女子活活打死了。”龙傲邪魅的笑道。

　　三人救了这十几户人家，众人千恩万谢，一口一个大侠，龙傲泰然自若的欣然承受，只惹的另外二人佩服不已，不明白龙傲到底还有多少秘密，不说别的，光是这堪比城墙的厚脸皮，恐怕连刀也刺不穿。

　　“恩公，千万别翻过这座山，里面非常危险，我从没见过有人进去后还能够出来。”樵夫一听三人要翻山进入，惊呼道。

　　龙傲三人已经打定了主意，因为要去云梦城，就必须得深入小玄阴山脉，这是必经之路。

　　“大叔，我们已经决定了，必须前往云梦城，你就不必在劝了。”龙傲肯定的说道。

　　那樵夫见劝阻无效，叹了口气，也不多说什么，只是一直将三人送到山顶，指明了前进方向，这才依依不舍的返回。

　　站在山顶上，别说云梦城，就是连一个人影也看不到，山外面是竟然还是山，不仅如此，这山势也更险了，山下传来阵阵野兽的吼声，慑人心魄。

　　“大家小心点，据说这小玄山怪物众多，如果碰上上次庄中出现的妖兽巨蟒，那我们可就遭殃了。”龙傲提醒道。

　　三人小心翼翼的朝山下行去，一路很不好走，几十年的时间，这里的路也完全被杂草，灌木覆盖住了。

　　小玄阴山同大玄阴山一般，总有股让人觉得非常不舒服的感觉，阴气极盛，深入山中后，那种感觉越发强烈。

　　龙傲手持长剑，小心翼翼的开路，这山中，根本就没有路，到处都是丛林灌木，不时就会蹦出一头说不上名字的野兽，还有那些毒蛇，毒虫，当真是防不胜防，饶是三人如此小心，也好几次命悬一线。


第41章 

　　走了一整天，龙傲也记不得杀死了多少奇形怪状的动物，反正，这一路上，威险重重，比那些马贼团更加可怕。

　　看着手中一张残缺的地图，龙傲剑眉微挑，看情形，没有半个月，根本走不出这山外。

　　“敖！”时近黄昏，不远处传来一声野狼的嘶吼。

　　“大家停下，就在此地露营，等天亮了再走吧！”龙傲吩咐道。

　　点起一堆篝火，就着火光烧烤那些一路杀死的野味，三人笑闹着，在这荒山之间，却也显得情趣怡然。

　　望着龙傲往那野味上撒不知名的粉末，蛮牛的口水都快掉下来了，这还是众人第一次露宿荒野，之前都是在村中吃饭。

　　“嘿嘿，拿稳了，别猴急，等一会就好了。”龙傲指挥着二人，一边在野味上撒着从上次那山洞中带出的些许调料。

　　一只野鸡，二只野兔，还有几种说不出名的动物，龙傲撒了几遍作料，浓郁的香气铺鼻，二人哪闻过现代作料烧烤制成的野味，就连柳青也是砸吧着嘴巴，很显然，这野味的香味太过诱人。

　　龙傲前世当过特种兵，这野味也没少做过，烧烤的技术比不上那些大厨，但是在这个世界，绝对是一流的，特别是有了这个世界完全没有的作料。

　　“恩，熟了。”龙傲掏出匕首，将一只兔腿切下，温柔的递给柳青。

　　“尝尝，看好不好吃。”龙傲期待的笑道。

　　柳青笑的很幸福，一路之上，龙傲对自己可是无微不至，少年老成，一点也不像个孩子，心中感动的很。

　　柳青闭着眼睛，轻咬一口，忍不住叫出声来。

　　“怎么了？不合口味？”龙傲疑惑道。

　　“天啦，这是野兔吗？太好吃了，太美味了，辣辣的，麻麻的，真是绝世美味。”柳青惊喜的叫出声来，龙傲这才咧嘴而笑。

　　蛮牛眼都直了，一把抓起一整只野兔，只一口，便喜的高声欢呼，然后便是一顿狼吞虎咽，吃的满嘴都是油。

　　龙傲自己尝了一口，也觉得美味可口，不过多年没吃到现代调料制作的食物了，觉得好吃也不足为奇了。

　　“不好，周围有狼群。”龙傲突然面色狂变。

　　“什么？”蛮兵惊呼道，眼中也有骇然之色。

　　柳青则拔出了长剑，一只手却紧紧的抓住了龙傲的衣服，显然有点惊慌。

　　一只狼，出现了，幽绿的眼睛闪着诡异的光芒，“嗷！”

　　在那只狼周围，密密麻麻的诡异眼睛，漫山遍野的覆盖着，不知道有多少只野狼。

　　狼，不管在哪个世界都是凶恶的象征，狼群的意义更为不同，象征着死亡。如果仅仅是一只狼，恐怕三人绝对不会皱一下眉头，不过，这一群狼则意味着危险大大增加。

　　“妈的，我手中带的武器并不多，弹药毕竟是有限的，这么多狼，怎么杀的完！”龙傲心中有点郁闷。

　　此时，三人所处的地方接近山顶，从上往下望去，下方隐现着无数野狼，几乎将整座山都团团围住。

　　“龙哥，我们上山顶吧！”蛮牛急道，山下全是狼，也只有往上走了。

　　“恩，好，先上山顶，大家小心。”龙傲担忧的吩咐道。

　　在黑夜中，三人朝着山上磕磕绊绊的前进，速度并不快。

　　“嗷！”一声响彻大山的狼嚎传来，山下群狼也纷纷呼应，一时间，山上是群狼乱嚎，威势惊人。

　　“什么狼可以叫这么响亮，不会是狼王吧！”柳青惊道。

　　“别管它是什么狼了，逃命要紧，大家跟紧点，千万别走散了。”龙傲心中也是惊疑，刚才的狼嚎，气势上实在太强大了，以至于龙傲不认为那只是一只普通的狼王。

　　“不好，狼群开始朝我们追来了。”蛮牛大叫道，声音有点发颤。

　　三人也已经到达了山顶，龙傲只随意的扫了一眼西面山坡，呆呆的说不出话来，原来，这西面山上的狼群更多，这座山，几乎就是一座狼山。

　　“准备战斗，一会往云梦城的方向突围。”龙傲果断的说道，此时，狼群纷纷逼近，已经没时间犹豫了。

　　“小心点，都站在我身后！”

　　“轰！”

　　龙傲往西面扔出了一颗手雷，只听到一声巨响传来，山下传来几匹野狼的惨叫声。

　　“嗷！”

　　群狼似乎更加愤怒了，无数个黑影冲着三人而来，这些野狼的速度非常快，顷刻便已经有几头狼冲了上来。

　　三人也早就点起了几堆篝火，如果不是今晚没有风，龙傲都想利用火攻，只要烧光了这座山，那狼群的危机立刻便会化解，并且还有烤狼肉吃。

　　“手雷都威慑不了这些狼，这还是狼吗？我靠！”龙傲瞪大了眼睛，眼前的狼比地球上的猛虎也小不了多少，这么大的体型，攻击力肯定不弱。

　　“杀！别给它们机会聚集！”龙傲脸色一沉，身体已经窜了出去，只听到一声凄厉的惨嚎，一头狼已经被他给劈掉了狼头。

　　狼群叫的越发凄厉，攻上的狼也越来越多，三人已经被狼群团团围困。

　　这时，约莫十来只全身雪白的巨狼冲上了山顶，这些白狼，每只都比普通的狼大了数倍，一身白毛更是显示着它们在狼群中的地位。

　　普通的野狼，虽然厉害，单个实力并不强，三人奋力搏杀下，野狼死伤大片，不过，这野狼数量几乎源源不绝，死了一波，马上有另外一波补上。

　　三人体力有限，而狼群的数量似乎非常庞大，死的越多，后面扑上的狼越是凶残。

　　半个时辰后，三人浑身是血，越杀越是心惊胆寒，不远处的那十头高大白狼还没行动，三人的体力却已经耗去了不少。

　　必须先杀死狼王，这些狼才可能会害怕，可是，那十头白狼，哪头才是狼王，龙傲一时之间也无从分辨。

　　“你们小心点，顶住这些黑狼，我去杀那些白狼。”龙傲吼道。

　　“龙哥（傲），小心！”二人关切的说道。

　　这些普通的狼便如此厉害，想杀死一头也不容易，那白狼恐怕更难杀死，二人不禁担忧龙傲的安危。

　　龙傲的速度远远超过了那些黑狼，只是几个瞬间，龙傲已经出现在那群白狼周围。

　　“死！”龙傲大吼道，剑光冒着绿芒冲向了十头白狼。

　　“嗷嗷！”几头白狼根本就不躲避，突然间，每只白狼都张开巨口，一道道白光从它们口中射出，这些白光交织在一起，瞬间将龙傲笼罩。

　　“妖狼！”龙傲心中大骇，根本没想到这些白狼这么诡异的攻击，不由舞起一片剑光。

　　“轰！”龙傲只觉得如同坠入冰窖之中，那白光竟然是一团团冰块，力量更是大的不可思议，龙傲只觉得一股冰寒的大力传来，身体被撞飞出去。


第42章 

　　“啊！”龙傲的身体上覆盖了一层薄冰，那种冰寒至极的感觉传来，只觉的四肢都开始僵硬了。

　　“我竟然挡不住它们一击之力，太可怕了。”龙傲心中发寒。

　　“嗖。”其中一头白狼跃向半空，朝龙傲闪电扑去。

　　龙傲大怒，身子往旁边一滚，躲开了白狼的袭击。

　　见龙傲又站了起来，蛮牛和柳青才稍微安心，不过这白狼的实力实在太强大，二人心中更加担心龙傲的安危。

　　“我难道连一头白狼都打不过，靠，我不服！”龙傲身体上青芒一闪，那些冰块瞬间被消融的一干二净。

　　一股令那头正进攻的白狼也感觉到极度危险的气势从龙傲身上散发出，五级顶峰武者最强实力被龙兵死命的催发出来，身上更是青芒闪烁。

　　“死吧！”龙傲怒吼着迎向那头白狼，那白狼竟然也是一声大吼，庞大的身躯扑向了龙傲。

　　空中，一人一狼闪电般的发出最强的攻击，凌厉的剑势，锋利的双爪，二者交织在一起，只见一片混乱不清的白光闪过，龙傲嘴角露出了一抹冷笑。

　　“轰轰！”一人一狼的身影交错而过，龙傲的衣角被白狼的利爪撕破，而白狼的脖间则出现了一道血痕。

　　“蓬！”白狼的身体撞飞在石块上，却如同死物一般，再也无法站立起来，龙傲则是在空中一个转身，稳稳的落在地下。

　　“这白狼，单个战斗力也很强悍，力量足以比得上我，不过，这攻击手法却是太原始了。”龙傲心中暗暗的分析着。

　　“嗷！”这头白狼直接被龙傲秒杀，剩下的几头白狼大怒，再也不敢小瞧龙傲，一个个竟然围成了半圈，缓缓朝龙傲逼近。

　　杀死一头白狼不算太难，可若是九头同级别的白狼一起扑上，龙傲可不敢认为自己可以斗得过，更何况，那些白狼还能够发出冰寒之气攻击，牵制自己。

　　“该死的，速战速决吧！”

　　龙傲手腕一翻，一挺重机枪便出现了，这种情况下，龙傲不敢拿小命开玩笑，就算是用光了子弹，也要击杀这几头白狼，否则，今天别想活着走出这玄阴山脉了。

　　九头白狼并不急进，反而是形成了最有利于攻击的半包围圈，一旦进攻，势必非常凶猛。

　　“哼，找死，刚好在我机枪笼罩范围内，闭着眼睛也能够扫死你们。我还不信，你们这些畜生可以抵抗机枪子弹。”龙傲将长剑插入腰间，右手已经按在了扳机之上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　重机枪发出巨大的撞击声，子弹呼啸着冲向九匹白色的巨狼，只有几丈的距离，子弹的威力发挥到了极限，血花四射，那些高大白狼还没弄清楚状况，几乎是瞬间一头头倒地。

　　八头白狼眨眼间便瘫倒在地，而刚好有一头第一时间跃起，逃过一劫，不过，它却以最快的速度往后奔逃。

　　“哼，留下一头也好！让它胆寒心惊的带着狼群后退。”龙傲又抽出了长剑，只要看到没咽气的白狼，必然补上一剑。

　　“嗷！”一声凄厉的狼嚎，正是那白狼所发出的，其他正围攻二人的黑狼迅速的后撤，一眨眼的功夫便后退到了数十丈的地方。

　　“啊，傲，你这么快便杀了这么多白狼？”柳青惊喜的叫道。

　　蛮牛则很无语的翻了翻眼珠，似乎对龙傲的秘密武器已经免疫了，只是扫了一眼地下的白狼，突然间大叫起来：“这狼皮可是上等材料，价格不菲！”

　　见二人只是在狼群围攻下受了点轻伤，龙傲这才放下心来。

　　“蛮牛，别鬼叫了，也别管那些狼皮了，我们赶快下山，越快离开越好。”虽然杀死了九天白狼，但是龙傲的左眼皮却跳动起来，这种感觉非常不好，似乎还有什么危险等着自己。

　　三人点着火把，朝着崎岖的山路行去，或许那些狼群害怕了，竟然一个个隔着老远，丝毫不敢靠近三人。

　　“吼！”又是那声让整座大山都震撼的吼声传来，龙傲心中一颤，这种愤怒之极的吼声可是第二次听见，不过，它却还未露面。

　　“这肯定是狼王，很有可能是强大的妖兽，我们快走。”龙傲急道，又加快了几分速度。

　　一个巨大的山洞中，一头全身闪着银芒的巨狼猛的发出一声吼叫，刚才，它感觉到了真个狼山领域内的死亡气息，死的竟然是数头白狼。

　　“竟然有人类敢在我的领域内杀死狼族，我要撕碎了他们。”

　　银狼从洞中电射而出，仅剩的那头白狼匍匐在地，惊恐的嚎叫了几声，然后跟着银狼追去。

　　“小心！”一道银色的影子如同飞驰一般，从山上电射而至。

　　三人立刻背靠背的围成一圈，一头银色巨狼突然挡住了去路，这头银狼毛发皆竖起，那种强大的气势让三人打心底升起一种臣服之意。

　　巨狼身高三丈，长约十丈，比之前马天涯追杀的那头巨蟒更加恐怖，蛮牛吓的一屁股坐倒在地，神色之间更显惊慌。

　　庞大的气势威压，龙傲全力运功抵抗之下，仍然觉得双腿发软。

　　银色巨狼便是这狼王山的狼王，此时，它正打量着眼前的三个人类。

　　弱小，不堪一击，实力几乎可以低的不予计算，可是，为什么他们能够这么快杀死九头白狼，银色巨狼眼中升起疑惑之意。

　　“储物袋。”银色巨狼一眼便看到了龙傲与柳青腰间悬挂的储物袋。

　　“他们与那些可恶的修仙者有缘，哼，他们还不是修仙者，竟然敢在此乱杀无辜。”巨狼怒意猛的爆发，一跺前爪，一块万斤之大的巨石瞬间被踏的碎成数块。

　　一爪之威就如此强大？蛮牛长大了嘴，恐惧的说不出话来，如果没有龙傲做仰仗，恐怕蛮牛连自杀的心都有了。

　　一旁的柳青同样被吓的花容失色，在这种强大的气势威压下，只觉得生死完全不由自己掌控，一旦对方发力，就如同踩死只蚂蚁般杀死自己。

　　“妈的，如果知道这小玄阴山如此危险，我就不会去云梦城了，天啦，师傅到底是怎么想的，难道他知道我的秘密武器，以为我能够独自对付这种恐怖的妖兽吗？不，他一定不知道这里的状况。”龙傲心中郁闷无比。

　　先前，只是一头巨蟒，师傅也费尽九牛二虎之力才解决掉，想必他也不知道自己会面临如此危机吧！

　　“必须先发制人，否则，只要这巨狼行动，我三人都只有死路一条。”龙傲瞬间取出了重机枪。

　　那银色巨狼眼中闪出讶色，盯着龙傲手中的重机枪，疑惑的扫视，却根本没有发现半点灵气。


第43章 

　　“嗷！”银色巨狼不屑的嚎道。

　　“死！”龙傲瞬间扣动扳机，一颗颗手指长的子弹呼啸着朝那银色巨狼头部奔去。

　　银色巨狼头部微微一低，便躲开了子弹攻击，不过，它的身体却没有躲过，原因自然是它不屑于躲。

　　几颗子弹接触那银色巨狼的瞬间，巨狼身体上突然银芒大盛，虽然如此，子弹还是穿透了它的肌肤，一阵剧痛让银色巨狼心中大骇。

　　“嗖！”银色巨狼瞬间蹿飞了数十丈，龙傲哪敢留情，子弹更是不要钱的拼命扫射。

　　“轰！”那银色巨狼的身体突然间恍惚消失了，子弹纷纷打到了一旁的石头上。

　　“啊，怎么回事！”龙傲心中震撼，只觉得子弹完全落空了。

　　“嗷！”银色巨狼自大之下，吃了大亏，那些子弹虽然没有杀死它，却让它受了不轻的伤势，被几十颗子弹击入身体内，银色巨狼也是非常难受。

　　“它竟然可以变化体型大小。”龙傲骇然，子弹继续追近射击，那银色巨狼已经恢复到了普通黑狼的大小，面对子弹的攻击，它不敢硬接，灵活的躲避着。

　　“完了，子弹竟然打光了。”龙兵来不及取子弹，几个手榴弹连续扔出。

　　那银狼吃了闷亏，更不敢小视面前这弱小人类的法宝，瞬间逃的老远。

　　一阵阵爆炸声传来，饶是银狼逃的快，却也受到了波及，气的怒嚎不已。

　　龙傲更是郁闷，这次带的武器虽然多，可也经不起这般折腾，何况，这些似乎根本对这巨狼无效。

　　银狼不久便返回，一步步的朝着龙傲三人逼近，眼中闪着诡异的凶光，时刻注视着龙傲的双手，唯恐他又弄出威力巨大的法宝。

　　龙傲并没有在取武器，在这巨狼全力躲避下，几乎很难杀死它，完全是浪费弹药。

　　见龙傲没有在使用法宝，银狼眼中闪过一丝戏谑之色，眼前三个实力弱小的人类，竟然凭借法宝击伤了自己，这仇自然是要报的。不过，就这样杀死他们，显然不能够让银狼平息心中的怒火。

　　“我要让你们在恐惧中慢慢死亡。”银狼眼中诡异的光芒越发强盛，变小后的身躯，气势反而更为强大。它用气势锁定了三人，不慌不忙的一步一步逼近。

　　“青，准备用师傅给的符咒，蛮牛，对不起了，这次，我恐怕也无法自保了。”龙傲心中黯然，就算是用师傅的符咒，也不知道能否逃出生天，很显然，想救下蛮牛，几乎没有可能。

　　“我不怪你们，你们逃吧，或许，这是我的命，我不该和你们进入这小玄阴山脉的。”蛮牛并没有吼叫，心中知道必死，反而平静下来。

　　银狼饶有兴趣的听着几人做出生死之别，心中非常得意，这样折磨敌人至死，总算是出了胸中一口恶气，那种猫戏老鼠的快感让银狼心中兴奋不已。

　　龙傲与柳青对视一眼，如今，只有捏碎师傅马天涯赠送的保命灵符，根据师傅交代，这灵符是他以灵力灌入，请前辈高人炼制而成，非常珍贵，除非在生死关头下，一定要慎重使用。只要捏碎灵符，使用者就可瞬间被强大的灵气带出百里之遥。

　　生死关头，来不及伤感，龙傲与柳青分别握住了师傅送来逃命的灵符，不过看到一旁的蛮牛，二人却是犹豫了。

　　这蛮牛与三人相处虽然才几月，可相处的这些时间里，三人的感情已经非常好了，三人都没有兄弟姐妹，有缘聚在一起，早已经当成亲人了。

　　蛮牛似乎意识到了什么，看到二人一手捏着一个泛黄的纸张，他们的眼神却又那般不舍，蛮牛可不笨，自然猜测到了二人正准备做的事情。

　　龙傲看着眼前的蛮牛，突然觉得心中一酸，不由想起了上辈子那些战场上牺牲的战友，“不，我不要我的兄弟在我面前死去！”

　　龙傲的心在狂吼，不舍的看了柳青一眼，毫不犹豫的将手中灵符递给了蛮牛。

　　“不，我不能够要，你们能逃就逃吧！”蛮牛拒绝道。

　　“你不要，我现在就死在你面前。记住，这是命令，快带着青儿逃吧！一定要帮我好好照顾青儿！”龙傲强行将灵符按在了蛮牛手中。

　　“傲，你拿着我的，你们都是好男儿，以后要做一番大事业的，不能够这么早死。我一个女人家，死不足惜，快，你快逃！”柳青将手中灵符放到了龙傲手中。

　　“罢了，既然你们都愿意牺牲，那我们三人今天就一起赴死吧！”龙傲将柳青的灵符收进了储物袋。

　　正当三人为此退让时，那银狼突然发出一声怒吼，吐出一道白芒，白芒的速度极快，飞到了龙傲与柳青的头顶之上，一种庞大的气势威压自头顶传来。

　　白芒瞬间化为万千光华，竟然形成了白色浓雾，这雾气一旦笼罩二人，二人心中大骇，却又无可奈何。

　　银狼又是一声嘶吼，一道比刚才更强大的白芒笼罩过去，这一次，白雾更浓，浓雾迅速的凝结，在二人觉得冷冽的同时，浓雾竟然结成了一块庞大的冰块，将二人封在其中。

　　二人还保持着原有的姿势，眼神惊恐，这冰块成形后，二人除了心中还能够思考外，已经完全无法动弹了。

　　二人身体冒出淡淡的青芒，这是二人开始运功消融这巨大冰块了，不过，银色巨狼的冰寒之力岂是这般容易冲破的，那银狼瞪着一双巨眼望向了蛮牛。

　　蛮牛并没有被冰块封住，虽然他手握灵符，却没有逃走，而是叹了口气，将灵符小心翼翼的放入了怀中。

　　“你这狗日的野狼，爷爷就算死了，下辈子也要化为厉鬼报复你。”蛮牛自知必死，反而豁出去了，张开大骂起来。

　　银狼发出兴奋的吼声，如果它能够说人话，恐怕会取笑蛮牛一番。银狼的皮毛上有密密麻麻的伤口，这都是自大下被龙傲的子弹所伤。

　　时间一长，银狼也发现伤口处竟然疼痛无比，那些钢铁之物似乎被钉在了体内，想要弄出他们，恐怕得花费很大的代价。

　　银狼越想越怒，忍不住冲向龙傲所在处，当着蛮牛的面，银狼竟然人立而起，举起前爪按在了那冰块之上。

　　龙傲眼睁睁的看着那银狼，心中一阵悲哀，想起了上辈子那些战死沙场的兄弟。

　　“兄弟们，我马上也要来陪你们了。”龙傲虽然死命运功，却只融化了极少的冰块，此刻，如果没有奇迹发生，必死无疑。

　　蛮牛惊恐的后退，面前的银狼显然是想在自己面前击杀二人，反正是死，迟死和早死又什么区别。蛮牛想到这里，猛的举刀朝那银狼劈去。


第44章 

　　“咚！”

　　刀光过处，那银狼浑身冒出一阵银光，根本不躲避，反而盯着蛮牛，眼都不眨一下。蛮牛自认为最强实力的一击，劈在银芒上，只觉得虎口发麻，手腕处渗出了鲜血，被一股强大的反震之力弹飞。

　　“啊！”蛮牛如同发疯的野兽，一次次扑上，每一次都会被撞飞，每一次都受伤不轻，可他却没有放弃。

　　龙傲看的心中发酸，那种难言的痛楚从心中传来，这蛮牛，自己之前还准备留下他独自逃命，现在却是他为了自己一次次的冲杀，明知不敌也要冲上。

　　一道白光闪过突然闪过，银狼突然化作一道银芒朝着那道白光追去，不一会，它无功而返，只因为那道白芒钻入了地下。

　　“是什么东西竟让这银狼都无法追上？”龙兵透过冰层，也注意到了那一道白光，心中疑惑。

　　银狼发出愤怒的吼声，虽然看清楚了刚才那只妖兽，却因为对方能够钻地而无法猎杀，于是将气撒在了三人身上，准备杀了三人，然后返回隐秘的洞穴。

　　此时已近午夜，一轮明月却从云层中探出头来。

　　数道黑影，此时竟然从遥远的天际飞来，初始，蛮牛还以为是一片飞云，谁想那黑云越来越近，最后竟然化成了三名黑袍人。

　　“天外飞仙！”龙傲情不自禁的想到。

　　这三人，脚下各踩着一柄飞剑，一见银狼，立刻降落。

　　“修仙者！”银狼大惊，此刻哪还有心情理会龙傲几人，而是死死的盯住了那三名修仙者。

　　三名修仙者，二男一女，一个个面目冷峻，星目散发出慑人的寒光。

　　“呵呵，我们运气不错啊！没想到失去了那雪域蜘蛛的踪迹，却还能够发现了这个品级更高的银狼，真是天助我们也！浮云道兄，流芳道友，这次我们一起合力将这头妖兽擒拿，所得灵石共同平分，道友们觉得如何呢？”其中一名相貌普通的中年人笑道。

　　年轻一点的男女微微点头，那女子突然开口道：“就依你所言，你得二成，我们二人八成。”

　　三名修仙者似乎完全无视那头银狼，竟然开始商量擒拿它后的事宜。

　　银狼大怒，眼神中透出一丝凶光，凝视着三人。

　　“我还以为是几名高等级修仙者，没想到却是三个实力平平的家伙，哼，竟然敢说大话，真是不知死活，敢于我为敌。”银狼一声怒吼，身形猛的膨胀，直到恢复到了三丈高的巨大身躯。

　　“变异银狼，小心。”那名叫流芳的女子惊道，一把抓起身边的男子飞速后退。

　　那中年修仙者也大惊失色，立刻飞退几十丈。

　　变异银狼，这种妖兽可不是普通妖兽，就算是一级的妖兽也比普通妖兽厉害三倍以上，如果是二级，恐怕实力更强。

　　三人退出老远后，紧紧的盯着那银狼，似乎并不甘心就这般放弃。

　　银狼心中冷笑，如果不是刚才受了点伤，必然不会放过这几个低级的修仙者。

　　龙傲心中一沉，好不容易升起的希望，此时却又沉入谷底，心中狠狠咒骂着这几个能飞天遁地的修仙者。

　　蛮牛看傻了，居然看到了传说中能够飞天遁地的仙人，此时见那些仙人突然后退，心中大急。

　　“黄兄，还好这妖兽道行不高，应该只相当于二级妖兽，否则，更难对付。不过，这达到二级妖兽实力的变异银狼，可是值不少灵石，保守估计也值一百灵石，如果能够杀死它，我们都可以发一笔小财。”流芳分析道，眼中散发出一道火热的光芒。

　　“一百零石？那可是我十年都难以弄到的！”中年人忍不住的叫了起来。

　　“老婆，我们怎么办，杀还是退？”一直沉默的男子开口了。

　　“别急，趁机恢复一点灵力吧！只要这头变异银狼还没走，我们就有希望。”女子冷静的说道。

　　三人这般行事小心翼翼，可将龙傲三人急坏了，龙傲与柳青更是无法说话，只能够干着急。

　　蛮牛也大致听到了三人的议论，生怕三人就此走了，急的大吼道：“三位神仙，这银狼已经受了重伤，你们快杀了它啊，不然就没机会了。”

　　银狼闻言怒吼一声，大口一张，一道冰雾瞬间将多嘴的蛮牛全身覆盖，蛮牛也如同龙傲等人一般，被困在冰中，再也无法动弹。

　　听闻银狼受伤，三名修仙者露出狂喜的神情，其中一名更是拿出一枚镜子模样的法宝，口中念念有词，突然大喜道：“道友们，这变异银狼果然受了伤，看来这次我们联手，至少有八成把握杀死它。”

　　银狼心中怒啊，面前三个低阶修仙者也敢打自己的注意，忍不住气恼的对三人喷出一道白雾。

　　“杀！”那女子一声娇喝，脚踏一枚扇子模样的法宝升上了天空。另外二人也是使出手段，各自飞上了天空。

　　三人已经商议好了，趁这银狼受伤，一举灭掉它，然后去换取灵石。

　　“嗷！”银色巨狼竟然一跃而起，朝着三人中实力最弱的那名年轻修士扑去。

　　“孽畜，找死！看我的翻天印！”那女子一声厉喝，手中突然多了一个闪着银芒的印章。

　　“疾！”女子手腕一抖，那银色印章突然变成方圆数丈大小，散发着强大的灵力，飞速的盘旋到了变异银狼的头顶处。

　　龙傲三人惊骇的看着这些修仙者惊人的手段，心中羡慕不已。

　　那年轻男子并不惊慌，从怀着掏出一张符咒，有点不舍的看了一眼，这可是花了五块灵石买来的，就这样用了，心中也觉得惋惜。

　　他身体飞退之时，符咒也已经出手，口中念念有词下，那符咒竟然化为一道金色的剑光朝着变异银狼电射而去。

　　变异银狼心中恼怒，这几个低级修仙者无非依靠法宝优势，否则，根本不是自己的对手。

　　此时，番天印已经在变异银狼头顶往下当头罩下。

　　变异银狼不得不停止前冲之势，身体突然间开始缩小，在三人惊呼中又变成了一头普通的黑狼大小。

　　“哼！”女子一声冷哼，身上黑袍猛的鼓起，强大的灵力催动下，那翻天印也急速的缩小，以更快的速度朝着变异银狼罩去。

　　“嗷！”变异银狼气恼的躲闪，却无法摆脱头顶上的翻天印。

　　正在这时，年轻男子的金色剑光也冲了过来，与头顶上的番天印相比，这道剑光速度更快。

　　中年男子见此大喜，双手掐十，一阵光芒闪烁后，一道黑网抛出，朝着变异银狼的后面追去。

　　变异银狼发出震天的怒吼声，也没想到这三个修仙者竟然都有这种难缠的法宝，心中更怒。


第45章 

　　变异银狼前爪一伸，飞速的朝着那金色剑光挥下，一道沉闷的撞击声传来，变异银狼口中连吐二道白芒，一道冲向头顶上的翻天印，另一道则冲向了那黑网。

　　三人面色同时大变，没想到这变异银狼吐出的雾气竟然如此厉害。

　　几乎就在这瞬间，那翻天印竟然剧烈震动起来，下方迅速的凝结了一层冰块，女子的面色瞬间苍白起来，只觉得胸中一阵翻江倒海般的难受。

　　黑网也被白雾笼罩，雾气迅速的凝结成冰，黑网竟然被冻成了冰网。

　　二人见法宝被冰，疯狂的增加法力，企图解救出法宝。

　　变异银狼心中也不好受，特别是被那番天印的威势，竟然加剧了银狼的伤势，而连续口吐白雾凝结成冰也需要耗费不少法力。

　　趁着二件法宝被缠住的短暂瞬间，变异银狼身体迅速的前冲，目标依然是那最年轻的男子。

　　“浮云，小心！”女子惊呼失措的叫道，手中飞剑朝着变异银狼射去。

　　“啊！”

　　年轻男子发出一声惊呼，头皮隐隐发麻，见那变异银狼冲来，速度之快，根本无法躲避，只有硬着头皮放出飞剑劈去。

　　“火焰弹！”

　　这时，那名中年人大吼一声，单手连挥，一道道拳头大小的火球朝着那变异银狼扑去。

　　变异银狼锋利的前爪猛的击向了那青年男子的飞剑上，顺势又是一口白芒喷出。

　　“轰！”青年男子只觉得一股大力传来，手臂瞬间一阵酸麻，整个人被撞飞出去，此时，那团白雾也朝自己裹来。

　　这变异银狼的一爪之力根本不是这青年男子单凭本身力量可以抵挡的，在半空中，他便连喷出几口鲜血，而那白雾更是追向他，让他无法躲避。

　　“不要啊！”那女子发狂似的朝那男子飞去，好在二人距离并不远，女子连续轰出几拳，总算将那团白雾击溃了。

　　见那黑网袭来，变异银狼眼露凶光，它自然看出来了，这女子修为最高，其次便是这中年人，既然那女子如此关心着青年人，那趁机杀这中年人便有了几分把握。

　　龙傲看的大急，心中盼着三人斗赢，否则，一旦那变异银狼胜了，恐怕自己是必死无疑。

　　“笨蛋，这种时候居然还分心，白痴女人。”龙傲心中无语。

　　番天印失去了那女子的法力控制，此时正悬浮在空中，那女子一把抱起了受伤的男子，面沉如水。

　　“轰！”变异银狼猛的冲向了那黑网，双爪猛的抓住那黑网，连续的撕扯，身体不断的变大，撕扯之力越强。

　　那中年人也来不及发火焰弹，死命的控制着黑网，心中大骂那二人不管自己死活。

　　“道友，在不出手，我死了，你们也无法活下去。”中年人高呼道。

　　女子心中一惊，立刻重新控制番天印，而那男子受伤之下则退出了数十丈，盘膝疗伤。

　　“嗷嗷！”变异银狼发怒之下，力大无比，身体被龙傲子弹击伤的伤口疼痛的难受不已，心知必须快速解决战斗，否则伤势越来越严重，到最后恐怕就战斗力大减。

　　实际上，变异银狼低估了龙傲那些子弹造成的伤害，现在剧烈打斗之下，那些子弹似乎正在体内移动，剧痛之下，实力连一半都无法发挥出。

　　“不好，它竟然破了我的困兽网。”中年人惊呼，立刻朝那女子的方向逃去。

　　变异银狼岂会放过他，一连吐出三道白芒，一道阻挡那女子的攻击，一道拦截者中年人，另一道则是逼得中年人惊慌躲闪。

　　“嗷！”变异银狼浑身气势猛然间暴涨，它终于忍不住爆发出十成威势。

　　“救命！”中年人惊骇无比的感受着变异银狼的气势，掏出一柄土黄色的盾牌，挡在了身前。

　　“蓬！”十成功力的变异银狼，一爪子抓爆了那护盾，在中年人恐惧的表情中，一口便咬了过去。

　　惊呼声嘎然而止，变异银狼咀嚼着口中脑袋，凶残的转头看向了另外二名修仙者。

　　“不要啊！”龙傲内心狂吼，如果这二人也死了，那自己就彻底完蛋了。

　　番天印猛的砸向了变异银狼，这时，变异银狼突然一声惨呼，身体上喷出几道血箭，那是伤口撕裂了，在这种情况下，变化身体大小，那些子弹更加的深入体内。

　　变异银狼颓废的跌倒在地，这时，番天印正好砸了过来。

　　“很好，砸死这孽障！”龙傲心中期盼着。

　　“轰！”变异银狼用身躯强行一撞，竟将那翻天印撞翻。

　　变异银狼全身疼痛难忍，不甘心的瞪了那女子一眼，突然朝龙傲三人扑来。

　　“找死！”女子娇呼道，番天印追着砸来，根本不顾及龙傲三人的死活。

　　变异银狼原本还以为对方会顾忌这三个同类，没想到却是这般情况，心有不甘的发出一声怒吼，朝着前方飞速逃去。

　　女子收起番天印，也不管龙傲三人，见那变异银狼已经受了重伤，对疗伤的同伴交代一声，立刻御剑飞行的追赶变异银狼。

　　由于龙傲三人都练有内劲，闭住呼吸，暂时还不会窒息而亡，但是时间一长，功力稍弱并有伤在身的蛮牛已经撑不住了。

　　“该死的修仙者，都是些见死不救的卑鄙小人。自私自利，无情无义！”龙傲心中狂骂，对于那些传说中的修仙者好感全无。

　　这时，那名盘坐养伤的青年男子已经站了起来，“好险，刚才那变异银狼还真厉害，还好我装作受伤，否则，还真是危险的很。”

　　“嘿嘿，法宝！”青年男子眼中一亮，先前那中年人被杀死，他的法宝自然也全部掉落在了地上。

　　青年男子奔过去，飞速的将散落在地的法宝收入囊中，一柄下品飞剑，几十块灵石，还有几件攻击防御的法宝，不过，品级却都不谈不上好。

　　“不错，这次收获了几十块灵石，比杀一头妖兽都值了。”青年人大笑起来，眼光扫过三人，却是根本没有丝毫援手之意。

　　“咦！女的？”青年人突然疑惑的盯着柳青，隔着冰块，看的也不是很清楚，不过那大致的身材，脸上的轮廓却还是可以看到。

　　“好像姿色不错，嘿嘿！”青年人以手为刀，劈向那冰块，哐当一声，冰块被劈为二截，柳青缓缓的从冰块中爬了出来。

　　“谢谢前辈搭救之恩。”柳青恭敬的说道。

　　“妞，真漂亮！极品啊！确实比那死婆娘要好看无数倍。”青年人突然一把抓住柳青的袖子。

　　原本对这青年人不救自己，龙傲心中已经怒气冲天，此刻一看他的动作，心中便明白他不是个正人君子。


第46章 

　　“来，趁着那婆娘不在，我们云雨一番吧！”青年人笑的很猥琐，越看柳青越觉得美丽。

　　“啊！”柳青傻眼了，绝对没想到这传说中厉害无比的修仙前辈竟然如此无耻，不过现在这种情况下，还是先想办法救出二人，暂且与这家伙虚与委蛇。

　　“前辈，您只要看得上小女，小女岂敢不从，不过，我有个条件，这二位，一个是我的亲弟弟，另一个则是我的表哥，求前辈发发慈悲，先救出他们吧！”柳青眼泪都差点掉下来了，一副楚楚可怜之势。

　　“恩，别急，既然是你的亲人，我自然会救。”那青年一手摸向了柳青面庞，只觉得肌肤细腻无比，忍不住拧起柳青的脸蛋。

　　“混蛋，只要我出去，我发誓，一定要杀了你。”龙傲看的怒不可竭，疯狂的运功，身体周围的冰块也发出融化的滴答声。

　　“前辈，如果您不救我亲人，我就死在你面前。”柳青腰间长剑突然一动，悬在了脖子上。

　　那青年人还以为她要偷袭自己，猛退几丈，等明白原因后，忙讨好的说道：“美人别急，只要你伺候的我舒服，我一定出手相救。”

　　“那我自己救。”柳青举剑朝冰面上劈去，一剑削飞一层冰块，不过，这样的速度实在太慢，没有一个时辰是根本无法破处冰面的。

　　“算了，那婆娘也不知道什么时候回来，估计最快小半天就回来了，我还是抓紧时间，嘿嘿，这二个普通人，没什么好救的。看这女子如此在意二人，肯定有个事她的情人。当着他们的面，好好的干这小美人，岂不快哉！”青年人很快便打好了主意。

　　“小美人，快让开，我来救他们。”

　　青年说完后，柳青大喜，立刻后退，却不想就在这瞬间，那青年男子迅速的朝自己冲了过来。

　　“不好！”柳青大惊，只觉得肩膀一麻，顿时无法动弹。

　　“嘎嘎！小美人，你当我是傻子啊！我要上你，关他们屁事。你居然敢与我虚与委蛇，哼！看我如何收拾你这小妞！”青年淫笑起来，那表情让柳青无比惊恐。

　　“不，不要！我是傲的人，就算死也是他的，绝对不能够让这坏人玷污！”柳青只觉得心如针扎般难受，那种难掩的痛直冲大脑。

　　“不要！”龙傲几乎要疯了，见到那青年的面容，恨不得立刻变杀了他。

　　柳青的身体颤栗着，无声的眼泪顺着眼角滑落，眼看着落入对方魔掌，柳青只觉得死不足惜，连龙傲都没救出，自己反倒落入这般田地。

　　“妞，别哭嘛！看，他们都看着你呢？”青年邪恶的笑道。

　　他伸出纤细的手指，缓缓的抚摸到了柳青脸上，食指轻轻地揉着柳青的眼角，那泪水瞬间蒸发。

　　“别哭了，这样多难看啊！等会，我要干到你笑，让你欲仙欲死！”青年嘿嘿笑道。

　　柳青心中绝望了，只盼着能够突然这样死去，可是身体被制住，根本连死都办不到，现在就只能够任人鱼肉。

　　“妈的，你居然还敢哭，当老子说话是放屁啊！”

　　“啪！”青年一掌狠狠地扇在柳青右脸上，已经被制住穴道的柳青哪里经得起如此力道，整个人旋转一圈后跌倒在地。

　　“嘿嘿，老子来宠幸你了！”青年猴急似的就待扑倒柳青。

　　柳青闭上了眼睛，全然感觉不到脸上火辣辣的痛，只觉得生不如死，当着龙傲的面，自己即将被另外一个男子弓虽女干。

　　“敖！”一声让整座山头都震撼的吼声传来。

　　“咦，那变异银狼还如此强悍，看来臭婆娘一时半会也不一定能够取胜，我有足够的时间慢慢享用这小妞了。”

　　青年淫笑着将柳青抱起，直接搬到了龙傲与蛮牛的身边，然后便放倒在地上，这个角度，龙傲与蛮牛皆可清晰的看到。

　　“嘎嘎！老子就当着你男人的面慢慢玩你，这种感觉真是刺激，真过瘾！”青年按捺住心中的激动，用手开始去解柳青的衣服。

　　青年一把撩起柳青的白裙，忍不住啧啧惊叹，“好雪白的玉腿，看着就让我有感觉了。”

　　青年用手轻轻地抚上柳青露出的小腿，只觉得触手处一边软滑，那种感觉让青年几乎痴迷了。

　　“我一定要杀了你，一定要杀了你，一定……”龙傲的心乱成一团，心中的怒火汹涌而出。

　　无论是上辈子，还是这辈子，龙傲从没感觉自己有如此愤怒，那种怒火冲击着心脏，冲击着血脉，冲击着身体内部的一切的一切。

　　“噗嗤！”青年双手齐动，将柳青的裙子撕掉一截，不时还注视着龙傲等人的反应。

　　“操，真他妈的极品啊！”青年不急不缓的撕裂者柳青的长裙，心中不禁感叹，当撕开上身的外裙时，那凸起的双峰更是让青年差点鼻子流血。

　　雪白的肌肤，精致的锁骨，那起伏的双峰因为内心的愤怒，不时抖动着，鲜红的肚兜下，身材趋近完美。

　　“贱人，睁开眼睛，看着我。”青年不满柳青始终闭着眼睛，看不到对方的愤怒，那种爽快的感觉少了许多。

　　感觉到身上的衣服被一点点撕开，柳青已经生不如死，哪里敢睁开眼睛，从此以后，柳青觉得自己再也无法面对龙傲。

　　“哼，不睁开眼睛，我就杀了这二人！”青年冷哼道。

　　一句话，柳青迫不得已的睁开了眼睛，只一眼便看到了自己身体的暴露，立刻觉得无比屈辱。

　　“看来不该点你哑穴的，缺少了你大声的呼叫，似乎不够尽兴。”青年邪笑的解开了柳青的哑穴。

　　“啊！该死的流氓，有本事就杀了我，我做鬼都不会放过你的。”柳青怒骂道。

　　“嘎嘎，这样才有意思，小妞，等会，老子进去你身体的时候，你继续这样骂吧！你越骂，老子越兴奋。”青年狂笑道。

　　“如果你愿意放了他们，我可以配合你，做你一切想做的事情。如果你不愿意，那我现在就死去，让你只能够面对一具尸体。”

　　柳青伸出了舌头，牙齿紧紧地咬住，舌尖滴出了殷红的鲜血。

　　“不要冲动，不许咬舌自尽，你的要求，我答应你！不过，我只放一个人，剩下那个等我XX你了在放。”青年阴笑道。

　　“你要放谁走？”青年阴笑的问道。

　　“他！”柳青毫不犹豫的看向了蛮牛。

　　“嘎嘎，原来你喜欢猛男，不喜欢小白脸啊！哼，不行，这个家伙肯定和你有一腿，我偏不从你愿，如果你敢咬舌自尽，我就立刻虐杀了他。”青年挥手之间便解去了龙傲面前的浮冰。


第47章 

　　龙傲从冰中出来后，却是一言不发，并没有立刻动手。

　　“你，给我滚！立刻！”那青年人冷哼道。

　　“我忍你，忍你，你一定会死的很惨的。不杀你，我龙傲誓不为人！”龙傲心中虽然愤怒，但是理智还在，二话不说的转身就走。

　　“该死的修仙者，我一定要杀了你。”龙傲心中咒骂着，从储物袋中拿出了狙击枪。飞速的上着子弹。

　　储物袋，龙傲放在了内衣之中，就是那修仙者也难以觉察出来。

　　龙傲搬起狙击枪，飞速的往前奔跑。

　　“呵呵，小美人，该来服侍我了吧！你看，你那弟弟好不听话，竟然不管你死活就跑了，哎，亏你还要拼死救他这等人。”青年人讽刺道。

　　柳青心中大定，相信龙傲绝对不会这样一走了之，他一定是在想办法救自己，借着月光，隐隐的望到他身上的秘密武器，心中大喜，不过面上却装作一份悲愤之色。

　　“前辈，不如你解开我的穴道，我们来玩个游戏。”柳青强行笑道。

　　“恩，游戏，哈哈，我喜欢，说吧！”青年人大笑。

　　“您闭上眼睛，不许动，我数十声，不可睁开眼睛，因为我会在十声内将衣服脱光，到时，就任凭前辈……”柳青假意露出一抹羞意，没有继续说下去。

　　青年人不疑有它，解开了柳青的穴道，一脸暖味的闭上了眼睛，缓缓的踱步，口中温柔的说道：“小美人，开始吧！”

　　他双手背在背后，傲然而立，心中已经想着女人的身体，乐开了花。

　　龙傲并没有跑远，一见那修仙者闭着眼睛一动不动，心中一动。

　　龙傲一狠心，狙击枪，重机枪，纷纷弄了出来。

　　一动不动，简直是活靶子，龙傲自信绝对可以打中，不过就是不知道对方能否躲过，如果躲不过，对方不死也会重伤。

　　刚才被救出来的瞬间，龙傲也想近距离偷袭，不过怕万一动用储物袋，对方立马就抢去，那就没有一丝胜算了。

　　瞄准，射击，几乎是几秒钟完成。

　　距离并不远，二百米左右，以狙击子弹的速度，恐怕不比他们的飞剑慢。

　　“蓬！”青年人大惊，猛的睁开眼睛，脑后一阵锐利的破空之声传来。

　　毕竟是修仙者，六识灵敏，虽然毫无准备，但是直觉还是让他脑袋一低，一阵剧烈的疼痛传来，青年人惊恐无比，一摸，头皮竟然被擦去一层皮。

　　“糟糕！”龙傲一枪失败，第二枪，第三枪几乎同时拉响。

　　“什么暗器！”青年人一转身，运起护罩，一剑朝其中一颗子弹劈去。

　　“啊！”一颗子弹穿透了他的护罩，胸口一个血口冒出。

　　这种狙击枪子弹是特制的，穿透力惊人，没有将那青年身体穿透已经很不可思议了。

　　“重伤！”青年人看到了远处的龙傲，顿时怒不可竭，此时由于天黑，完全顾不上柳青了。

　　青年人只觉得自己这次受的伤非常严重，实力最少减少了八成，竟然连御剑飞行都无法做到，心中大惊。

　　龙傲也是惊疑，飞速的发射狙击枪子弹，至少射中了二颗在他体内。

　　“死！”青年人发现了暗器的厉害，速度之快，穿透力之强，比飞剑还厉害，心中恐惧，不过想到对方只是一名普通武者，如果能够得到他的这种厉害暗器，那自己岂不是更厉害。

　　青年人朝着龙傲奔去，身体的疼痛让他的速度大降，只能够堪堪躲避那神出鬼没的暗器袭击。

　　“哼！中了二枪都死不了，还真是命大。”

　　龙傲恨透了这个敢调戏柳青的家伙，也不管他是不是修仙者，反正先干掉再说。

　　龙傲放弃了用狙击枪攻击，一把扛起重机枪，等的就是可以近距离进行扫射，那样，对方不死也得重伤。

　　没有听到暗器之声，那青年心中稍松，几步便冲到了龙傲身前几丈之外。

　　“你小子敢偷袭我，找死！”青年人一手持剑，此时的法力无法催动飞剑，不过，他仍然自信可以凭借手中飞剑轻易杀死这少年。

　　“不好！这暗器太多了！”浮云心中大惊，根本没想到近身后，对方使出如此多的暗器。

　　“死吧！去死吧！该死的修仙者！”龙傲心中怒火冲天，对眼前的修仙者的恨意无限，手中死死地扣动扳机，近距离下重机枪的子弹远远的超过了狙击枪子弹的射速，更多，更密集的子弹源源不绝的袭向对面的修仙者。

　　砰砰砰砰！

　　浮云的反应不可谓不快，手中仙剑舞成一个圆圈，将周身关键处挡住，子弹噼里哗啦的往地上掉落。

　　“不好，如此强的攻击，需要耗费的灵力太多了，我坚持不了多久！”浮云心中恼怒，这个情况下，根本不可能飞身后退。

　　“死！”龙傲准备了足够多的子弹，根本不给那修仙者后退的机会，眼见子弹暂时无法干掉他，便不时的掏出手雷。

　　“砰砰砰！轰！”

　　正在全力抵挡子弹的浮云根本没想到地面会发生爆炸，距离太近，轰的一声，一股刺鼻的硝烟味传来，身体已经飞上了半空中。

　　“轰！”

　　龙傲手中的重机枪子弹对准天空扫射，第二个手雷也已经仍在了浮云的身下。

　　之前已经被狙击枪子弹射伤，这次又突遭手雷轰炸。饶是浮云身为修仙者，身体远胜于常人，可这样诡异而猛烈地攻击方式，浮云依然觉得恐怖，后背上全是冷汗。

　　“他到底是什么人？这些又是什么法宝，为什么没有一丝灵气，没有灵气的法宝居然会威胁的修仙者？”在这危机关头，浮云想了很多，心中更是乱成一团，一切不合逻辑的事情貌似都给自己碰到了。

　　刚刚落到地面，又是一声强烈的爆炸声，浮云心中竟然有点绝望了，如果不是用灵气护住了身体，恐怕早就被炸死了。

　　“你到底是谁，想要什么？”浮云怒问道。

　　“你自己做的事情，自己清楚，敢调戏我妻子，我只要你的命！”龙傲说话的同时也不忘继续丢炸弹。

　　“该死，居然因为一个凡人女子，让我陷入如此危险中，早知如此，我刚才便应该早点上了她，然后杀了这二个被冰封住的男子。若是如此，我岂会落入这般田地，该死，臭婆娘怎么还没回来。”浮云小心翼翼的护着周身，不停地被强大的气浪冲翻。

　　狼山在摇撼着，二处战斗都在进行着，除开龙傲这边的战斗，那女子与变异狼王的战斗则更加凶险，双方都是放手一搏，不是我死便是你亡。


第48章 

　　见到那个修仙者被自己炸的满身黑烟，狼狈不堪，龙傲心中终于解气了不少，但是，那修仙者一刻不死，龙傲心中就是不爽。

　　“小兄弟，可以不打了吗？我承认你的法宝威力无比，但是我妻子马上回来，等到那个时候，你必死无疑。不如这样，你我各退一步，双方就当没发生什么，各走各的，如何？”浮云急道，体内的灵气被炸的七七八八，此刻处境越发凶险。

　　“哼，没发生什么？如果我弓虽女干你妻子，你会觉得没发生什么吗？你这个该死的修仙败类。”龙傲冷笑道，手中丝毫不停息，子弹喷射着心中的怒火。

　　“不是没有怎么样吗？快停手吧，不然你我都没好下场。”浮云急了，已经渐渐挡不住子弹攻击了。

　　“宁为玉碎，不为瓦全！你妻子不一定在变异狼王手中讨的了便宜，你放心吧，你死之后，我会让你妻子在地下陪你的。”龙傲不是傻子，已经感觉到对方处于强弩之末了。

　　“死！”龙傲说完后，一口气扔出二枚炸弹，手中的子弹更为狠厉的扫射而出。

　　“死吧！”

　　在浮云惨呼着被炸翻后，龙傲搬着重机枪往前冲了，如同又上了战场，面对凶狠的敌人。

　　近距离下，龙傲的子弹让浮云更无力躲避，心中已经绝望了，口中大呼求饶，可是，对于龙傲而言，求饶已经失去意义了。

　　浮云身上的光芒越来越弱，终于在龙傲又一波子弹的攻击下，惨叫着溃散，胸前的血洞冒了出来，鲜血汹涌的喷出。

　　“如此杀了你，太便宜你了。”龙傲冷哼着，子弹更多的射向修仙者的四肢。

　　失去了灵力护体，此时的浮云甚至不如一个普通人，身体被如此多的子弹射穿，那种疼痛感强烈的刺激着浮云的神经。

　　“我不会死的，不会死，她会来救我的，当她来时，你会付出生命的代价的。”浮云低声怒吼道。

　　“哼，修仙者，就那么了不起么！你不是要云雨么，老子让你死无葬身之地。”龙傲枪口依然瞄准了那修仙者的尸体，仔细观察着，只要对方稍有异动，立刻变会不客气的再次扫射。

　　“傲！”不远处传来柳青的声音。

　　“龙哥！”蛮牛被柳青搀扶着走了过来。

　　此时的柳青面色如水，只是眼神中却有着强烈的恨意，对那修仙者的恨意。

　　“该死的，老子要杀了你。”蛮牛刚被柳青从冰封中解救出来，身体虽然虚弱，但是对那修仙者的恨意还是让他杀气冲天。

　　“青儿，对不起，我让你受委屈了，没有好好保护你。”龙傲心中惭愧，如果柳青真的被那个了，估计自己甚至都不想活了。

　　“我真没用，连自己的女人都保护不了！”龙傲突然叹道。

　　“傲，是我没用，是我丢了你的脸。我们的婚约取消，我，我无法面对你了，你忘记我吧！”柳青脸上露出了深深地悲哀，虽然心中不愿意，却觉得自己配不上龙傲了。

　　“不好，我差点忘记了，这个世界女孩的思想是保守的，她一定是认为被这个该死的家伙碰了一下，就觉得不纯洁了，觉得配不上我了。”龙傲瞬间就明白过来。

　　蛮牛摇头不语，默默地走上去，一脚踏上那修仙者胸膛，狠狠地踩压着，发泄着心中的怒气。

　　“亲爱的，不管怎么样，你永远是我的，我永远认你做妻子，我一定会努力保护你。”龙傲深情的说道，情不自禁的将柳青抱住。

　　“不，不要这样，我很脏，我配不上你。”柳青挣扎道。

　　“什么也不要说了。”龙傲更紧的抱住了柳青。

　　“我……”话没说完，一股温暖的感觉覆盖了自己的嘴巴，柳青瞪大了眼睛，难以置信此刻的龙傲居然在光头化日下吻自己。

　　“我爱你！青儿，如果你离开我，我也不活了。”

　　说完后，龙傲的吻更加炽烈，也更加激情。

　　一串串晶莹的泪珠从柳青眼角滑落，眼前的男子，再也不是那个小孩子了，他是真正的男人，是让自己可以为之牺牲的男人。

　　一吻完毕，柳青的心中被感动的无以复加，既然这个男人这样爱自己，自己绝对不能够离开，一定要好好的照顾他，服饰他。

　　“宝贝，乖，别胡思乱想了。你记住，你是我龙傲的女人，任何人敢欺负你，我都会杀死他，甚至灭他九族。”

　　龙傲咬牙说道，脸色更显得坚毅，话语声音不大，却深深震撼了柳青的心灵，这一刻，龙傲就是天。

　　“傲，你真是个男子汉。”柳青小女人般的说道，幸福的挽着龙傲的臂膀。

　　“杀了我吧！请不要折磨我了。”浮云奄奄一息的哀嚎着，旁边的蛮牛正折磨着他的身体。

　　“如果可以的话，我愿意凌迟你。”龙傲冷笑道。

　　“什么事凌迟？”蛮牛一愣。

　　“凌迟的意思，就是将他身上的肉一块一块的切割下来，直到死亡！”龙傲说话的语气让人不寒而栗。

　　“我知道了，嘿嘿，好方法，就让我蛮牛来凌迟他吧！”蛮牛阴笑着掏出了背上战刀。

　　“不，不要啊！”浮云傻眼了，吓的差点晕了过去。

　　“算了，没时间了，那个女修仙者随时都可能返回，我们迅速结束这里的战斗。蛮牛，你让开，我有个办法让他尸骨无存。”

　　龙傲冷笑着掏出手雷，一脚踹住那修仙者喉咙，将手雷塞进了他的喉咙里。

　　“一个不够，再加一个。”

　　龙傲下一个直接塞到了修仙者胯下之处，浮云已经惊恐的瞪大了眼睛，相叫也叫不出来，生命中第一次开始深深地后悔了。

　　“我不该得罪这个恐怖的魔王的，我不甘心啊！如果人生可以从来，我一定好好珍惜自己的生命……”

　　“轰隆。”

　　强大的爆炸声炸断了浮云最后的念头，硝烟下，残骸到处的散落着，这一次，浮云尸骨无存。

　　“咦，这是什么？”

　　在浮云被炸死后，突然一个青色的物件掉在地上，发出蓬的一声，接着便是大量的物品掉落出来。

　　“居然是师傅说过的灵石。”龙傲脸色一喜，眼前至少有百来块颜色各异的灵石，这些灵石散发着微光。

　　“好宝贝，我全要了。”龙傲迅速的扫荡地上的物品，一件也不放过。

　　等蛮牛与柳青走过来时，龙傲已经将法宝一扫而空。

　　“龙哥，你这速度也太快了吧，怎么没留下一个法宝给我呢？”蛮牛不满的哼道。

　　“莫非这就是师傅说的，修仙者一旦身亡，他的储物袋就会随着爆炸？”柳青疑惑的问道。


第49章 

　　“这个，我也不知道，管他呢，反正得到法宝就行了。现在，那个女修仙者也快回来了，我们得赶紧准备一下。”龙傲笑道。

　　“我们守在这里，等那个女修仙者返回，你们都机灵点，等那女修仙者回来，我们就说那男的被妖兽捉去了，等到她将信将疑的时候，我在暗中偷袭。”龙傲嘱咐道。

　　“什么？你还要杀修仙者？”蛮牛瞪大了眼睛，毕竟，修仙者可是传说中的人物。对他而言，不说修仙者，就是武者九级的高手也是仰望不可及的超级强者，躲就不错了，哪还敢有杀他们的心思。

　　“傲，这太冒险了吧！如果我们现在离开，或许可以逃过一劫。何况，伤害我的那名修仙者已经死了，他的妻子并没有错，我不希望你因为仇恨继续冒险。”柳青摇头劝道。

　　“逃？怎么逃，你们想过吗？修仙者可以御空飞行，一日千里，我们能够逃过吗？”龙傲摇头说道。

　　见二人发愣，龙傲眼中闪过一丝狡黠之意；“你们有没有想过，那女修仙者离开的时候，这里就我们四人，如果我们逃走，那女的肯定会追杀我们。就算不是我们杀的，她都会算在我们头上。反正我们已经杀了那个男的，干脆一不做二不休，连那女的也一起干掉，如果成功，我们安全也有了保障，更重要的是，我们还可以学习修仙之法。”

　　“什么，修仙之法？”二人同时惊呼出声。

　　“淡定！别这么大呼小叫的。这有什么奇怪的，刚才杀了这家伙，我才发现他的储物袋里有许多法宝，连同刚才死的那个中年修仙者的法宝，现在已经全到了我的手中。嘿嘿，就说到这里，我们回到原地呆着，一会干笔大的。”龙傲邪魅的笑道。

　　这男的修仙者这个德行，估计那女的也不会好到哪去，更何况，她若是有心救自己三人，恐怕早就救了，分明是根本没把三人放在眼中，所以，即使杀了那女的，三人也不会感觉有愧疚。

　　“敢调戏柳青，不管你是什么人，得付出代价的。既然那个女修仙者是这男的妻子，那么，她也得死！”龙傲心中想到，其实这才是龙傲杀意的更强动机。

　　处理好浮云的尸体后，三人就在原地升起篝火，烤着狼腿吃，以龙傲的判断，那女子和那变异银狼必然二者活其一，最大的可能性是那女子生存，因为变异银狼中了几十枪，还如此剧烈打斗，估计下场会很凄惨。其实不管双方谁胜，都会惨胜，就算是变异银狼胜了，它也不会身受重伤的跑出来寻找三人。

　　“最大的可能还是那女子杀死变异银狼，然后返回寻找那小白脸，真希望那变异银狼死命一搏，让那女子身受重伤。这样，我就更有把握了。”龙傲想了很多。

　　在这座全是狼的山上烤狼腿吃，三人还真够胆大的，不过话说回来，那狼腿真的很美味。

　　重机枪已经上满了子弹，龙傲并没有将它放进储物袋，反而是拿在手中，反正那女修仙者也不认识，到时更方便偷袭。

　　这一等，就等到了天明，不管是变异银狼，还是那修仙的女子，竟然都没有返回。

　　龙傲都有寻到这狼巢的疯狂想法，可是毕竟不知道这狼巢在哪里，也只有放弃这种不切实际的想法。

　　一道黑影远远的奔来，三人心中同时一惊。

　　“是她，她回来了！”

　　正是那名女修仙者，此刻正快速的朝三人所处的地方赶来。

　　“咦，她怎么不用飞的，反而要跑，这速度貌似比我还慢吧！”龙傲有点疑惑，心中却是欢喜。

　　“夫君！我杀了变异银狼，现在受重伤了，你快来帮我。”那女子边跑边叫。

　　到了近前，龙傲才发现那女子脸色苍白的毫无血色，头发凌乱，衣衫更是凌乱不堪，身上伤痕累累，胸口好几个血洞，虽然血已经凝结，却更显得凄惨，不用想都知道是被那变异银狼所伤。

　　更让龙傲心中暗喜的是那女子竟然失去了一条腿，此刻正一只腿蹦跶着，见到三人，明显的露出惊讶的神情，甚至神情之间还有一丝恐惧之意。

　　见没人回答，那女子心中大惊，故作镇定的开口说道：“你们一定是我夫君救下的，有没有看到我夫君？”

　　“神仙姐姐，您终于来了，我们三人等的好苦啊！”龙傲装作悲痛无比，外带惊喜交加的呼叫道。

　　“神仙姐姐？你见过跛腿的神仙姐姐吗？”流芳恼怒的冷哼道，眼中杀意大盛。

　　“哼，臭娘们，想杀小爷，没门。”龙傲心中暗笑，见这女子的模样，恐怕也只是强弩之末。

　　“我夫君怎么了，你们快回答，否则，格杀勿论！”那女子知道三人仅仅是普通武者，心中稍稍安心，不说没了一条腿，就算是没有双腿，要杀掉着三名普通武者，只要强行压制伤口，那却还是可以办到的，只是，那样的后果自会让伤势更加严重，甚至会反噬而亡。

　　虽然受了如此重伤，在她心里，依然认定三人就是正蹦跶着的蚂蚁，想杀就杀，并无丝毫难度。

　　龙傲一手举着从那修仙者身上得到的半片血迹斑斑的衣襟，递给了那女子，脸上全是悲痛之色。

　　“啊！”饶是流芳意志坚定，但拿着染血的衣襟，心中也是一沉，一种不好的预感出现了，难道他不幸陨落了？

　　“是谁杀了他，你快给我从实招来！”那女子气势瞬间爆发，怒吼道。

　　龙傲晃了晃手中的重机枪，叫道：“别杀我们，您夫君是被一道白光从背后偷袭，好像是一只怪兽，后来大战几百回合后，他就消失不见了，我们三人只找到这半片衣角。”

　　龙傲本就是一个少年，在这女子眼中危险性更低，见他说的情真意切，那流芳愣住了，心中略一思量便怀疑到了先前追杀未成的雪域蜘蛛。

　　流芳心中大惊，这雪域蜘蛛擅长钻地，偷袭，如果仅仅是浮云一人面对那妖虫，很有可能已遭不测，想到自己现在伤势之重，如果那雪域蜘蛛躲在这里偷袭，那就非常危险了。

　　流芳神色慌张，警惕心大起，神念迅速的笼罩了方圆几丈范围。

　　“可能那雪域蜘蛛杀了浮云后便逃走了。”想到这里，流芳冷哼一声，“你们既然是我夫君所救，现在他死了，你们就给他陪葬吧！”流芳突然狞笑道，手中的仙剑缓缓举起。其实，流芳此举不过是想吓退三人，根本不想浪费法力，如果换作平时，早一剑解决了这三人。


第50章 

　　蛮牛一脸怒气的看着这女修仙者，心中却是大赞龙傲的智慧，他果然没说错，这女修仙者绝对不会放过三人。

　　“啊，那怪物又来了，就在您后面？”龙傲突然激动的说道。

　　“前辈，小心呐，那怪物好快的速度。”龙傲几乎和柳青同时说道。

　　蛮牛见二人都说谎不打草稿，这排练的也恰到好处，在二人说话的同时，蛮牛也假装惊恐的后退。

　　流芳本就有点震惊那雪域蜘蛛的动向，闻言立刻回头。

　　“去死吧！老妖婆。”说话的同时，龙傲开火了。

　　“敢骗我，找死。”流芳一回头便知道上当了，怒吼道。

　　可是，她太小瞧身后的三个凡人武者了，还没来得及转头，只觉得有无数暗器瞬间穿透了自己的身体，只来得及发出一声惨叫。

　　“哈哈，打的好！”蛮牛狂喜道，心中也狠透了这没有丝毫同情心的女修仙者。

　　几米之内的距离，如果龙傲还杀不死这名早已经重伤的修仙者，那他就可以买块豆腐撞死了。用重机枪，或许远距离根本难以杀死修真者，如果对方有准备，几乎毫无射杀对方的可能性，因为，这些修仙者一旦运用起法宝，势必有武器能够挡住子弹，或者，这些修仙者运起身法，也能够躲开子弹的攻击。

　　普通修仙者的身体硬度并不强悍，有的甚至还不如一个凡人武者，重伤之时，毫无防备下，又是近距离，就算她反应再快，被射杀的结局也已经注定了。

　　流芳道人倒地后，龙傲并没有停火，而是继续射出几十颗子弹，不将对方射成马蜂窝，心中还是放心不下。

　　“哼，修仙者又如何？多行不义必自毙！”龙傲哼道。

　　一声脆响后，龙傲瞬间冲了过去，双手连续挥动，不一会儿，地上掉出的法宝已经几乎被龙傲独自扫光。

　　“啊，龙哥，你太快了吧！我就捡到一块灵石。”蛮牛郁闷道，在他还在发愣时，龙傲已经将地上的宝物扫空，以至于他怀疑自己捡到的灵石，那是因为龙傲可怜自己而故意留下的。

　　“嘿嘿，这女修仙者身上的宝物更多啊，哈哈，真爽。”龙傲狂笑道。

　　蛮牛握着一块灵石，苦笑的摇摇头，不知道这冒着光的石头有什么用。

　　“趁着天明，我们赶紧走吧！如果又来几个修仙者，我们可对付不了。”龙傲可不以为偷袭了二名修仙者便觉得完全不惧怕修仙者了，其实，如果让修仙者先攻击，龙傲就算有威力巨大的火箭筒，也是没有机会发射的。

　　“蛮牛，快将灵石藏起来，免得被别人看见了，会引起麻烦的。”柳青提醒道。

　　蛮牛将灵石揣进了怀中，一旁的龙傲看了直叹气，开玩笑道：“蛮牛，不如你拜我为师吧，我送你一个储物袋。”

　　龙傲微笑的扔了一个储物袋给蛮牛，杀了二名修仙者，自然得到了二个储物袋，其中一个被机枪射坏了，不过，这女修仙者的储物袋却还是完好的。

　　蛮牛兴奋的接过储物袋，狂喜不已，在弄明白如何装入东西后，连忙将那块灵石宝贝似的装进了储物袋。

　　三人继续上路，经过半天终于到达了第三座山的山脚。

　　“我们找个山洞吧，先研究一下刚得到的好东西。”龙傲神秘的笑道。

　　二人心中狂喜，据说龙傲得到了修仙功法，那可是每个武者梦寐以求的好东西。

　　三人寻了一处山洞，斩杀了里面的一对猎豹后，占据了这猎豹的巢穴。

　　龙傲掏出四五个玉简模样的东西，嘿嘿一笑，“这里面就有修仙功法，你们握住后，将精神力探入其中，里面便会有修仙功法。”

　　“师傅告诉你的吗？不然，你怎么知道这里面有功法？”柳青笑着问道。

　　“嘿嘿，这是我杀那修仙者后，好奇之下发现的秘密。你们先看看吧！这里面到底是什么东西，我还没研究过。”龙傲笑道。

　　一共有四块玉简，三人轮流的进行查看。

　　一个时辰后，龙傲便将四块玉简里的内容拷贝到了脑海中。

　　四块玉简，每一块都介绍了修仙之事，其中有一块内容最多，不仅介绍了一种名叫“五行诀”的修仙法诀，各种基础法术，最让龙傲兴奋的是，它里面详细介绍了修仙的具体要求。

　　“修仙者，人类追求长寿与力量的神秘方式，大道万千，世间拥有无数修仙的门派与功法，而我作为一介散修，历经三百年，终于修成金丹，生命得以延续几百年，但是，大道漫漫。我自知天赋有限，总有一天大寿将至，特创下此功法，里面记载我三百年的心得感悟。望有缘者得之，继承我的道统，即便是寿元将近，我玄天总算是没有完全的消失在这个世界，还有我的道统依然存在。愿得知此功法者，珍惜，并将功法流传下去。”

　　龙傲明白这是一名修仙者留下的功法，他不忍心几百年的苦修完全消失在世界上，所以才将自己的心法，甚至经历都留在了玉简之上。

　　“修仙者，资质与勤奋缺一不可，如果拥有此二者，在兼具备一定的机缘，基本上筑基有望，甚至修成金丹也不会太难。修炼者欲修仙有所成，必须身具灵根。芸芸众生中，大部分都无法感应天地灵气，具备灵根者，万中无一。灵根也分上中下三等。

　　基础灵根，主要分为金，木，水，火，土等五行属性。基础灵根也有高下之分，大部分人的灵根，仅仅具备五行之中的一种属性，俗称单灵根。单灵根虽然让修炼者能够集中精力，单修此属性，不过，修行速度却是惨不忍睹的。五行属性，具备的属性越多，天赋也就越强。能够具备三种属性以上已经比较少见，足以被其门派视为重点培养对象，身具五行属性则非常罕见，身具灵根属性越多，修炼速度越快，其资质也就越好。

　　变异灵根，除五行属性外，还有一些变异的属性，风，云，雷，电，冰，修炼五行属性后，修练者有很大的几率产生其中任何一种变异属性。

　　同样，变异属性属于人体内的掩藏属性，只有修炼之后才被发掘出来。

　　一般而言，金属性变异为电属性，木属性变异为风属性，水属性变异为冰属性，火属性变异为雷属性，土属性变异为云属性。

　　当然，这只是相对而言，更有身具多种五行属性的变异为混杂属性，被称为多重变异灵根，比如身具水属性，火属性，有可能变异为雾属性。

　　五行变异灵根，必须具备五行属性，五种属性变异为一种非常罕见的属性，有时会是风，云，也或许会是其他属性，但是威力却比普通的变异灵根强大无数倍。能够修炼成上等灵根，自然为天之骄子，修炼速度比常人更是快了十倍不止。

　　如果五行变异灵根之上还有极限的话，恐怕就不是我辈修仙者能够详细清楚的了，根据数万年前的上古修仙者传说。

　　在五行变异灵根之上，还有更强大的三种至高灵根属性，轮回灵体，混沌之体，龙灵之体，这三种仅仅只是传闻，其中任何一种都具备五行变异灵根的全部优势，一旦修仙者有此灵根，修行几百年，必然可以飞升仙界。”

　　龙傲闭着眼睛反复的思考着脑海中的修仙知识，这修仙者与武者不同，没有灵根，就算费尽心思，恐怕也难以修炼到玉简中这人的水平。

　　武者，资质不好，未必就不能够达到最高境界，只要勤奋，总是有希望的。

　　而修仙，若是没有灵根，就算是死命修炼，最终也落得个老死的下场。也难怪修仙要求这么严格，否则，以这世界的人口数量，那还不满世界都是修仙者飞来飞去，哪还有这些普通的武者，甚至不懂武者的凡人。

　　“这查看修炼者的灵根似乎需要哪些筑基期以上的高手才能够做到，可惜，我无法确定自己是否具备灵根，更不知道是何属性，看来这修仙还真是麻烦啊！”龙傲郁闷道。

　　另外二人正兴奋的查看着玉简中的内容，内容太多，他们可不具备龙傲这种超强的记忆力，所以边看边想，速度很慢。

　　龙傲绞尽脑汁的思索，也觉得头痛不已，此时，非常需要某种可以放松的东西。

　　“对了，我好像从那山洞里带出了二条香烟。”龙傲大喜，当即从储物袋中取出一条香烟，撕开一包中华烟，不一会，顺便取出个很现代的打火机。

　　“啪！”龙傲缓缓的吐出一口烟雾，倚靠在墙角边，借着香烟带来的灵感继续思索那些关于修仙的事情。

　　修仙者，吸收的也是天地灵气，不过，这吸收天气灵气的功法却与武者修炼内功心法不可混为一谈。

　　修炼内功心法，根本无法直接吸收天地灵气，而仅仅是通过运行功法，将天地灵气转化成真气吸收进丹田之处。

　　内功修炼的越高，丹田融入的真气越多，不过，这真气比之天地灵气，却犹如星光与皎月，真气的层次比天地灵气要低级，就算是一个修炼成九级顶峰的内劲，也仅仅只能够被称为武者。修仙者则不同，运用特定的功法，直接吸收天地灵气，提炼体内的精气，从而产生“气”，最基础的修仙也成为练“气”，只有成为练“气”者，才可以掌握天地灵气，将灵力存储于体内，一般也成为法力。

　　能够成为练“气”者，则算是入道了，“道”是一种难以说清楚的东西，不同的人对它的理解也各不相同。不过，修仙者求的是“道”，这一点毫无疑问。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，佛曰：不可语，不可语！”龙傲突然想起了前世那些道士，和尚，一个个弄的是高深莫测，说的更是让人不明不白。

　　不过，与这修仙联系起来，龙傲也觉得这二句话倒是各有其深远意境。

　　在其他几枚玉简中，竟然没有任何一种功法留下，反而都是记载灵药，炼丹，介绍法宝的事情，只有“五行诀”则是那希望死后功法得以传承的玄天道人所留。

　　龙傲终于明白了散修的含义，所谓散修，则是那些没有门派，独自修仙的人。

　　其一，没有门派的庇护，这些人想要修炼相当困难，修炼之途，困难重重，没有门派，则意味着没人指点迷津，这一来，修炼更难，甚至会走很多弯路。

　　其二，没有门派，也就没有靠山，一旦与其他修仙者争斗起来，自己是一个人，人家是一群，结果显然易见。

　　其三，穷，散修所遇到最大的困难往往是平穷。修炼需要灵石，需要灵石炼制法宝，需要灵石购买丹药，总之，一旦修炼，灵石则至关重要，没有灵石，修炼自然缓慢，甚至会出现有心无力的情况。否则，这三人也不会寻到这里来找妖兽，跟不会碰到变异银狼这等妖兽还敢搏杀。

　　就在这山洞中，龙傲想了很多，现在最郁闷是无法确定自己有没有灵根属性，或者是什么属性，据说没有灵根属性，花费数十年修仙，最多也就达到练气二层，也就比凡人武者厉害一点。

　　“好香啊！龙哥，你这旱烟味道可真香。”蛮牛放下了玉简，笑嘻嘻的往龙傲这边走来。

　　“咦，这不是旱烟？”蛮牛用力的深吸一口，只觉得烟气入口，竟然有种难以述说的清香。

　　“呵呵！”看着蛮牛，想起之前三人准备一起共赴黄泉时的情景，龙傲只觉得眼前的蛮牛越发看着可爱，经过那件事后，对蛮牛才真正有了兄弟般的感情。

　　“来，兄弟，我教你抽这烟。”龙傲笑嘻嘻的递给蛮牛一支中华香烟。

　　“还是这个世界好啊，想干什么就干什么，十三岁，光明正大的吸烟，没有警察管我。”龙傲心中暗笑，而蛮牛本就喜欢抽几口旱烟，抽起这中华烟，立刻便喜欢上了。

　　没过多久，柳青也走了过来。

　　三人一起研究起参悟玉简的心得体会。

　　良久，龙傲才提议道：“依我之见，我们暂时不去云梦城，就留在此地修炼这修仙法诀。管他有没有灵根，先练上一段时间，如果一点进展都没有，我们在去云梦城努力完成任务，之后在找师傅学习修仙之法。”

　　“这样不好吧！听师傅说，修仙很艰难，不是所有人都具备灵根的，如果我们没有灵根，就算是修炼这心法，恐怕会走很多弯路。

　　更何况，师傅要我们勤加修炼内功心法，他是希望我们能够以武入道，在内功心法修炼到一定程度后，在教我们修行之法。如果我们私自修炼其他人的功法，我担心师傅会生气的。”柳青担忧的说道。

　　蛮牛露出一脸苦笑，“好在我没有师傅，所以，我无所谓，只要能够变的厉害，我豁出去了也要修炼这心法。如果实在修炼不成，也算是命中如此了。”

　　虽然蛮牛在笑，但是他却羡慕二人有个修仙的师傅，就算现在修炼不成，以后回去还有机会修炼，可自己就不同了，没有修仙的师傅。


第51章 

　　“蛮牛，你与我二人同历生死，早已经亲如兄弟。你别酸溜溜的了，你随我们一起回去，我劝师傅收你为徒，免得你老是抱怨。”龙傲笑道。

　　“说话算数。”蛮牛开怀大笑道，他自然明白龙傲的为人，也知道龙傲是他师傅的得意门生，只要他开口，自己恐怕还真能够成为他的师弟。

　　“青，说句实话，依我判断，师傅的实力在修仙者中并不算强。之前，那头一级的妖兽巨蟒，师傅也只能够勉强对付，以此分析，师傅也就属于练气期的实力。这二级变异银狼都被那流芳道人杀死，恐怕就算是她的实力，也比师傅强大不少。

　　至于所谓的以武入道，其实我们并不用违背，一边修炼内功心法，一边修炼修仙心法，那就可以解决了。至于有无灵根，我想我们二人应该具备吧，师傅总不至于收一个没有灵根的弟子吧！”龙傲分析道。

　　柳青略一思考，也知道龙傲所言非虚，于是不在反驳。

　　第二天，三人便开始尝试修仙之法。

　　半天后，蛮牛突然发出一声惊呼，“啊，我竟然能够修炼修仙之法，体内好像有一丝灵力了。”

　　这么快变产生灵力，看来蛮牛或许真是灵根之体。

　　“我也有了！”柳青也尖叫道。

　　“什么有了，你有了，几个月？”龙傲打趣道。

　　“讨厌，人家是修炼出灵力了，那种感觉真的好奇怪。”柳青喜道。

　　“不是吧，你们都这么强悍，我，我怎么没有修炼出来？”龙傲郁闷的说道。

　　“我的武学天赋不是最好吗？为什么他们这么快就修成了灵根，我却没有，这太打击我了吧！”龙傲心中不服气。

　　玉简上有详细介绍，修炼五行诀，产生灵力的速度越快，那天赋便越好，如果三天以上才能够修炼出一丝灵力，则为五行单一属性灵根，二天内修出灵力，则有可能为双属性灵根，至于一天之内，那就是双属性灵根以上，天赋非凡。

　　柳青整整修炼了一天产生灵力，按照这玄天的留言，她至少为三属性灵根，属于百年难遇的天才。而那蛮牛，竟然仅仅半天就产生了灵力，实在太夸张了，绝对是百年难遇的天才。

　　二人有如此好的基础灵根，如果以后修炼到灵根变异，恐怕更不得了。

　　修炼武学时，我的天赋最好，为何一到修仙，资质却如此烂呢？这是什么鬼道理！

　　龙傲按捺住心中的不满，依然盘膝而坐，双手各抓一块灵石，按照那五行修仙诀的要领，缓缓的运行经脉，开始沟通体内与灵石的联系。

　　三天后，蛮牛与柳青都觉察到了身体的变化，那就是更有力量了，丹田之中更是多了天地灵气汇聚的气场，虽然暂时还很微弱，不过二人都是自信满满，毕竟这炼气也不是那般简单便可以修成的。

　　龙傲依然在挣扎，任凭他努力的按照那功法运行经脉，可是，就是没有一丝灵力的影子，二人紧紧依靠一小块灵石就修成了灵力，而龙傲则是手握最大的二块灵石，却一点也没效果。

　　“罢了，如此强求也不是办法，还是先休息休息，调整好心情吧！”龙傲苦笑的安慰道。

　　二人看出了龙兵的挣扎，纷纷出言安慰，龙傲三天都无法修炼出一丝灵力，这是谁都没有想到的。不过，这极有可能说明他没有灵根，福缘浅薄。

　　龙傲气恼的一拳砸在一块石头上，青芒一闪，那石头被砸的粉碎，这时，突然一道白光从龙傲袖中射了出来。

　　“咦！”龙傲惊骇的退出数丈。

　　一只蜘蛛正盘在龙傲击碎的石块上，这只蜘蛛与普通蜘蛛大小无异，不过，它却通体雪白，散发出一种难以形容的神圣之气。

　　龙傲心有余悸，这只雪白蜘蛛刚才的速度可真快，恍如飞行一般，而它竟然是从自己袖子里面弹射出去的，刚才仅仅是看到一片白光，那蜘蛛便到了地上。

　　那雪白蜘蛛在地上趴伏着，看起来非常可爱，不过，龙傲可不这么想，这绝对不是一只普通的蜘蛛。

　　“通体白色，蜘蛛，咦，那三名修仙者之所以前来，不就是在找一只雪域蜘蛛么，难道就是它？”想到这里，龙傲又后退了几步。

　　正当龙傲心中不安时，那雪域蜘蛛突然化为一道流光，朝洞外飞射而去。

　　龙傲心中一松，却又不甘心的叹息：“靠，亏大了，这雪域蜘蛛看起来值不少灵石，如果能够捉住它就好了。哼，如果下次在遇到，我一定抓住它！”

　　在龙傲放松戒备后，一道快的根本无法感觉到的白光飞射向龙傲的袖口，雪域蜘蛛藏在了龙傲袖子之中。

　　看到正闭目修炼五行诀心法的二人，龙傲唯有苦笑，没想到自己修仙的天赋竟然差到无可救药的程度。

　　“或许是这五行诀的功法不适合我，或许自己确实没有灵根属性，听师傅说，所谓的以武入道，在武学突破九级武者顶峰后，灵根自然便会拥有，并且还是比普通人灵根更好的属性。”

　　龙傲倒也不是死钻牛角尖之人，三天都没修炼出一丝灵力，也就暂时将此事放下，潜心研究起武学功法。毕竟，以武入道，总是有希望的，更何况，龙傲自信在武学上的天赋绝对是非常强大的。

　　山中无岁月，三人就在这山洞中苦苦修炼。

　　半年后，三人走出了山洞，开始翻越最后一座山，这山外面便是云梦城的真正管辖范围。

　　龙傲虽然无法修炼那修仙之法，但是潜心之下，九转玄阳诀的进度却是骇人，竟然接连突破，从五级顶峰冲到了七级中段武者实力，实力增加了十倍不止。

　　蛮牛与柳青虽然苦修了半年五行诀，实力进步却并不明显，毕竟这修仙之法，非同小可，普通人若没师傅指点，能够在十年间修成练气期心法，已经算是天赋极好了。因为，一旦修成练气第一层，就足以媲美九级武者的实力了。

　　二人天赋都很好，不过，区区半年时间，对于修仙来说，实在过于短暂，二人不过是刚刚摸到了修仙的皮毛，甚至还没入门。当然，苦修半年，二人也不是毫无所获。

　　修仙心法与内功心法都是转换天地灵气，二人修炼修仙心法的同时兼顾修炼内功心法，这内功心法的精进速度也更胜从前。

　　不过，他们二人却不知道，一旦二者一起修炼，也就失去了以武入道产生灵根的可能性。好在二人本就身具多灵根属性，也谈不上有什么大的损失。


第52章 

　　柳青达到了五级中段武者实力，蛮牛更是达到了五级顶峰武者的实力。

　　龙傲心中的郁闷也一扫而空，看来，二人即使修炼了五行诀，功力进展也依然没有自己快。

　　花费了三天时间，三人终于站在了山顶之巅，山外是一马平川，土地肥沃，依稀可见山脚下庞大数量的军队。

　　山脚下，一队队士兵正例行训练着，呼喝之声不绝。

　　龙傲三人刚一出现，下方立刻传来一声吼声：“什么人，胆敢越过此山者，格杀勿论！”

　　龙傲放眼看去，却见一名一身铠甲的将军正朝自己喝问，那些正在训练的士兵突然间全部紧急集合，顷刻之间，这些士兵便摆好了阵型，步兵举着一仗高的盾牌，弓箭手躲在盾牌下方，更有数不清的骑兵整齐排列在不远处。

　　“嘿嘿，怕是这处关口不下数万人吧！”龙傲轻松的笑道。

　　“人多又如何，我们又不是马贼，难道还不让我们过去不成？”蛮牛大大咧咧的笑道。

　　柳青白了蛮牛一眼，“让你过去才奇怪了，人家派军队的目的便是不让任何人出入，你不是马贼，但总是人吧！”

　　“哈哈，说的好。”龙傲边笑边走。

　　大约距离山下一箭之地，龙傲高声说道：“下方的军队听着，我三人只是路过此地，如果尔等敢于拦截，后果自负。”

　　声音很大，下方的军队都听的清清楚楚，一个个露出惊讶之色，这几十年间，山上难得出现人类。这一次，竟然只有三个人就翻越了小玄阴山脉，真是很意外。

　　“罗将军，这山中危险重重，我们牺牲了数百士兵，也没有一个能够到达另外一边，这小玄阴山脉已经十年没有人从山那边走出来了，他们三个人竟然闯过来了，实在是不简单。”一名儒士模样的人说道。

　　“不管他们如何厉害，此处是必守之地，任何人只要敢从那边山上过来，杀无赦！”罗姓将军冷哼道。

　　“你们是何人，赶紧报上名来，否则，本将军要下令放箭了。”

　　“妈的，难得实力大涨，却遇见这些不开眼的家伙，这山下的军队绝对不会让我们过去，我们还不如在对方没有准备好之前，一举冲过去。”龙傲低声道。

　　二人一向以龙傲马首是瞻，这次自然也没有异议。

　　“冲！”龙傲一个闪身，迅速的往山下疾冲，另外二条人影也瞬间跟了出去。

　　三人的实力大涨，这速度比从前更快了好几倍，下方的不少士兵只看到三个影子飞快的跃动。

　　“哼，这些马贼，他们竟想强行冲出，真是不知死活，我罗家铁军是这么好冲的吗？”罗将军面色一沉，眼中杀意大涨。

　　“将军，既然他们找死，那就先用弓箭手射击，一来打击他们的气焰，二来可以测试他们的实力，以便下步安排。”儒雅军师提议道。

　　“步兵弓箭手，准备，放箭！”罗将军一声令下，千余只箭矢朝着三人疾射而去。

　　“不会吧！弓箭有这么大的力量？”龙傲微笑着随手抓过一只箭矢，突然面色微变，喃喃的说道。原本以为这些弓箭力度并不强，谁知却恰恰相反，就算是龙傲这样的武者，如果被射中，恐怕也要受重伤。

　　一波箭雨之后，那将军突然挥手，弓箭手纷纷后退，从步兵阵营中冲出无数长矛手。

　　数千支丈许长矛突然从盾牌中刺出，一时之间，喊杀声大震，那股气势，就连三人也不由停住了下冲之势。

　　龙傲没想到这山下的军队布阵如此严密，比那马贼团要强上数倍不止，而后方还有大量骑兵，一个个张弓待发，声势浩大。

　　如果不杀一人，想要冲出这军队的守卫，简直是太难了，除非三人能够飞。

　　“你们还不退回山中，或者束手就擒，否则我就下令格杀勿论。”那将军骑在骏马上喝道，士兵也同时发出吼声，声势惊人，地面都微微震动。

　　“不愧为军队，马贼的乌合之众完全不能够相比，虽然我们三人实力不错，但是要冲出这些士兵重围，难度真还不小。”龙傲暗道。

　　山脚下全是军队，此时，龙傲隐约发现南北方向也骚动起来，更有无数军队强者赶到。

　　“你们最好别欺人太甚，别逼我们三人大杀四方，枉死这么多战士。”龙傲站在原地，冷冷的说道。

　　若说用些武器导致这群士兵崩溃，却也不难，但是这些都是士兵，与那马贼不同，龙傲自认为不是一个喜欢屠杀之人。

　　“哼，你们三人到了此地，休想越过去，除非踏着我这万人士兵的尸体越过。”罗将军铮铮的说道，语气甚为坚决。

　　“这位将军，休要动怒，不知我三人路经此地，有何不可，为何要咄咄相逼，非要死伤士兵性命呢？”龙傲持剑在手，无畏的说道。

　　“就是，你们太霸道了，如果不是我们不想杀你们的士兵，早就冲过去了。”蛮牛粗着嗓子喊道。

　　“城主大人有令，只要是小玄阴山脉那边过来的，不论是何人，格杀勿论。我是一名军人，自然要遵守命令！”罗将军也看出了三人不像马贼，不过，这却无法改变城主的命令，只是罗将军语气中却没了那番正义凛然。

　　隔着几十丈的距离，龙傲便感觉这罗将军一身杀伐之气，气势威猛，实力竟然也不弱，就是这些普通士兵，大部分都是二级武者实力以上，三级武者，四级武者实力的士兵竟然也有不少。

　　最让龙傲惊讶的是，这些士兵一个个杀气凛然，目光中毫无畏惧之意，俨然是一只以铁血著称的铁军。

　　罗家铁军，就算是在云梦城也有不小的震撼力，罗家铁军中虽然没有什么绝世高手，但是就是这样一支军队，攻击力竟强的惊人。

　　剿匪，灭反对城主的门派，驻守城关，罗家铁军乃百战之师，威名远播，那些马贼们提起罗家铁军皆吓的双腿发颤。

　　这些情况，龙傲当然不知道，只是觉得眼前的军队非常霸道，兼具血性，就算比起上世那些特种部队士兵也毫不逊色，更何况，这里的士兵单个实力也不弱，厮杀经验丰富。

　　下方的军队露出腾腾杀气，将龙傲三人的内心也震撼了。

　　“你们三人能够闯过这凶险万分的玄阴山脉也不容易，你们年纪尚轻，也不像是马贼，只要你们退回山中，原路返回，本将军倒可以不予追究。如果你们想强行冲关，那就准备死亡的觉悟。”罗将军缓缓说道，似乎心中不忍杀死三人。


第53章 

　　“傲，我们是否该暂避锋芒，回去从长计议？这山下的军队很厉害，我们很难杀出重围。”柳青轻声劝道，只要不是傻子，自然可以看出这山下军队的厉害。

　　“龙哥，我没有任何意见，杀也成，退也可，我蛮牛不在乎。”

　　龙傲不禁回头望了一眼那高大的山峰，翻越这玄阴山脉，一路经历了多次死亡危机，能够走到这里，确实极难办到。

　　山下的士兵虽然强大，但是，龙傲心中反而激起一腔热血，就这山脚下的一支军队都这么厉害，那远处的云梦城中呢，岂不更是高手如云。

　　这次师傅叫三人出外历练，还有任务在身，那个荆烨的人还没有找到，岂能够遇到阻拦便轻易后退。

　　“不，坚决不后退！无论如何，我要翻越这支铁军！”龙傲咬牙说道。

　　龙傲眯着眼睛，向南北方的山脚望去，只见绵延的玄阴山脉下全都有士兵守卫。

　　眼前的这支部队虽然阻挡三人前进，但是，这也是他们的职责所在，龙傲并不忍心用现代武器来轰炸一支有血性的部队，可如果不这样做，以三人的实力想要冲出眼前军队的封锁，更非易事。无论如何，双方交战下，伤亡都是无法避免的。

　　“罢了，这里已经属于云梦城的管辖范围，我不能够总依赖那些武器，况且，那些武器数量也是有限的，不能够总是取巧，关键时刻还是要靠自己的真本事。”打定了主意，龙傲反而生出一种无畏的气势。

　　罗将军见三人还不后退，显然是不知死活，心中也微恼，冷声到：“全军后退五十丈，留出空地。”

　　众军有条不紊的后退，几乎所有的士兵都猜测出了主帅的想法，看来，他是不想以多欺少，毕竟对方只有三个人，这数万人只要每人吐出一口唾沫，恐怕也会让那三人陷入挣扎中。

　　罗将军身为将军，更是一名武者，对方三人在众军威慑下，依然稳稳的立在那里，单凭这种气势，罗将军心中也不禁大为佩服，心中也有了爱才之意。

　　“十大偏将何在？”罗将军沉稳的喝道。

　　“末将在！”十声如雷的声音传来。

　　罗家铁军十大偏将，每个都有着高超的武艺，在众军心中有着特殊的地位，是罗将军最为得力的部下。

　　“玩什么，难道想玩单挑？”龙傲心中暗想。

　　“哪位将军愿意出阵，与那三人一战？”罗将军问道。

　　十人早看出了三人年纪并不大，恐怕也不值得出手，不过罗帅有令，十人眼神交流一番，一名青年将军当即驰马上前，“禀告罗帅，末将黄飞虎愿意出战。”

　　“恩，尽量擒下对方。”

　　罗帅微微点头，这黄飞虎虽然排行十大偏将最后一名，但是年纪不大，潜力却很大，不消几十年，肯定会成为属下十大将军中的佼佼者。

　　“你们三人，年纪轻轻，本帅不想让你们死于乱军之中，现派出属下大将与你们一对一的战斗，你们可敢接战？如果你们能够赢下二场，我便可以放你们过去。”罗帅气势如虹的问道。

　　“十名偏将，难道之上还有十大主将，看来这军队可比马贼实力强多了。赢下二场就放自己等人过关，正好！”龙傲笑了，既然对方玩单挑，正合自己的意思，这样也免得众士兵死伤惨重。

　　“好，这场子我接了。”龙傲大笑道。

　　龙傲看向了二人，没办法，手下不多，一个是兄弟，一个是自己的女人，这种情况下，对方只派出一名偏将，总不至于要自己亲自上阵吧！

　　蛮牛却是不屑于出战，在他想来，一名小小偏将，太小儿科了，胜之不武。

　　“呵呵，我来出战吧！一会还有更厉害的将军等着你们对付。”柳青笑道。

　　龙傲看了蛮牛一眼，略有不爽，不过想到柳青也是一名五级中段武者，也需要战斗来提升实力，这才点头答应下来。

　　柳青一身白袍，头戴羽冠，手握利剑，缓缓的向前走去，一步一步，飘逸中带着英姿飒爽。

　　龙傲与蛮牛也上前跟进数十丈，以防柳青有什么闪失。

　　那出战的偏将骑马在众士兵让出的道路前进，到了步兵之前，翻身下马，一身铠甲在阳光下闪闪发光，他身后跟着九骑，正是另外那九名偏将。

　　这些士兵每天都在此枯燥的训练，大军威慑之下，平时也无非是军中比武比较有趣，这次难得有三人前来闯阵，因此，一个个都兴奋的双眼放光，准备欣赏偏将的大发神威。

　　“我乃罗帅帐下十大偏将之一的黄飞虎，请来者通名。”一脸杀气的年轻将军喝道。

　　“在下柳青，还请将军指教。”柳青并无一丝胆怯。

　　“请！”黄飞虎做出一个受势，从腰间拔出了战刀，战刀闪着凌厉的青光，一看便知刀身沉重。

　　“将军接招。”柳青说话之间，手中便已挥出一剑。

　　黄飞虎也不在意，冷哼一声，大刀一翻，势大力沉的朝柳青的青剑劈去。

　　“啊！”军中不少人惊呼，这一刀气势惊人，只怕对方那青年将身首异处。

　　“不是吧，一个偏将也如此厉害，这，这怎么可能。”龙傲心中一惊，行家一出手，便知有没有。此时，对方显露的刀势，最少也是五级武者的威力。

　　柳青脸上微微露出惊讶之色，却并不慌张，剑光之上突然冒出寸许青芒，并不躲避，直接迎上了那将军的大刀。

　　“剑气！”

　　那黄飞虎也不敢小视柳青的攻击，脸色一沉，刀身之上也泛起一片朦胧的白光。

　　二人都没利用招式，更没躲闪，而是用实力硬碰这一招。

　　“轰！”大刀与青剑劈在一起，竟然发出强大的爆炸声，白芒与青芒一接触，立刻大涨，碰出大量火花。

　　“咦！”柳青只觉得对方大刀传来的力量惊人，一刀之下，忍不住后退二步才站稳身形。

　　“好厉害！”那将军更是大惊，身体连退三步才站稳。

　　双方内劲高下立分，而那将军还占据了兵器沉重之利，足以说明他的内劲比柳青的实力要差上一筹。

　　“这个面目白皙的年轻人怎么如此厉害。”罗帅眉毛微皱，绝对没想到这样的结果。

　　那九名偏将也是瞪大了眼睛，没想到黄飞虎五级初段武者实力，竟然内劲上比不过对方那个年轻人。

　　“兄台好强的内劲，不过，内劲虽强，就不知道厮杀如何？”黄飞虎心中虽然惊讶，却并不太过在意。作为一名沙场老将，纵然内劲不如对方，但是凭借丰富的厮杀经验，谁胜谁负，现在就下定论，为时尚早。


第54章 

　　“接招！”柳青手腕一抖，破天九剑的第一剑使出，威势惊人。

　　“来的好！”黄飞虎无畏的举刀迎上，双方展开一轮攻击，刀光剑影，战的难舍难分。

　　龙傲一眼不眨的看着二人的战斗，心中却是大惊，绝对没想到对方一个偏将便逼得柳青使出了最厉害的破天剑法，看来，对方这军中当真是高手如云。

　　还好没有强行闯关，如果是在军中被数万人围攻，在冲出这一群厉害的将军，恐怕就算自己能够侥幸冲出，二人也难以活命。

　　蛮牛瞪大了眼睛，真没想到对方一个偏将就如此厉害，高傲的心受到了严重打击，这才知道人外有人，这将军的实力比那马贼团的当家也毫不逊色。

　　“看来这第一场是要败了，黄飞虎虽然战场厮杀经验丰富，可这内劲上的差距却还是很明显的，更何况，他并没有在战马上，此战又不是混战，实力受到了不少的影响。对方那少年剑法凌厉，招式更是精妙无比，打斗经验虽然略有欠缺，可依靠强大的内劲，诡异的剑法，不出意外，他应该会取胜。”罗帅心中暗想，不由多看了对方另外二人一眼。

　　一名年约十八九岁的大汉，身材高大，太阳穴高高鼓起，身上背着把巨大的砍刀，整个人站在那里，气势竟然不比手下的这些偏将差，看来也是一个实力不弱的强者。

　　还有一人，却是个俊秀的少年，少年的年纪看上去最多不过十五岁，面目清秀，嘴角正挂着淡淡的微笑，气势若有若无，竟然给自己造成一种返璞归真的感觉。

　　好像一直以来，都是这个少年在和自己说话，看来，他便是这三人中的头领，这少年这般年纪就有如此势力，当真是不可小视。

　　柳青与黄飞虎已经打了约莫一刻钟，二人的攻击都非常快，身法也相差不少。

　　初始，黄飞虎凭借丰富的战斗经验，竟然占据了一定上方，每次闪躲挪移都非常迅速，甚至对方还没出招，已经想好了应对之势。

　　柳青应付的异常艰难，明明内劲比对方强大不少，却每次只能够击退对方，对方眨眼间便再次攻上，时间一长，柳青也渐渐的使用的得心应手，毕竟，比对方最差的仅仅是经验。

　　二人几乎不分上下，战斗一直持续着。

　　罗帅目光已经看向了另外九名偏将，思索着下一场派何人上场，不管这次输赢，下二场必须赢下来。

　　除了未上场的九大偏将外，罗帅身旁还有十大主将，三名万夫长，二名副统领。

　　这些人，每个都比那黄飞虎要强上不少，所以，下二场，罗帅充满了信心。

　　二人实力差距不大，想必对方也不会生死以博，龙傲目光也渐渐的在对方军中寻觅，这一寻觅，龙傲的心更加震撼了。

　　与那战斗的黄飞虎一般打扮的还有九人，而那说话的将军身边则有十多名大将模样的人，除此之外，军中还有不少全副盔甲的将军。

　　龙傲心中一沉，如果柳青这一场输了，自己一方就不可能赢下二场了。

　　对方有那么多将军，而自己一方只有三人，基本玩不起任何取巧之法，而对方却可以针对三人做出部署。这一场，不管输赢，对方下场肯定会派出非常厉害的强手，蛮牛几乎不可能有胜算，毕竟他撑死也就五级顶峰，至于修仙功法，那更是可笑，没个十年苦修，基本上没什么作用。

　　“蛮牛，下场你可要小心了，尽力而为就好，就算败了也别放在心上，毕竟胜败内兵家常事，受些挫折也有好处，可以磨练你的心性，对于你以后修炼仙法也很有好处。”龙傲低声说道。

　　蛮牛听的一震，疑惑的望向龙傲，“龙哥，我还没开打呢，你怎么知道我输，青姐比我实力还要弱，她都能够打的那将军狼狈不堪，我实力比她强，总不至于一点胜算都没有吧！”

　　“呵呵，佛曰，不可语。等会你就知道了，发挥你的全部实力，痛痛快快的一战吧，输赢也就无所谓了！”龙傲突然笑了，想那么多干什么，输了顶多退回山上，慢慢修炼，也没什么大不了的。

　　战斗了约莫一个时辰，二人内劲消耗很大，动作也都慢了起来，最后的战斗基本上就是硬碰硬，柳青终究内劲修为要强大一点，更何况还修炼了修仙心法，消耗自然少点，如此一来，二人的差距便更明显了。

　　“我不能够总是让傲保护，我也要加快修炼速度。”

　　柳青目露坚决之意，猛的双手举剑，剑上青芒暴涨，比初始还要强上数分。

　　“他内力这么持久，怎么可能？”黄飞虎只觉得双手发酸，这一番拼斗下来，每次都被对方大力所震，时间长了，虎口也渗出了血迹。

　　“将军，接招吧！”柳青猛的跃起一丈多高，剑光瞬间朝下方罩去。

　　“躲来躲去，结果还是一样，拼了。”

　　黄飞虎也是跃起，同样双手卧刀，发出了最强的一刀。

　　“恩，不出我所料，青要赢了。”龙傲心中暗喜。

　　罗帅只是眉毛一挑，便知道结果如何，低声和一旁的军师商量起下一场比试的人选。

　　一声巨大的碰击声传来，二人已经分出了胜负，黄飞虎的大刀在瞬间被震飞出去，面色惨白的没有一丝血色，嘴角也涌出了血迹，最恐怖的是，他双手满是鲜血，大力之下，虎口震裂。

　　他比柳青的内劲整整低了一个层次，能够坚持到现在也颇为不易，如果换做一般的同等级江湖人士，恐怕坚持不到片刻便败下阵来。

　　柳青总算松了一口气，面上浮现出一丝微笑，剑光直指被击飞在地的黄飞虎，淡淡的笑道：“将军承让了！”

　　黄飞虎心中一凉，强行运气站起，猛的吐出一口殷红的鲜血。这番大战，内腑也受了伤，吐出这淤血，起色才勉强好了一点。

　　看着微笑的柳青，黄飞虎心中惭愧，没想到自己快三十岁了，却敌不过这二十岁左右的年轻人，不过，对方也算是受是手下留情了，否则，身后的将军们若不出手，自己也难逃一死。

　　“柳兄武艺高强，黄某输的心服口服，谢谢柳兄手下留情，他日若有机会，定当向柳兄再次讨教。”黄飞虎拱手说道，拾起战刀，蹒跚的望军中走去。

　　“兄弟，你没事吧！”一旁的几名偏将纷纷关切的问道。

　　“我没事，谢谢兄弟们。”黄飞虎惨笑道，径直走向罗帅：“属下有负罗帅，请罗帅降罪！”

　　罗帅面色如水，淡然道：“你不必自责，胜败乃兵家常事，退下去好好休养，他日努力杀敌弥补今天的过失。”


第55章 

　　“哈哈，那将军，你说只要我们赢得二场就放我们过关，现在已经赢了一场，接下来一场，你们派人来战吧！”龙傲大笑道。

　　罗帅冷然一笑：“真是没想到，你们还有如此实力，你们放心，本帅说过的话绝对算数。第二场，你们派人上来吧！”

　　龙傲心中一动，对方肯定会派出高手，自己都有想上场的冲动了，毕竟，如果在赢下一场，那就达到目的了。

　　“龙哥，到我了吧！你放心，就算是打不过，我也不会弱了咱们威风的。”蛮牛请战道。

　　隔着老远，龙傲也知道这将军必然足智多谋，若是自己出去，那他必然会派出更厉害的对手，见蛮牛请战，微微一笑，就让他输这一场也无妨。

　　“蛮牛，你出战吧！记住，保护好自己，性命第一。”龙傲笑道。

　　蛮牛虎虎生威的向前走出十几丈，对方这时也走出一名全身黑甲的将军。

　　第二场比试就要开始了，龙傲淡淡的笑了，这场的输赢无所谓，权当是让蛮牛痛痛快快一战，过过瘾吧！

　　蛮牛望着面前身材同自己一般高大的将军，一点也不敢小视，不过，心中却是不服，连实力比自己要低上不少的柳青都能够赢的那般漂亮，自己肯定要争一口气。

　　罗帅脸上浮起笑容，这一战，对方输定了，这次派上的可不是十大偏将中的任何一个，而是自己的直属十大主将之一。

　　十大主将，每一个都有武者六级以上的实力，最厉害的大主将则达到了七级武者的实力，在军中的武力排得上前几名。

　　“我乃罗帅手下十大主将排名第四的厉飞，阁下报上名来。”

　　“哼，我是龙哥手下排名第一的蛮牛，有本事，就来一战吧！”

　　蛮牛哼道，所谓的龙哥手下排名第一的名头惹的龙傲与柳青也笑了，龙傲手下就二人，蛮牛比柳青要强上一点，自然就是第一。

　　“原来出动十大主将了，果然有些门道，蛮牛可得吃瘪了。”龙傲低声道。

　　“什么，蛮牛比我还厉害，还会吃瘪？”柳青惊讶道。

　　“青，第一场比试是那将军太小瞧我们，这第二场比试，他绝对不会犯这个错误，依我看，蛮牛坚持不到一刻钟，必然会败下阵来。”龙傲肯定的说道，心中已经思量对方第三场会派什么人上场，估计那统帅是不会轻易出战的。

　　二人说话的同时，蛮牛与那厉飞已经交战了。

　　二人都是大刀，一出手便势同水火，威力惊人，打斗的场面更加火爆。

　　数万士兵一眼不眨的盯着二人的战斗，不少人露出骇然的神色，相对于这些普通士兵，厉将军可是在眼中无敌的战将，能够观赏他的武艺，自然可以学到不少技巧。

　　几招之后，蛮牛便急了，无论自己刀势如何威猛，对方都能够轻易接下，心中终于深深的佩服龙傲的洞察力。

　　厉飞眼中闪过一丝不屑，对方虽然厉害，比自己却差了不少，只用出二成功力，对方便似乎无计可施了。

　　蛮牛可不笨，在连续发出最强大的攻击都无法占尽优势后，心中已经知道结果了，对方肯定并未尽全力。

　　厉飞心中冷笑，基本摸清了蛮牛的实力，架开对方大刀后，突然一声大喝：“撒手！”

　　刚才黄飞虎被对方震掉兵器受伤，恰好厉飞与黄飞虎交情深厚，这场子，厉飞自然得帮黄飞虎找回来，心中早就想好了，用同样的方式击败对手，震飞对方的兵器，让他也口吐鲜血。

　　蛮牛心中一惊，听到喝声已经大感不妙，跟着龙傲这么久，自然脸皮也相当厚，自知之明也是有的。

　　一见对方大刀上力量惊人，威力似乎瞬间提升了一倍，心中大骇，猛的往后一跃，高声道：“别打了，我认输！”

　　厉飞脸上表情一滞，心中无奈的苦笑，当着大帅的面，对方承认认输，自己似乎也不好继续在打了，当下收刀，眼神中露出鄙夷的神色。

　　其实，蛮牛并没有落败，不过是主动认输，作为一名武者，未被对方击败就主动认输，这是被军人们所鄙视的。

　　“厉害，真厉害！”蛮牛边说边退，脸上却是笑意吟人，直把厉飞气的恨不得冲上去一刀劈死他，这般不要脸面，太可耻了。

　　“牛！”龙傲哈哈大笑的竖起了大拇指，蛮牛真是外表憨厚，内心却聪明无比，如此知进退，实在符合自己的理念。

　　“龙哥，你算的太准了，那个人比我厉害多了，还好没被他阴到。”蛮牛低笑道。

　　厉飞虽然赢了，心中却是不爽，上前复命后，立刻申请再战一场，也好出出胸中恶气。

　　“赢了就行了，休要气恼。”罗帅笑道，眼睛却不由多看了蛮牛几眼，这个人还真是个精明鬼。

　　“二场比试，你我双方一胜一负，如此，第三场将决定你们是否有资格走出这关口，你可准备好了。”罗帅笑道，心中对龙傲的评价却高了不少，能够有二个这般实力的属下，看来他实力更强。

　　龙傲也是一笑，想必对方肯定不会以为自己会厉害到哪里去，第三场可谓是赢定了，当即说道：“那主帅，我们一共就三人，最后一场由我出战，你们快决定人选吧！如果我输了，二话不说，我立刻带着兄弟们走人。”

　　柳青和蛮牛相视一笑，龙傲的实力增加的可不是一点半点，他天生就是练武的料，武功比二人已经高明了不知多少倍，这一战，无论对方派出谁，二人都对龙傲有着强大的信心。

　　龙傲缓缓的向前走去，一脸轻松，给人一种不是来挑战，而是旅游散心的感觉。实际上，龙傲是外松内紧，一点也不敢轻敌。

　　“罗帅，让我出阵吧！”厉飞请求道。

　　“恩，你先退下，罗玉，你来出战。”

　　众将军都是一惊，罗玉可是罗帅的大儿子，实力非常强大，在十大将军中排名第一，对方只是一个少年，似乎有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　罗玉，一身白色铠甲，虽然不明白父亲的意思，但是却必须遵命而为。

　　“你就是十大将军中排名第一的将军吧？在下龙傲，讨教了。”龙傲笑道。

　　“恩，我，罗玉，阁下小心了，我一出手便不会手下留情的。”罗玉也笑道，心中却有点小瞧龙傲。

　　龙傲比对方矮了很多，面白无须，看着就像个普通的少年，如果非要说有什么特别的，那就是长的很清秀，很帅气。

　　“你不用兵器？”罗玉吃了一惊。

　　“我的拳头就是兵器，你不必担心。”龙傲微微一笑，拳头上突然冒出青色气劲，气劲的颜色已经非常浓了。


第56章 

　　“至少是武者六级以上的，恐怕有可能是七级。”罗玉心中震惊，盯着对方看，可怎么看都只是一个少年。

　　十几岁便这么厉害，怎么可能，就算是云梦城最厉害的天才也不过七级武者吧！

　　罗玉眼中有点疑惑，抽出了悬挂在腰间的兵器，一柄银色的轮回枪。

　　二人一交手，都是暗暗心惊。

　　场外的人更是看的呆了，罗玉将军的一杆七十二斤重的轮回枪青芒笼罩，在他手中，轮回去恍若没有重量一般，信手使来，一枪紧似一枪，每一枪都带起呼啸的破空声，就连空气中也传来阵阵撕声。

　　而那少年，竟然不用武器，仅仅凭借一双肉拳，在轮回枪的攻击中飞腾闪避，时不时轰出一拳，与轮回去发出剧烈的撞击声。

　　说来慢，实则快，二人的战斗快的不可思议，不一会便打出几十招，外面的普通士兵根本只看到二团人影，阵阵青芒，至于谁占据优势，根本无从分辨。

　　罗帅也不由瞪大了眼睛，面露惊讶之色，这罗玉可是自己的儿子，实力比自己当年这个年纪还要强上不少，习武天分够佳，二十岁便达到了七级中段实力，被称为军中天才。

　　对方不过十几岁，似乎也有了这个实力，罗帅有点傻眼了，也庆幸自己派出了罗玉，否则，这场就输定了。

　　罗玉枪法更快，使出了十成功力，枪影完全将龙傲的身影笼罩起来。

　　龙傲心中与对方一般惊讶，对方似乎比自己大不了几岁，实力竟然这般厉害，如果不是在那山洞中苦修了半年，恐怕根本不够对方一枪之威。

　　二人眼中均露出惊讶之色，不过手下却不慢，转眼间已经打出了百招之多。

　　龙傲心中也暗自责怪自己轻敌了，如果用剑，恐怕实力会增加不少，也不至于和对手拼了这么久也分不出胜负。

　　罗玉越打越是心惊，对方不用兵器，竟然这般厉害，若是手中有兵器，自己岂不是更加吃力。

　　随着二人打斗的时间越长，所有人都被震撼了。

　　军中天才的罗玉竟然与这个名不见经传的少年久战不下，何等匪夷所思。

　　军中上到元帅，下到将军，普通士兵，无不震撼。

　　罗帅眯起眼睛，眼神中俨然有一丝兴奋，对方带给自己的惊讶太多了，无论从哪方面来说，对方绝对是天才，才是个少年啊，如此厉害，那以后呢？罗帅都有点不敢想象。

　　“如果将这三人招入军中，好好培养，以后将发挥多大的战斗力啊！”想到这里，罗帅更加兴奋，高手难求，特别是如此年少的高手。

　　“元帅，这少年的实力似乎和少将军不相上下，不知他们二人谁才会赢。不管怎样，刚才没给他们机会冲杀，显然是保住了不少士兵的命啊！”儒雅军师抚须叹道。

　　“是啊，这种实力的高手，除非几位副帅，或者我出马，才能够压制他，不过，这么厉害的天才少年，我还是第一次见到。玉儿虽然和他打成平手，但是天赋却是不如他的，更何况，玉儿用了最擅长的兵器，对方却是只凭拳法，他的拳法也很普通，能够坚持这么久，玉儿的实力与潜力还是不如他的。”罗帅摇头道。

　　蛮牛与柳青看的眼花缭乱，以二人实力，自然看得清场上局势，这才半年多，龙傲的实力进步的太快了，快的让二人惭愧，甚至有点自卑。

　　蛮牛一直觉得自己便是武学天才，此刻看到龙傲的实力，心中也是羡慕不已。

　　激战了二个时辰，二人依然未分出胜负。

　　“不能够输，输了根本过不了这大军的关口，这个将军都这般厉害，那个统帅岂不是远在我实力之上？”龙傲心中惊骇，若是三人直闯军阵，恐怕死了都不明白是怎么死的。

　　罗玉郁闷无比，对方战了这么久，竟然毫无疲惫之态，反而是越战越猛，拳头上的力道也越来越大。

　　“一定要赢！”龙傲猛的大喝道，突然觉得丹田之处发生了变化。

　　原本略微有些空虚的丹田处，内劲猛的恍如爆炸了一般，原有的内劲竟然突然间变的充盈，就如同切断壁虎尾巴，它又长出一条来，道理是相同的。

　　剩下的那些内劲突然凭空增加一倍，甚至还在持续增加，这一幕让龙傲心中狂喜不已。

　　“真是天助我也，竟然又有突破了。”龙傲感觉到自己刚才的疲惫之态完全消失了，力量大涨，甚至速度也快了很多。

　　突破一层，实力何止增加一倍，更何况，现在那罗玉已经战了二个时辰，早已经内劲不足。

　　“嘿嘿！”龙傲心中冷笑，使出的实力并未增加，而是想要维持战斗中让突破的内劲渐渐稳定下来。

　　罗玉咬牙坚持着，无论怎么样，输了始终是掉面子的，更何况，对方只是个少年，罗玉的自尊不允许他输给一个比自己年纪小的少年。

　　蛮牛与柳青也有点急了，看情形，二人很难分出胜负，也不知道最后到底谁赢谁输，如果龙傲输了，自己一方休想凭借实力出这道关卡。

　　“兄弟不错嘛，枪法也使的很好，不过，看你也累了，不如你认输吧！”龙傲突破后，信心大涨，趁着打斗时高声笑道。

　　“你休想我认输，有本事打赢我在说。”罗玉恼怒道。

　　“切，吊什么吊，我抢了你的枪，看你还怎么打赢我。”龙傲冷哼道。

　　罗玉大惊，双手握枪更紧，狠狠的一招回马枪刺向龙傲。

　　“来的正好，送枪来了。”龙傲冷笑的双手一拂，竟然化拳为爪，朝着那枪身抓去。

　　“找死！”罗玉嘴角一翘，对方和自己一般实力，竟然用手去抓枪身，这非常危险。

　　“啊！”罗玉心中一沉，手中的轮回枪竟然真被对方抓在手中。

　　“撤手！”罗玉全身的内劲都贯入双手，用力一拔。

　　“咦！”轮回枪竟然纹丝不动。

　　二人终于不在快速打斗，所有人都盯直了双眼，二人竟然都握着同一杆轮回枪，看样子是那少年抢夺武器，而罗将军则想夺回。

　　“不会吧！难道我看走眼了。”罗帅大惊。

　　罗玉努力了几次都无法夺回轮回枪，对方的力量似乎无穷无尽，心中狂怒，兵器，罗玉将它视为生命般重要，岂能够让人随便夺去。

　　“你力气太小了，回家以后多练习下！”龙傲微笑的说道，双手同时使力，猛的将一杆轮回枪往上抛去。

　　“啊！”罗玉只觉得一股大力传来，心中却不想放弃兵刃，竟连人带枪的被对方举在了空中。


第57章 

　　所有军士们发出一声惊呼，看样子，罗将军完全处于劣势。

　　“你还不放手！”龙傲冷哼道。

　　“哼，我的兵器就是我的生命，岂敢放手。”罗玉咬牙道。

　　“好，你的生命我不想要，只要能够过这关口，还你的生命。”龙傲双手浮现出更强烈的青芒，用力一甩，将罗玉连人带枪的甩飞几十丈。

　　轮回枪上面的力量太大了，罗玉死死的抓住了轮回枪，被震飞后，然后重重的摔在地上，立刻感觉胸口翻江倒海般难受，但是，他的手始终握住了轮回枪。

　　“恩，是个血性男儿！”龙傲也忍不住赞道，如果是自己，绝对不会为了一条轮回枪受此震伤。

　　人各有志，性格各有不同，这罗玉估计就是那些比较古板的典型代表，遵循人在枪在，人亡枪亡的理念。不过，龙傲虽然不认同，却有点欣赏他勇武的精神。

　　“龙哥，你赢了，太好了。”蛮牛惊喜的吼道。

　　“可以过关了。”柳青也笑了。

　　“那元帅，我们三人赢了二场，可以过关了吗？”龙傲笑着问道。

　　罗帅脸上露出不易觉察的笑意，只是一闪即逝，“三位既然如此勇猛，我很欣赏，你们可以过关了。不过，在你们离开之前，不如到我军中喝几杯好酒，几位意下如何？”

　　龙傲没有一丝犹豫，当即答应下来，与二人一起走向军中，心想：“这元帅没有用军队攻击我们，没有以多欺少，想必不是那种阴险之人。总是要从这方军队中走出去，就算对方有什么坏想法，如果使用现代武器，消灭他们一些主将还是小菜一碟。”

　　军中传来号角声，几万人同时行动，为龙傲三人留出了通往中军之处的道路。

　　三人面色如常的缓缓走去，根本没有丝毫畏惧。

　　“不愧是少年出英雄，如果我军中有这三人，那就真是老天相助！”罗帅心中暗叹。

　　三人一路走过士兵留下的通道，那种森寒的肃杀之气无不说明这是一支铁血之师。

　　三人虽然脸上没有畏惧之色，但是心中还是留下了强烈的震撼感。

　　罗帅与众将军都跃下了战马，在中军门口等着三人，主将等候三人，这可是鲜少人才有的待遇，比如城主亲自来军中检阅，罗帅才会这般郑重。

　　士兵最佩服英雄好汉，这英雄情结深深的根植在他们心中，罗家军个个都是英武的汉子，见对方三人年纪轻轻却能够与偏将力战，特别是最年少的龙兵竟然击败了军中天才罗玉，这些士兵也心中升起景仰之意。

　　“众位将军，在下乃江湖草莽人士，不知军中规矩，还望各位担待！”龙傲抱拳笑道，看到这么多将军相迎，心中也是微微一动。

　　“哈哈，阁下三位都是少年英雄，又不是我军中人士，这客套就免了。三位，请进帐一叙！”罗帅也拱手笑道。

　　其他几名将军也纷纷拱手，脸上都有着一丝笑意，罗帅的心意，这些做将士的岂看不出，对这三人如此礼遇，恐怕是希望将他们招入军中孝命。

　　“将军客气了，请！”龙傲表明上一副无所谓的模样，心中却无比谨慎，唯恐这些人突然翻脸。

　　三人进入大帐之中，自有士兵引领着入坐。

　　不过盏茶功夫，陆续有士兵端上菜肴，更有无数美酒被抬了进来。

　　“王副帅，今天难得迎来三位少年英雄，传令下去，今天我三军同庆，弟兄们也允许喝酒庆祝，只要不喝醉即可。”罗帅豪爽的笑道。

　　那王副帅立刻传令，传令兵兴奋的冲出帐外。

　　“哈哈，三位真是年纪轻轻，武艺非凡，我罗家军素来欣赏英雄好汉，三位能来一聚，可谓是军营生辉啊！哈哈哈哈！”罗帅笑的很开怀。

　　“元帅，您客气了，在下三人本是村庄中的无名之辈，您能够这样对待，我们非常感激。”龙傲笑道。

　　双方气氛似乎很融洽，根本没有刚才的剑拔弩张，双方相互引见，免不了一番寒暄，好在军人倒也豪爽，认识一番后便直入正题。

　　“来，喝酒，我先敬三位一杯。”罗帅举杯。

　　龙傲放眼望去，杯中酒虽然浑浊，却不似放了毒药的样子。

　　虽然如此，龙傲在端起酒杯时，还是用手中一根银针试验了一番，确认无毒，这才笑着端起。

　　一阵觥筹交错，众将军与三人也聊的有些熟了，这人，不管是士兵还是将军，喝了酒，话自然多了起来。

　　三人是从玄阴山脉内的封闭之地走出来的，这些将军们免不了旁敲侧击的打听三人来历。

　　反正众人所在之地，这些军人也不可能打过去，龙傲也就毫无顾忌的自报家门。

　　李村也就是一个普通村庄，估计这些将军们也不会知晓。

　　可惜，龙傲却想错了，在座之人确实有人知晓李庄，问明村长姓名后，其中一名将军兴奋了起来。

　　“哈哈，李村，那村子李向阳乃是我故交，真没想到你们是他村中之人，真是巧的很呢！”那将军笑道。

　　罗帅眼中光芒一闪，似乎想起了什么，“就是那个当年有不可惹的高手坐镇，让马贼们也放弃的那片地方？”

　　“禀告罗帅，正是那里。”

　　“哈哈，难怪三位如此年少便实力不凡，原来是有名师指点！”罗帅笑道。

　　龙傲心中一惊，这些军人这般厉害，想象力还不是一般的丰富，不由苦笑，师傅可说过不能够暴露是他的弟子。

　　罗帅见龙傲苦笑，便不在沿着这个问题问下去，心中也很高兴，至少确定了三人不是出身马贼，村中人士，那身份是很清白的了，正好适合留下他们三人。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！来，众位将军，我三人也尽你们一杯！”龙傲笑道。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　众将军面露沉吟之色，反复诵着龙傲刚才那句话，一个个眼中放出精光，这句话说的可真是恰到好处，直说道将军们心坎里了。

　　“哈哈，真是一句好诗，阁下不但武艺高超，这文采也技惊四座！”罗帅越看龙傲，心中越是喜欢。

　　龙傲心中汗颜，还好是在这个异世界，不会有人说自己翻版，喝道尽兴处，不由又来了几句诗，直让众位将军惊为天人。

　　这一场欢宴，已经持续了二个时辰，不少将军想灌醉龙傲，却反而被龙傲给忽悠的醉醺醺的。

　　“来来，感情好，一口闷！”

　　“哥两好啊，六六六……”

　　龙傲酒量本就不弱，更何况喝这个世界的酒，自然更没问题，在龙傲教会那将军们划拳后，更不可能被灌醉。


第58章 

　　“好，好酒量！”

　　“来，小傲，我罗玉和你干一杯，这叫不打不相识！”

　　“小傲，我黄宇也来敬你！”

　　“来，蛮牛兄弟，我们也来喝一杯！”

　　觥筹交错，气氛越来越融洽，众人仿佛都是多年未见的老友一般，龙傲不时要为柳青挡酒，喝的够多了，也只是面色微红，看的那罗帅更是铁了心的想留下他。

　　酒到正酣处，罗帅咳嗽一声，众人纷纷看向了他，“龙傲，蛮牛，柳青，你们三人可愿意留在我这军中当将军，和我军中人一样，大碗吃肉，大碗喝酒，为了云梦城的百姓奉献你们的力量？”

　　“当兵？可笑，这个年代，我追求的可是武者巅峰境界，在这里当几十年兵，受军中规矩限制，几十年后老死于此，那还不如叫我现在去死，算了。”龙傲暗想。

　　蛮牛脸上露出一丝喜色，能够在这军中当一名将军，确实够光宗耀祖了，如果他日带兵回家，一定会让家中长辈欣喜若狂。蛮牛也有了醉意，竟然大笑着点头。

　　柳青只是微微一笑，眼神却看向了龙傲，只要龙傲决定了，做什么都行，只要能够完成师傅的任务，在这里当几年兵也不错。

　　“蛮牛，你答应了？”罗帅面色一喜，能够搞定三人中一人，其他二人自然也相对容易了。

　　蛮牛猛的打了个寒颤，心中一惊，这才说道：“元帅，我没答应，这事情得问龙哥，只要龙哥答应，我没意见。”

　　“柳青，你的意见呢？”罗帅不问龙傲，却先问柳青。

　　“我和他意见一致，等龙哥开口。”柳青笑道。

　　二人一口一个龙哥，这些将军们也不觉得奇怪，毕竟，在武者心中，年龄不是问题，谁实力最强，当大哥也是很正常的。

　　“龙傲，我见你这二位兄弟似乎都有意向，不知你的意见呢？”罗帅满怀希望。

　　“你先别急着回答，在我这里当将军，每年俸禄不会太多，也就几百两，不过，这里的都是好汉子，都是好兄弟，在一起了，就要并肩为战，生死相依，有时，甚至将自己的命交在兄弟手中。”

　　罗元帅这般说，其实是为了更吸引龙傲首肯，兄弟，义气，这无疑是最吸引一个男人当兵的，何况一来便是当将军，这是可遇不可求的。

　　龙傲露出了沉吟之色，缓缓说道：“罗帅的好意，我们兄弟三人心领了。作为我个人，我真的有留在此地的打算，有好酒，好菜，有好兄弟，更有这么多人一起并肩战斗，确实很好。不过，我们三人这次外出是奉了师命，任务还没完成，恕罗帅能够理解。当我们任务完成后，一定会来与各位将军一叙，到时在给罗帅答复。”

　　失望，惋惜，这些神情都毫不掩饰的呈现在了这些将军们脸上。

　　“既然你们有师命在身，我也不强求，这一切只能够靠缘分，我们罗家军随时欢迎三位归来。”罗帅心中虽然失望，却也知道此事强求不得，何况对方有正当的理由，师命难为。

　　“罗帅，不知您可听说过这样一人，他的名字叫荆烨。”龙傲突然问道。

　　此话一出，众人脸色狂变，就连那罗帅也是身体一颤，似乎听到了什么恐惧的事情。

　　“咦！一个名字的消息这么震撼，不是吧！”龙傲心中疑惑。

　　在场的几十位将军全部面色大变，就连那喝的流露出醉意的将军也失态的长大了嘴巴，惊呼声更是此起彼伏，仿佛龙傲问的不是一个人，而是一个人人畏惧的死神。

　　因为龙傲的一个问题，犹如在平静的湖水中扔入了颗威力巨大的浓缩炸弹。

　　众人皆愕然，还是身为元帅的罗帅自制力最强，深吸一口气，脸色变恢复了原有的表情，只是他眼中还是有那么一丝愕然。

　　“咳咳！”罗帅突然发出二声不轻不缓的咳嗽，其他将军纷纷脸色一沉，一时间，安静的鸦雀无声。

　　这下反倒轮到龙傲三人惊讶了，不明白众人为何如此失态。

　　罗帅双手击掌，冷然开口道：“今天的酒宴到此为止，各位将军请先回去，本帅有事情与他三人相商。另外，刚才的问题，大家以后休要提起，否则军法处置。”

　　“偌！”众将一个个退了出去。

　　“龙傲！”罗帅眼中散发出摄人的寒芒。

　　龙傲心中一惊，仅仅是这眼神，足以说明面前之人的强大实力，这种能够让龙傲这种七级武者也心惊的眼神，他的实力，恐怕会超出龙傲的意料。

　　“这罗帅最少也是8级武者以上的高手，眼神好凌厉。”龙傲心中暗想，暗中警惕，只要对方一有什么举动，那就使用秘密武器。

　　“哎，你刚才问我的人，我就当做没听到，不过，我也希望你能够理解我的苦衷。城主有令，任何人不得提起这荆烨的名字，一旦提起，就是云梦城所有人的公敌。幸好是在我这里，如果是换做其他人，你恐怕死都不知道怎么死的。”罗帅眼神渐渐平和起来，不过他说的话却让龙傲心中狂震。

　　“荆烨，师傅说要我们三人打败他，他到底是何方神圣，竟然是云梦城所有人的公敌！”龙傲心中飞速的算计着。

　　柳青更是花容失色，她早就知道，这云梦城中卧虎藏龙，高手众多，就说着军营之中，高手不知道有多少，何况，这只是数十万驻守边关大军的一部分。

　　能够让罗元帅也忌惮万分，能够让城主下达这样的命令，可想而知，那荆烨会是多么可怕的强者。

　　“罗帅，谢谢你。我知道让你为难了，你也可以不说，此事我自会打听清楚，其实，我也是奉了师命，需要找到这个人。”龙傲诚挚的说道。

　　罗帅叹了一口气，盯着三人，“罢了，你三人能够进我这军帐，我们也算是有缘，老实说，我真的很欣赏你们三位，特别是你，龙傲。如果你们出去后也这样到处打听，实在太危险了。这事也不是什么秘密，还是我来告诉你们吧！”

　　“荆烨，这是一个神秘异常的人物，很少有人见过他，虽然我贵为军中统帅，个人武学也有一定的造诣，但是却还没有资格见他。荆烨的出身已经无从考证，只知道他不是本地人士，十岁才流落在此。因为机缘巧合，他拜入了当时云梦城九大门派的逍遥派学习武艺，十年之内，他缔造了一个又一个少年天才的记录。只用了十年，他达到了武学的最顶峰，成为云梦城有史以来最年轻的九级巅峰武者，号称白衣剑圣。”


第59章 

　　“习武十年便达到九级巅峰武者，这……无语，相当的无语。”龙傲有点傻眼了，本以为自己资质够好，可和他比起来，却也不算什么。

　　六岁习武，今年已经快十四岁，一共也耗费了八年时间，也不过七级武者中段，和这荆烨比起来，真是惭愧。

　　柳青忍不住看向了龙傲，估计罗帅的话对龙傲打击很大。

　　“哈哈，龙哥，我终于听说比你还牛的人了，怎么样，不服气吧！”蛮牛大笑道，看到龙傲吃瘪，是很难的事情，蛮牛终于找到机会了，岂会口下留情。

　　“哼，他用了十年，我才八年，至少我还有二年，我并不曾输给他。”龙傲哼道，心中自然不服气。

　　“呵呵，龙傲，你今年多大？”罗帅停止了述说，突然问道。

　　“十三岁。”龙傲叹口气说道。

　　“哦！”罗帅眼中放出精光，十三岁的七级武者，这也是云梦城少年天才的新纪录。

　　“很好，潜力巨大，你才十三岁，他却是二十岁达到武学顶峰，你实际上还有七年，只要你努力，还是有很大机会可以打破云梦城武者的新纪录。”罗帅笑道。

　　“我会努力的，罗帅，不好意思打断你，请继续说吧！”龙傲笑道。

　　“没关系，没有军情大事，我倒不急，我继续说了，如果有疑问，我们可以一起探讨，不必在意那些俗套。”

　　“二十岁的巅峰武者，他的横空出世引起了整个云梦城的惊慌，逍遥门的势力也更强大，成为当时九大门派最强大的一股势力。

　　九大门派有个不成文的规矩，那就是城主人选由各大门派四十岁以内的人比武竞争，最强的当选城主。

　　少年天才的他展开了惊天一战，连败各大门派高手，终于成为了云梦城有史以来最年轻的城主。

　　二十岁的城主，这实在太惊世骇俗了，如果他能够活到二百岁，岂不是可以统治云梦城二百年。这引发了其他八大门派的惊恐，逍遥派虽然知道其他门派会有意见，可是谁会主动放弃城主之位，所以，逍遥门也暗自发展势力，并拉拢当时的中型，甚至小型门派，就连被视为邪魔的门派也被逍遥派拉拢。

　　一场惊人的大战终于展开了，逍遥门绝对没想到那些邪派会背信弃义，更兼那些中小门派倒戈一击，逍遥门竟成了孤家寡门。

　　饶是如此，在白衣剑圣带领四方城卫军殊死战斗下，双方都损失惨重。八大门派联盟惨胜，逍遥门更是被灭门，只有少数门人得以逃脱大劫，白衣剑圣一举击杀了数百名高手，可终究是寡不敌众，被其他八位同级高手联合围攻，将白衣剑圣重伤，打下悬崖。

　　十年后，白衣剑圣竟然没死，又一次重出江湖，剩余的八大门派被他闹腾了一个遍，明杀，暗杀，下毒，伏击，以后的几十年时间，八大门派几乎被完全覆灭，所有高手被杀的一干二净。云梦城外三大邪派，同样遭受重创。

　　荆烨之名，闻之令人丧胆，只要是他想杀的人，几乎没有人能够逃过，只要是他想做的事情，没有人可以阻挡。

　　他行踪诡秘，不过，偶尔就会出现，几乎是几年之间就会大肆杀戮一番，目标自然是剩余的九大门派，甚至，他如果心情不好，城主也遭殃。一百多年来，被他杀掉的城主不下十位。

　　后来，听说白衣剑圣去了邻近城镇，惹恼他的人也会被杀，特别是高手，他有个习惯，就是专门杀惹恼他的高手。

　　高手，一般都不认识他，哪一个不心高气傲，得罪他的机会自然多，被他杀死的高手数不胜数。云梦城只是个小地方，其他更大的城，高手也更多，白衣剑圣也不是天下无敌，也曾被击败，但是却总能够逃脱性命。之后，他闭关苦修，将所有的时间都放在研究毒药，以他的天赋，终于成为最让人害怕的毒术大师。

　　白衣剑圣好酒，每杀人后都会喝的大醉，有人趁他大醉想杀他，结果却发现，大醉后的他实力竟然更高，所以，大家都称他为酒疯子。

　　在咸宁城，白衣剑圣终于得罪了惹不起的人，他竟然用毒杀了二名修仙者。那修仙之人可是拥有莫大法力的人，在修仙者围剿之下，白衣剑圣也老实的躲藏起来。不过，他的用毒技巧越发厉害，竟然找准机会，他潜入了那修仙门派的山门，竟然用毒将数十名修仙者全部毒死。

　　这件事情过后，白衣剑圣返回了云梦城，占据了一座大山，偶尔也会出现杀戮一番，所以，他的威名，云梦城人人皆知，也人人皆怕……”

　　几乎耗费了半天功夫，罗帅才讲完这白衣剑圣的传奇故事。

　　三人听的目瞪口呆，饶是龙傲见怪不怪，却也不得不承认，这有着白衣剑圣，酒疯子，毒术大师，杀戮之王，魔鬼……等等称号的荆烨简直就是一个恐怖的魔王。

　　“你们二人身具灵根，可别忘了勤奋修炼，老实说，我真的很羡慕你们。你们如果努力，十年之内达到炼气修为，那荆烨也不一定是你们对手。要知道，他可活了超过二百岁，你们才十几岁，哎，我嫉妒啊！”龙傲笑道。

　　“傲，我会努力的，无论如何，十年之内我都会努力修炼，到时，我们一起完成任务后便回去看师傅他老人家。”柳青从小便是被马天涯收养，早已经将马天涯视为父亲。

　　“龙哥，看来总有一天，你也得叫我一声牛哥，哈哈。我也没想到修仙的灵根会那么好，你等着，等我炼气成功后，我会好好罩着你的。”蛮牛半真半假的说道。

　　“去你的春秋大梦！蛮牛，你永远是我的小弟，嘿嘿！哥还真不信了，你等着，哥就算是以武入道比你要多走弯路，到时也会在修仙上超过你的。哼，那荆烨十年便达到九级武者，我不信我做不到。”龙傲整个人突然有了一种让二人都心惊的气势。

　　这气势并不是武学上的那种威压，而是从龙傲内心中发散而出的，或许龙傲自己也不知道，他的这股气势霸气无比。

　　“我竟然有种想去膜拜的冲动，这是怎么回事？太奇怪了。”蛮牛心中大惊，越看龙傲，越觉得深不可测，特别是那种气势，比罗帅那种元帅的威严有过之而无不及之。

　　龙傲面色铁青，眼中却是厉芒闪烁，心中一次比一次坚定，“一定不会输给荆烨，一定要超越他，超越他。”

　　渐渐的，龙傲只觉得心中如同一波江水般翻腾，丹田之处真气突然兴奋的上蹿下跳，气血上涌。


第60章 

　　“这是怎么回事，我走火入魔了吗？”龙傲喃喃说道，闭上眼睛，缓缓的压制心中的欲念。

　　“不好，好像有走火入魔的趋势！我们快退远一点，免得打扰他，守好大门，不让任何人前来打扰。”柳青急道。

　　二人立刻退开几丈，守住了入口，默默的为他护法，脸上满是担忧之情。

　　“淡定，淡定……”

　　龙傲缓缓的念叨，心中的冲动渐渐的被压制下去，丹田之处的真气也渐渐回复平息。

　　几个时辰后，龙傲竟然进入了一个忘我之境，脑海中一片空白，似乎什么也没有，又似乎什么都用，意识慢慢的平静下来，恍惚间只觉得与天地连为一体，那种空明的状态正是武者后期突破的趋势。

　　武者后期，特步是最后三重，每一次突破都需要机缘。武者后期已经不单纯的只是武学，而是汇聚了“道！”，想要突破，勤奋必不可少，但是更重要的却是悟性，特别是关键时刻的顿悟。

　　眼下，龙傲本来心中不服荆烨，心乱了，之后又迅速的压制住心头的欲念，心中大起大落，却刚好符合武学上的悟道。

　　生死之战，潜心精修让武者突破的可能性极大，但是顿悟却更有效，更快，更猛，如果修炼者意志力不坚定，脑部便会受损，这就是武者经常所说的走火入魔。

　　龙傲的脸色渐渐和缓起来，脸部的曲线越发平和，最后竟是古井无波，那种霸道的气势也消散的无影无踪。

　　直到东方天明，龙傲的身体才微微颤动了一下，一睁眼，双目中竟射出丝丝精芒，二人大喜，双眼通红的走上前来。

　　“傲，恭喜，武者晋级的最高层次，顿悟，如果我所料不错，你应该又有突破了吧！”柳青兴奋道。

　　“不是吧，距离上一次突破才多久，又突破，你还让不让我们活啊！”蛮牛瘪嘴酸酸的说道，脸上却满是笑意。

　　龙傲打了个哈欠，运功一查，被吓的一惊，这一次，可不仅仅是突破一点点，竟然是连续突破，原本龙傲只是七级武者中段，现在直接七级武者后段，八级武者初段，二个层次的大突破。

　　“嘿嘿！”龙傲心中狂喜，要知道高级武者突破一层是极难的，而这一次仅仅是顿悟，连续突破二层，完全超出了龙傲的想象之外。

　　中午时分，罗帅与众位将军送别龙傲三人。

　　罗帅看向龙傲的眼神始终怪怪的，“这小子，怎么给我的感觉好像不一样了，难道他武学又有突破？”

　　罗帅八十岁才达到八级武者巅峰，如今十年过去了，这最后一重却犹如隔着千山万岁，迟迟无法翻越，有时有感觉如同一纸之隔，似乎转瞬之间便有可能突破。

　　在这个境界久了，罗帅渐渐的有了九级刀圣的一点精神力，九级武者的精神力可是很强大的，能够探测比自己实力低的武者实力，罗帅只是隐约觉察到龙傲更厉害了一分。

　　“送君千里，终有一别，正如同天下无不散之宴席，各位将军，请回吧！后会有期！”龙傲笑着抱拳说道。

　　“各位将军，以后有机会，我蛮牛一定来营中与各位畅饮一番！”蛮牛嚷道。

　　“后会有期！”柳青话一直很少，毕竟是女孩子，话说的多了，难免被看穿身份。

　　“各位保重！他日有缘在聚！”罗帅心中也有丝不舍，如果这三位少年天才加入军中，可惜，这个想法已经如同三人远去的背影，渐行渐远了。

　　三人胯下均是日行千里的战马，这是罗帅赠送的，龙傲心中感叹颇多，不管这罗帅拉拢三人是否有什么企图，但是做到这份上，足以证明他是真心邀请三人留下。

　　三匹马沿着官道疾驰，半日后便跑出数百里之遥，路上的行人也渐渐多了起来，骑马的，挑担的农夫，卖商品的货郎，巡逻的士兵，更有无数江湖人士来来往往，热闹非凡。

　　三人也放慢了马速，这里的一切对三人都是新鲜的，比玄阴山脉中那些到处都是村子，难得见一回酒楼可强多了。

　　龙傲有种拍电影的感觉，这里和前世电视剧里描述的江湖何其相似。

　　这里似乎是一个集镇，不过面积却很大，到处都是做买卖的商铺，药店，武馆，镖局，酒楼，妓院等等，应有尽有。

　　“平阳镇，云梦城外上万小镇中算是比较大的一个镇子，属于九大门派之一的长青派管辖范围。”龙兵看着地图的表情满是惊讶，这云梦城周边就这么大，想要完成师傅的任务越发难了。

　　“这平阳镇可真是繁华啊！天啦，太惊人了。龙哥你看，这里的姑娘们都打扮的好漂亮啊，一个个长的挺标致的。”蛮牛面带暖味的喜色，一双大眼不停扫过路边的女人。

　　“哼！别丢脸了。不过是衣服穿的好看一点，哪里有我们村里的姑娘好看。”柳青哼道，白了蛮牛一眼。

　　“你们村的姑娘，那叫村姑，怎么都没这里的漂亮。”蛮牛不满道。

　　“哼，你敢在说一次试试！”柳青柳叶眉微微上翘，瞪着一双美目怒道。

　　“嘿嘿，这里的姑娘虽然漂亮，但是比起青姐你，那可就差了不少。”蛮牛一见柳青发飙，立刻拍起马屁。

　　“呵呵，青，你还是恢复以前的打扮吧，一会买几套女式衣服，首饰。”龙傲突然说道。

　　柳青脸上露出了羞意，在这城镇，看着其他女孩子都打扮的漂漂亮亮的，心中也颇为羡慕。

　　“可是，那样会不会惹麻烦啊？”柳青心中有点担忧，害怕会招惹到那些好色之徒。

　　“青姐，你就别顾忌了，龙哥现在实力很强大了，他会保护好你的。”蛮牛笑道。

　　“恩，以前我实力不够，当然害怕麻烦，现在有点实力了，难道我还连自己的老婆都保护不了吗？哼，谁要是敢招惹你，我可不会轻易放过。”龙傲自信的笑道。

　　当三人返回酒楼时，见三人衣着突然变的华丽，那小二的眼珠子都快掉出来了，态度更加一百八十度的大转弯，殷勤无比。

　　酒楼中，一楼做满了几十桌，江湖人士众多，热闹非凡。

　　坐在一楼的某个角落里，三人绕有兴趣的听着这些人物的谈话，某某大侠做了什么事，某某地主被杀了，某某门派出了什么高手……

　　“哈哈，这就是江湖啊！有人说，有人的地方便有江湖，看来还是不贴切。我们那些地方，全是村子，与这里的繁华注定无法相比了。”龙傲心中暗想。

　　一壶老酒，几斤牛肉，大口喝酒，大碗吃肉，大剑往桌上一摊，十足的江湖人物风格。


第61章 

　　蛮牛看到龙傲也配了一柄剑，不由大惊小怪，要知道，他是很少用武器的，只有关键时候才会使用。

　　“江湖规矩，连兵器都没有，太不专业了，你们看，我有没有大侠风范。”龙傲握着桌上的宝剑，嬉笑道，脸上露出顽皮的表情。

　　柳青与蛮牛心中同时一颤，习惯了龙傲的成熟稳重，此时，他这样符合少年心性的话语却似乎很遥远了。

　　“哈哈，你只有小侠风范，还是我有气势一点。”蛮牛抽出背上大砍刀，往桌子上一摔，那种气势确实很猛，引起周围的客人纷纷侧目。

　　“那本小姐有没有侠女风范呢？”柳青笑问道。

　　三人笑闹着，酒馆本就吵闹，这样大闹，也实属正常。

　　不一会，门外突然传来一声大喝：“小二，这一楼，我们少爷今天包了。”

　　酒馆里面的几名小二纷纷露出惊喜的表情，其中一人已经上楼去叫掌柜了。

　　“是谁啊？这么大的声势。”

　　“就是，他们包一层酒楼，要多少银子啊！”

　　“岂有此理，他们怎么可以这样，我还没吃完呢！”

　　议论纷纷，龙傲脸上露出一抹邪魅的笑意，“嘿嘿，这是哪家的败家子这么嚣张。”

　　看到龙傲脸上的笑意，蛮牛眼中突然散发出兴奋的光芒，脑海里似乎浮现了大量的银子。

　　一个身材矮胖的老板屁颠屁颠的迎了出去，“原来是翔少爷，快请，怎么今次不坐楼上雅间呢？”

　　“废话怎么这么多，今天本少爷就想坐一楼，快去安排。”那年轻公子哼道。

　　“可是，里面有几十桌客人在进餐，这如何是好？”胖掌柜为难的说道。

　　“你娘滴，老子有的是银子，他们的账都算在老子身上好了，便宜这群王八崽子了。给你一炷香功夫，赶快赶他们出去，我马上有客人到。”那翔公子扔出几百两银票，不耐烦的说道。

　　“是，少爷！”胖老板将银票揣入怀中，兴奋的返回到了一楼。

　　胖掌柜满脸笑容，脸上的肥肉颤抖个不停，“各位英雄好汉，今天本酒楼来了贵客，翔家的少公子。公子说了，只要各位现在让出位置，这已经吃的食物就不算银子了，算是公子请客。呵呵，还请大家给几分薄面。”

　　“哼！岂有此理！”

　　“这算什么事，哪有吃到一半被赶出去的。”

　　众人议论纷纷，不过却有不少本地江湖人士是知道翔家的，那些人纷纷起身，一句话不说，低着头迅速的离开酒楼。

　　转眼间的功夫，已经有一大半客人离开了，那些人表面上害怕，一个个心中却满腹牢骚，心里狠狠的咒骂着酒楼老板，不过想到刚才吃的这一顿不算钱，立刻又欢天喜地的在去寻一家吃。

　　胖掌柜环视还没起身的客人，脸上笑容收敛了，“哼，各位，我这满香酒楼可不是没有人罩的，难道玄风门还不足以让众位给个薄面吗？”

　　胖老板说话的同时，门外涌进十多名手持武器的黑衣大汉，一个个面色不善的望着一楼的客人。

　　“玄风门，本地十大帮之一的玄风门，哎，兄弟们，现在走吧！这玄风门是地头蛇，我们还是别惹事了，还有任务在身呢！”一个中年汉子沉吟后，拉起身旁的几个兄弟走了出去。

　　在场的客人又走了大半，最后只剩下三桌。其中自然有龙傲三人一桌，另外一桌则是一个满头白发的老者，最后一桌则是七个江湖武人。

　　“你们这是不给面子了，是不是？”胖掌柜冷笑道，语气中有了怒意。

　　“你娘的，老子要给你们什么面子，管你什么狗屁少爷，老子们饭没吃完，叫老子们离开，做你的春秋大梦去。”一个年约四十的壮汉怒道。

　　“就是，我们梅山七杰还怕你不成。”另外一个书生打扮的青年冷哼道。

　　“梅山七杰，邻近镇中的侠客。”胖掌柜脸色难看起来，一双小眼睛转来转去，似乎拿不定主意。

　　“你们三人，又是什么人物？”胖掌柜冷眼看向了龙傲一桌，眼神却是看向了蛮牛，根本不当龙傲与柳青一回事。

　　蛮牛见龙傲只是笑着摇头，不由学着那梅山七人的模样，眼一瞪，拍着桌子叫骂道：“你娘的，老子们是玄阴三侠，你别自找没趣。我管你什么门派，惹恼了大爷们，大爷们手中的刀可不认人。”

　　蛮牛强硬的态度让龙傲与柳青忍不住大笑起来，就连那梅山七杰也脸露笑意的望了过来。

　　胖掌柜心中一愣，绞尽脑汁的想了半天，却从没听过玄阴三侠，在看一眼，却觉得蛮牛气势不凡，心中郁闷不已，看来先找他们下手也不是好办法。

　　胖掌柜看向了角落里的背影，一个普通的老头，此时正不闻不顾的自顾自喝着酒，似乎这里发生的事情与他完全无关。

　　“这个老头子好说，随时都可以赶走，只是这二桌客人却有点棘手，梅山三杰至少听说过，不过这玄阴三侠却闻所未闻，也不知道有什么大来头，还是先弄走这梅山七杰。”想到这里，掌柜冷哼一声，走出了酒楼。

　　“你怎么这么软弱，梅山七杰算个球，在梅山那里可以横行，在我们这里，你还怕他们不成。我跟你说，今天请的客人可是长青帮的，如果出了问题，你们玄风门也担待不起的。”翔少爷冷冷的喝道。

　　“九大门派的长青帮。”胖掌柜心中一突：“可以安排在二楼雅间吗？这样也免得得罪那些人。”

　　“白痴，我已经和他们约好了，指定要一楼，就你这满香酒楼的一楼，快去赶走那些狗屁江湖人士，打理好地方，他们随时都会过来。”翔少爷忍不住骂道，如果对方不是有靠山，恐怕就要给他一顿好打。

　　胖掌柜急了，立刻叫过几个小二，吩咐几句，那几个小二立刻朝周围奔去。

　　片刻不到，三个黑袍人迅速的赶到满香酒楼，胖老板立刻面带喜色的迎上去低声嘀咕一番。

　　三名黑袍人笑着跟翔公子打了招呼，便走进了满香酒楼。

　　胖老板胆气立壮，冷喝道：“你们还不滚出去，想死不成？”

　　“干你娘！”梅山兄弟几乎同时站起，一个个手握武器。

　　“给我上，杀了他们。”胖老板肥肉颤抖的说道。

　　除了三名黑袍人，其他十几名黑衣人一涌而上，目标便是梅山七杰。

　　“啪，轰～～”酒桌被掀翻，梅山七杰也不是无名之辈，早憋了一口气，杀意大涨。

　　“嘿嘿，这就是江湖，强者才有资格笑到最后，不过，为争一口气，生死置之度外，也很平常。”龙傲叹道。


第62章 

　　七人几乎同时动手，那些冲过来的黑衣人明显不是对手，一交手便惨叫声不断。

　　“岂有此理。”三名黑袍人怒了，那些黑衣人已经被杀死几人，其他人退了回去。

　　“干，老子们今天不拆了你这酒楼，就不叫梅山七杰。”

　　三名黑袍人武功略高，梅山七杰则人数多一点，配合很好，一时之间，双方战了个旗鼓相当之势。

　　“玄阴三杰，你们怎么不和我们一起并肩作战，我们一起砸了这狗日的酒楼。”梅山七杰老大嚣张的说道。

　　胖掌柜面色更加难看，没想到帮中的中级武者竟然只与这梅山七杰打成平手，如果对方在多几人，岂不是要败了。

　　这时，又有三名黑袍人冲了进来，竟然是另外三名比较厉害的中级武者，在胖掌柜的惊喜眼神下，二话不说的就加入战斗。

　　梅山七杰大惊，没想到对方这么快便有高手增援。

　　“龙哥，要不要出手？”蛮牛问道，心中有点按捺不住。

　　“别急，你看人家那老爷爷，一点也不紧张，你也学学，沉得住气。放心，他们七人不会有事的。”龙傲笑道，眼神却死死的盯住了那个老人的背影。

　　“真聋了，还是高手，可能后者居多。”不知为何，这老者给龙傲一种奇怪的感觉，恍惚深不可测似的。

　　“吵死人了，影响了爷爷喝酒，小二，快打一壶酒来。”那老头突然说话了，声音洪亮，震人耳膜。

　　胖掌柜眼看自己一方杀的对方只有招架之力，正心中大喜，突然听到那老头的声音，心中大怒；“你这老酒鬼，去死吧！你眼睛瞎了，耳朵聋了，没看到正在杀人吗？你叫魂啊！死酒鬼，去黄泉里喝去吧！”

　　“哼！”一声冷哼，胖掌柜只觉得脖子一凉，一双筷子竟然穿透了自己的脖子，疼痛，恐惧一起袭上心头，脖间的血滴答滴答的往下流。

　　胖掌柜惊骇的看向了那老者，只觉得生命力正渐渐消失，想说话，却怎么也说不出来，轰的一声，不甘心的倒在地上。

　　“狗屁的酒馆，竟然不给老子喝喝，那你们还不如都死了算了。”老头喃喃说道，转过头来。

　　老头一出手便杀死了胖掌柜，那几名黑袍人也是大惊，因为这胖掌柜也不是寻常人士，至少也有3级武者的实力，竟然被对方秒杀，这足以说明对方的厉害。

　　龙傲自顾自的喝酒，眯着眼睛观战，反正那胖掌柜也是个烂人，被杀死更好，只是心中对那个神秘老头有了一丝兴趣。

　　八级武者的实力，龙傲也能够隐约觉察到这些武者的实力，这老头虽然实力不错，但对自己来说还谈不上什么威胁。

　　“你是谁，为何出手杀我玄风门的人？”其中一名黑袍人跳出战圈，面色铁青，盯着那老头冷冷的询问。

　　这里可是平阳镇，玄风门可是平阳镇十大帮派之一，帮众数千人，向来就只有玄风门的人杀别人，这次居然有人如此不给面子，反过来杀玄风门的人。

　　“死肥猪，搞定了没有？”门外传来一声喝骂，接着又有人走了进来。

　　一男二女，身后还跟着五名护卫，男的很年轻，大约二十多岁模样，二名女子也是颇具姿色，此时，二女正被那年轻男子一手一个的抱着。

　　“什么！肥猪死了！”那青年男子面上露出惊讶之色，眼光如刀，狠狠的扫向众人。

　　“你们七人是谁，竟然敢杀玄风门的弟子？”这年轻人正是要包场的翔少爷。

　　“真是有够乱的，一下便蹦出二个门派，梅山七杰，神秘老头，如果算上自己三人，这小酒楼还真是鱼龙混杂，原来江湖就是这般光景啊！”龙傲嘴角微微露出了笑意，这种杀斗场面可比武侠电影要好看的多，一个个有血有肉，仇杀纷争不断。

　　“来，蛮牛，青儿，我们喝酒，别管他们！”龙傲笑着举杯。

　　“喝！”二人也笑着举杯。

　　众人也不由面色微变，这个时候还有心情喝酒的，恐怕就只有这三人与那老头了，反常之事必然有其理由，敢这样做的，如果不是绝顶高手，那就是神经病。

　　老头深深的看了龙傲三人一眼，眼中厉芒一闪，之后迅速的消失的无影无踪。

　　“住手！”翔公子怒喝道。

　　梅山七杰与那几名黑袍人纷纷停手，黑袍人退到了门口，守住出口，梅山七杰则退到了龙傲三人与那老者的中间位置处。

　　“各位，今天本来只是一件小事，各位如果退让一番又何必引来如此生死之战呢？如果掌柜的没死，我或许会给你们几分薄面，放你们一马。不过，这胖掌柜可是七玄门长老的侄子，你们谁杀的，赶快报上名来！”翔公子恼怒的问道。

　　“白痴，装逼男，是谁杀的，问下那几名黑袍人不就知道了，有必要如此问么！”龙傲心中冷笑，越看这翔少爷，越是觉得他欠揍。

　　“人是我梅山兄弟杀的！”梅山兄弟老大回头看了那老头一眼，一口将罪名接下。

　　“哼！那你们今天必死无疑！”翔少爷声音阴冷。

　　“梅山兄弟，你们何必如此，这不是给你们自己惹上祸事吗？你们别逞强了。翔家小子，人是老头子我杀的。七玄门，老头子我可不怕。你翔家如果也想惹事，老头子也一并接下。”那老头突然站了起来，眼中厉芒闪烁。

　　翔少爷心中一惊，不由后退了几步，他后面的五名护卫立刻上前几步，将他护在了中间。

　　此时，酒馆中杀气惊人，龙傲三人却依旧觥筹交错，吃菜饮酒，根本不为所动。

　　双方暂时沉默了，不过这沉默只是短暂的，一场大战即将到来。

　　“小二呢，在哪里，给我上几壶酒来。”龙傲突然开口打破了沉默。

　　门口众人冷冷的横了龙傲一眼，那老者与梅山兄弟却是带着惊讶的眼神。

　　“你们三人，没杀人，还是快快离去吧！否则，等下杀起来，你们也难免会被波及到，三位还是请出去吧！”一名黑袍人冰冷的劝道，这时，他可不想多竖几名敌人。

　　翔公子冰冷的眼神扫了过来，脸上露出一丝讥讽之意，“你们三人还没听到吗？难道也想闹事不成？”

　　“啪！”龙傲重重的拍打桌子：“酒楼喝酒，天经地义，你们若是没酒倒也罢了，既然有酒，那还是快快送来吧！否则，惹恼了我们三人，哼，老子拆了你这酒楼。”

　　“就是，赶快拿酒来。”蛮牛巨眼圆瞪，气势若有若无的散发出来。

　　“高手！”这便是所有人的直觉，那翔少爷也是面色微变，眼中闪过一丝恶毒，对着一名黑袍人低语一声，那黑袍人冷笑的离去。


第63章 

　　龙兵已经是八级武者，听觉自然敏锐，在听到他的话后，眯起了眼睛，看向那翔少爷，如同是看着死人一般。在龙傲心中，这翔少爷已经快要死了。

　　“梅山兄弟，你们今天闯大祸了，现在走还来得及，否则，等他们门派中高手赶来，恐怕你们凶多吉少，老夫也无法保护你们。”老头叹气道。

　　“前辈无须自责，我梅山七杰一向如此行事，这次是他们不对，我等自然不会屈服，就算我们死了，门派中也会有人为我们报仇。”梅山七杰的老大面色平常的说道。

　　七人都握紧了武器，等待着轰轰烈烈的一战，生死已经被他们置之度外。

　　翔少爷心中郁闷，这次可是要在这里迎接贵客，如果在不想办法解决这里的人，恐怕到时出了问题，二个门派都担当不下。

　　这里的消息早已传出，二大门派都派了高手，十万火急的赶来，一旦等到高手将此包围，这里面的人一个也逃不了。

　　“梅山兄弟，过来坐下喝几杯，如何？”龙傲突然笑道。

　　梅山兄弟一个个面露惊疑之色，老大面上露出一丝诧异的笑意：“兄台真乃英雄也，也罢，就算今天一死又如何，来，兄弟们，我们去和那三位畅饮一番。”

　　“哼！老子是看你们顺眼，在救你们，才五级武者都不到的实力，也敢在江湖上这样闯，真不知道这几人是怎么混出名堂的，难道以前对付的都是不会武功的家伙吗？”龙傲心中暗想。

　　几张桌子拼成一张，十人高声饮酒，那门口守着的几人纷纷面色变的铁青。

　　“哼，找死，竟然不知天高地厚，一会你们就知道死亡的滋味了。”翔少爷心中冷哼。

　　“是时候了，也该活动活动筋骨了。外面已经有高手正赶来，梅山七杰，你们好自为之，如果愿意，可以跟着我冲出去。”老头突然抽出了背上长剑。

　　梅山七杰心中一动，纷纷起身，准备跟着老头一起冲杀出去，他们虽然冲动，但是也不是笨蛋，在这里时间越久，反而越是危险，一旦等那二门派中的高手赶到，定是凶多吉少。

　　“老头，你不用担心别人，还是担心你自己的处境吧！”龙傲淡淡的笑道。

　　“龙兄，此时杀出去正是时候，晚了，我们可当真走不了了！”梅山老大说道。

　　“外面已经被重重包围了，现在想走，已经太迟了。不过，你们不用担心，有玄阴三侠在此，你们的安全无忧。”

　　老头心中一突，猛的朝前一跃，竟然跃出数丈，手中的长剑划过一片冷光。

　　“给我堵在楼里。”翔少爷拉起二个女子飞退，其他人则全部杀向老头。

　　五名黑袍人率先出手，五把长剑泛着寒光笼罩向老者，大门口虽然有接近一丈宽，却只能够容纳几人围杀，那翔少爷的护卫退在了几丈外，组成了另一道防线。

　　梅山兄弟虽是饮酒，眼睛却直视前方的争斗，这老头的实力当真深不可测，一人接下六人的攻击，丝毫不显得吃力，反而是一剑将六人全部震退。

　　“玄风门，死！”

　　老头厉喝一声，剑势猛的一沉，一股青芒从剑光上涌现，那五名黑袍人立刻面色狂变，连连后退。

　　惨呼声接连传来，眨眼间便有三人被老者一剑封喉。

　　另外的黑袍人惊恐的想后退，却不及老者的身法速度，一瞬间便迎上去，剑光将那几人笼罩……

　　龙傲微笑着喝完了最后一碗酒，想必这种情况下，是不会有人送酒来了，就算那些黑袍人想毒死自己等人，却被老者杀的惊慌失措，根本没时间顾忌这里。

　　梅山七杰已经于龙傲三人互通了姓名，不过，外面喊啥声阵阵，这七人心中也显得忐忑不安。

　　“走，上楼去，刚好可以观战。”龙傲笑着起身。

　　二楼雅间也有几名客人，此时正趴在栏杆上观战，见龙傲一伙人上来，这些人纷纷后退。

　　街道上，老头大发神威，那五名黑袍人早已经被杀死，现在与那老者交手的是翔少爷的五名护卫。

　　这些护卫实力大约有着五级武者顶峰实力，五人联手之下，勉强可以抵御老者，不过，却完全处于下风，险象环生。

　　“这前辈好厉害，好深厚的内劲！”

　　“是啊，大哥，这前辈一人独战五大高手也不在下风。”

　　梅山兄弟的老大看了一眼龙傲，此时龙傲正笑呵呵的，口中胡乱的嚷嚷：“砍死他，杀啊，杀啊……好，打的好……”

　　“他会是什么级别的高手呢！这么年轻，又能够达到什么级别，哎，看来，还是那位蛮牛的兄弟要厉害一点，气势很强，绝对是个高级武者。”梅山兄弟的老大心中暗想。

　　街道上，突然传来阵阵马蹄声，数百骑正飞驰而来，路上的行人纷纷避让。

　　那老头一声冷哼，手中剑上青芒猛涨，整个人扑向空中，一声声怒吼让人心头震撼。

　　几声惨叫传来，那五名护卫竟然一死二伤。

　　“住手！”一声震天怒吼传来，却是远处的骑兵发出的。

　　老头冷笑一声，并不停手，而是朝另外三人继续攻去。

　　龙傲心中有点疑惑，看来，这老头出手似乎并不是偶然的，而是带有目的，否则，早应该逃跑了，而不会继续留在这里等着对方援兵赶到。

　　“死吧！”老者厉声大喝，在骑兵到来之前，将三名护卫悉数杀死。

　　“哼，找死！”一名黑衣人从马上一跃而下，迅速的冲向那老头，此时，更有数箭朝老头疾驰而去。

　　老头冷笑的躲开了几只来势汹涌的箭矢，冷喝道：“来者何人！”

　　就在这瞬间功夫，几百骑已经到了近前，为首的是一名留着胡子的老者，一脸的阴郁，眼神死死的盯着那老头，杀气冲天。

　　几十骑瞬间将马路封锁起来，将老者围在了正中间。

　　翔少爷似乎被吓傻了，疯狂的朝着那留着胡子的老者跑去，“三叔，你来的正好！”

　　“原来是翔家的三当家翔飞，听说你的刀法不错，可敢与我一战？”老头根本不逃，反而发起了挑战。

　　“三位，我们是不是该下去了，不能够让那前辈一人面对这多高手，虽然我们七人实力不济，但是总不能够这样看着前辈被他们这些本地帮派欺负。”梅山老大问道。

　　另外几名梅山兄弟也纷纷点头。

　　龙傲无语，这七人实力真的不敢恭维，不过这胆子却真不小，难怪几人能够闯出一番大侠名头。

　　“此言差矣，那老头实力很不错，刚才隐藏了实力，这翔老三不一定就是他的对手。你们如果现在出去，或许还会给他带来麻烦，让他有所顾忌。”龙傲笑道，心中却十分好奇这老者的来历，为何要一个人惹上这里的二大地头蛇帮派。


第64章 

　　七人面现羞愧之色，心中也明白自己等人的实力，碰上高级武者，基本上就是送死。

　　“你又是何人，为何在我们此地杀人。如果今天不给我个合理的理由，哼！”翔老三拔出大刀，厉声喝道。

　　“老头也就一介草民，就是看不惯你们欺压百姓，所以杀了几人，也算是给你们一点教训。”老头不慌不忙的说道。

　　道路被数百骑兵截断，行人纷纷避让，在这平阳镇，很少有人敢挑战翔家这地头蛇。

　　此地，是翔家的势力范围之内，所以就算是同为平阳镇十大帮派的玄风门，也不敢随意在此惹事，此间酒楼便是玄风门的产业，当然，玄风门也不会任凭门人被杀。发生这种事情，如果翔家不给个交代，玄风门还是会找上门来的。

　　“既然在我翔家的地盘上杀我门人，那就准备死吧！”翔老三几乎是咬牙切齿的说道。

　　突如其来的一刀，带着雷霆万钧之势，当头劈向那老头。

　　“哼，卑鄙。”

　　老头口中这样说，实际上却早有准备，长剑一横便挡住了大刀。

　　“咦！”翔老三心中一惊，没想到自己六级初段武者实力，对方竟然能够挡住自己的一刀。

　　老者虽然接下了对方的一刀，心中也是暗惊，身体更是忍不住后退了一步。

　　双方竟然在伯仲之间，老头的是实力要稍微弱上一点。

　　龙傲只一见二人的出手，便大概判断了二人的实力，心中丝毫不担心，六级武者的实力，那可是自己还在与马贼厮杀时便有的实力。

　　蛮牛与柳青见到二人的厮杀，不由全神贯注，二人的实力与那厮杀的二人略逊一筹，观看他们的厮杀，自然会对自身的提高有很大的好处。

　　梅山七兄弟更是看呆了，见到高手的厮杀，获益匪浅。

　　二人转眼间便打斗了数十招，那翔老三略处上风，不过，却也是心中恼怒，这老头十分难缠，明明实力要差上一点，厮杀起来却全然不要命，一命博一命的打法让翔老三顾忌重重，优势更加不明显。

　　周围的骑兵纷纷为翔老三鼓劲，其中也有好几名比翔老三也差不了多少的武者，这老头不知死活的陷入包围圈，就算翔老三杀不了他，他也难以逃走。

　　“龙哥，看的我好爽，手也痒痒了，好想下去厮杀一番。”蛮牛情不自禁的说道，一股凌厉的气势散发出来。

　　“呵呵，别急，一会少不了你的威风。”龙傲沉着的说道。

　　二人拼出百招后，依然没有分出胜负，不过，那老头手中已经满是鲜血，脸色也变得越发苍白，以五级顶峰的实力挑战六级初段，确实不是那么容易的。

　　内劲不如对方，如果不是招招都是不要命的打法，恐怕这老头早已经成了刀下亡魂。

　　翔老三面上浮出一抹诡异的微笑，心中暗喜，看情形，这老头一定坚持不了多久了，虽然还没杀死他，但是也震伤了他。

　　二人厮杀的时间一长，双方的差距越发明显，双方内力同时消耗内力，而那老头每一招几乎都是搏命而战，因此，拖到后面，形式已经岌岌可危，每挡下对方一招都显得困难重重。

　　翔老三嘴角的笑意越发阴冷，看向那老头的目光如果看着一个死人，不出意外，几招之后便是取他性命之时。

　　情况对于老头越来越糟，每挡下对方一次攻击，口中都会喷出一口鲜血，二人打斗的地方，血雾横飞，大部分都是老头流下的，而那翔老三只是手臂被划出了一道浅浅的伤痕。

　　“名号都没留下，打不过也不逃命，这老头不会是大脑烧糊涂了吧！如果他现在逃跑，应该还是有一丝机会的。”龙傲把玩着手中的匕首，喃喃说道。

　　如果换做是龙傲，实力不如对方，又是孤身一人，十有八九早就闪人了，毕竟不管与对方有什么仇恨，留得青山在不愁没柴烧，这个道理还是要遵循的。

　　“遇到这老头也算有缘，我也很好奇他为何一个人挑战这平阳镇十大帮派之一的翔家，等他有生命危险时，我便救他一命。”龙傲心中暗想，这老者在酒楼中对梅山兄弟的态度，足以说明他是一个明道理的人，心中还是有一份狭义心肠的。

　　“死！”翔老三手中的刀光突然比之前快了几分，刀芒猛涨。

　　“拼了。”老头也是一声大喝，竭尽全力的硬接这一刀，竟然没有丝毫取巧之势。

　　“咦！不是吧！这样都能够突破。”龙傲心中一惊，终于明白老头的目的了。

　　老头根本挡不住这一刀之威，长剑被荡开，肩膀中了一刀，如果不是退的够快，整条手臂都会被劈下来。

　　翔老三心中狂喜，本想接着一刀重伤这老者，直觉却感觉到了一种莫名的危险。

　　“哈哈，哈哈，终于突破了。”老头突然仰天狂笑，原本苍白的面色也逐渐红晕起来。

　　“翔老三，后会有期，改天一定再来领教。”老头浑身伤势淋漓，此时却是狂笑着说道。

　　“休想逃走。”翔老三厉喝的攻上。

　　那老头晋级之后，丹田内劲充盈，一剑劈上，却仍然是不要命的打法，逼得翔老三连忙撤刀，抵挡老者的长剑。

　　双方竟然打成了平手，老头刚刚晋级，内劲充沛，竟然将翔老三逼退了半步。

　　“走也。”老头身形一跃，便跃出几丈。

　　“围杀他，不要放过他。”翔老三急吼道。

　　数百骑几乎同时行动，一半人飞身下马，汹涌的围攻那老头。

　　老头大笑着朝西方杀去，这时，突然有三名蒙面人从街边的屋子中跃出，他们的实力比老头也差不了多少，只一个照面，翔家帮的手下纷纷被刺倒。

　　四人抢下战马，以雷霆万钧之势朝西方绝尘而去。

　　从老头开始突围，到三名蒙面人杀出，在到夺马而逃，几乎就是瞬间的事情。

　　翔老三气的哇哇大叫，却只下令让十骑前去追赶，毕竟对方那三名蒙面人实力很强，就算全部追过去也不一定是对手，还不如回帮中从长计议。

　　梅山兄弟看的呆住了，不过，脸上却纷纷露出喜色。

　　龙傲翻了翻白眼，伸出了舌头，做出一番鬼脸，这事情太出乎意料之外了。不过可以肯定的是，那老头与三名蒙面人显然是计划好了的，目的自然是让那老者通过生死之战晋级。

　　“看来生死之战确实对提升实力有很大的好处，对于突破一直无法突破的瓶颈，这种方法确实不错。”龙傲心中暗想，如果以后自己遇到了瓶颈，也用这种方法。


第65章 

　　“龙哥，那老头的方法真好，我也想用这种方法突破，你给我做坚强的后盾吧！”蛮牛笑道，眼中却放着兴奋的光彩。

　　对于一名武者而言，强大的力量自然是追求的首要目标，老老实实的修炼和通过厮杀的修炼，还是后者更快一些。

　　柳青也眯起了眼睛，这种方法虽然冒险，却值得一试。

　　“呵呵，我支持你们。现在就有对手了，你看，那个翔老三正气呼呼的没走呢！还有，那个小少爷正看着我们呢，想必是要来兴师问罪了。”龙傲心中冷笑，如果这翔家帮真不知道好歹，当然不介意大杀一场。

　　剩下的几百骑依然封锁着街道，被那老头逃了，众人都窝着一肚子火，而经过翔少爷的一番提示，众人都将龙傲等人当成了新的目标，捉住他们也对玄风门有了些许交代，更能够一雪心中耻辱。

　　“哼，你们与那老头是一伙的，居然还敢在此看热闹，赶快下来受死！”翔老三一肚子火气，朝着二楼的几人吼道。

　　梅山兄弟一个个大惊，毕竟知道了对方的实力，和自己等人完全是天壤之别，下去便是找死。

　　“龙哥，是你说支持我的，现在机会来了，我去挑战那翔老三去。”蛮牛笑道。

　　“傲，好事也不能够没有我，我也去。”柳青也是跃跃欲试。

　　“好吧，你们二人下去吧，打出我们玄阴三侠的名号。”龙傲摇头笑道。

　　“你爷爷我下来了。”蛮牛从楼上跃下，神色如常，冷笑的看着那些帮众。

　　柳青一身青色的长裙，犹如天女下凡的飘逸而下，与蛮牛站在了一起。

　　“哼！”翔老三望了一眼楼上剩下的几人，一个少年，梅山兄弟，一个也没放在他眼里。

　　“就是这二个人实力强一点了。杀了他们，也有了交代。”翔老三想到。

　　“啊！”当翔老三仔细看向柳青时，顿时浑身一震，这女子的真的长的好清纯，顿时心中狂喜。

　　“你们是什么人，报上名来。”翔老三眼中放出邪恶的神光，眼睛却是肆无忌惮的盯着柳青。

　　蛮牛冷冷的斜着走上一步，挡住了柳青，嘿嘿笑道：“你爷爷是玄阴三侠的蛮牛，废话少说，来吧，跟爷爷大战一场吧！”

　　蛮牛似乎担心那翔老三不屑应战，故意散发出气势，那种气势比刚才那老头可是强了不少，蛮牛毕竟是修炼了修仙心法，对武者实力还是有一定帮助的。

　　翔老三心中一惊，发现蛮牛不比那老头弱，当即命令道：“这个家伙交给我，你们擒下那个女子，记住，别弄伤了。”

　　蛮牛一刀径直劈去，打断了那翔老三的废话，二人战在一处。

　　三名黑衣人冷笑的逼近柳青，妄想擒下她，柳青秀美一挑，手中剑光一闪，凌厉的攻势朝三人卷去。

　　“蛮牛兄好厉害！”

　　“柳小姐也很厉害！”

　　……梅山兄弟一个个兴奋的议论道。

　　龙傲默默的闭上了双眼，修炼起九转玄阳诀，只散发出一缕灵识观察二人的战况。

　　自从上一次突破后，龙傲觉得修炼九转玄阳诀已经到了一个瓶颈阶段，功法一遍又一遍的运行，内劲的提升却是微乎其微，按照这种速度，从八级初段武者晋级到八级中段武者恐怕需要数年的时间。

　　即便是数年内能够突破，也算是速度惊人了，一般人能够达到八级武者都是中年之后了，还必须天赋惊人，而八级武者以后，想要突破一个层次，更是难上加难。

　　对于二人在楼下的战斗，龙傲并不怎么担心，以他们二人的实力，就算不能够大胜对方，但是坚持半个时辰却是毫无问题的。

　　蛮牛心中有着浓烈的战意，一把大刀舞的密不透风，在这种强烈战意的驱使下，那翔老三脸都气黑了，刚才与那老头一战，消耗了不少内劲，现在与这蛮牛大战，竟然隐隐有不敌之势。

　　柳青一人独战三名五级高手，倒也战了个平手之势。

　　梅山兄弟几人观看众人的战斗，心得体会却是不少，观看高手对战，对于他们的实力进步无疑有着明显的好处，这种好处也看个人的理解力。梅山兄弟年纪也都不大，最大的也不过四十，最年轻的也就20多岁，实力提升的潜力还是有不少的。

　　龙傲整个人站在那里，双目微闭，嘴角微微翘起，脸上若有若无的浮现出一丝笑意，似乎对下方的战斗视若无睹。

　　梅山兄弟惊讶的看着龙傲，一直以为他是某个家族有点势力的少爷，所以才能够成为玄阴三侠之首，所以那个叫蛮牛的高手才会称呼他大哥。

　　现在见龙傲闭目养神，一个个惊讶无比，却不知道龙傲是在修炼内功。

　　翔老三心中惊怒，没想到这个蛮牛比刚才那个老头更难缠，自己内劲消耗又太大，一时竟然完全处在了下风。

　　一个六级武者被一个五级武者打的连连后退，这简直就是武者的耻辱，翔老三简直要疯了，招式更加疯狂，竟然学着那老头不要命的打法。

　　蛮牛心中冷笑，自然不会相信他会以命博命，招式依然不变，认定了他最后还是会撤招。

　　这种不要命的打法，对于实力相差不多的武者来说，就算是杀了敌人，自己也会重伤，甚至是死亡。

　　翔老三要疯了，没想到对方也是不怕死的人，无论自己如何兵行险招，对方就是料定了自己不会拼命，反而逼迫的自己手忙脚乱。

　　“围杀他们二人！”翔老三大声吼道，知道此时不该继续逞匹夫之勇，否则，说不定就要败给这五级武者了。

　　“偌！”

　　数百人一声应下，立刻便形成了二个包围圈，将二人团团围住。

　　翔老三看着与自己同时出手的十名武者，心中冷笑，对方就算在不要命，这数十人围攻之下，只要消耗他大部分内劲，到时就是强弩之末。

　　“来的好！”蛮牛心中战意更浓，围攻的武者大多是五级武者，初期，中期都有，却是没有一个后期的，这样的武者上来，蛮牛根本不需要畏惧。

　　翔老三趁机休养内劲，准备休养一段时间后一举杀掉这蛮牛。

　　柳青也与一群黑衣人战在一起，柳青也快突破五级中段实力了，而周围却只有少数几名五级武者，其他的都是级别更低的武者。

　　片刻过后，十多人受伤，更有数名黑衣人永远的倒下了。

　　翔老三大怒，加进战圈，内劲恢复不少后，翔老三主攻，其他人帮衬，蛮牛的压力大增，毕竟这内劲消耗一分，实力便减少一分，此消彼长下，已经完全处于了下风。


第66章 

　　“刷！”蛮牛肩膀上被刺了一剑，鲜血绽飞。

　　龙傲的眼皮微微跳动了一下，手中的小刀一滞，却还是没有出手。

　　“受伤是难免的，只有这样才会更加激发他的潜力。”龙傲忍住了出手的冲动。

　　蛮牛一声怒吼，刀上的青芒暴涨，胳膊上的痛更刺激了他。

　　一声惨呼传来，一名五级初段武者被一刀劈翻，胸口冒出一个血洞，双眼渐渐的失去了神采。

　　翔老三更怒，趁机又是一刀劈在了蛮牛背上。

　　蛮牛身形急退，却还是没完全挡住翔老三的攻击。

　　“死！”逮着一个机会，蛮牛又杀了一名围攻之人。

　　“啊！”梅山兄弟惊呼出声，那老大终于忍不住，看了龙傲一眼，七人从楼上跃下。

　　七人刚刚跃下，十多名黑衣人立刻迎上，七人与那些黑衣人大战起来。

　　“咦，对方又有援兵到了。”龙傲突然睁开了双眼，眯起眼睛朝西方望去。

　　三辆马车，周围全部是骑兵，一共几十人正朝这边赶来。

　　“哈哈！”蛮牛突然发出兴奋的大吼声，在经历了生死之战后，实力终于突破了，一举达到了六级初段武者的实力。

　　蛮牛进入五级武者巅峰时间也不短了，就算不经历这一场生死之战，突破也只是早晚的事情。

　　翔老三脸拉的老长，二名武者都在自己手下突破了原有境界，这简直是当自己是陪练的工具，耻辱啊，一种无言的耻辱。

　　翔老三进入六级初段的时间也不少了，不过，却一直不想受伤，所以在战斗中根本没有放开来打，也正因为他这般畏手畏脚，竟然失去了晋级的大好机会。

　　蛮牛一举晋级，心中大喜，体内的内劲更是源源不决，实力暴增下，竟然以一人之力杀的一群人都心惊胆战。

　　翔老三无语的被蛮牛一刀劈的后退数步，内劲消耗太大了，哪是蛮牛这般新晋级六级武者的对手，气的咬牙切齿，如果眼神能够杀人，恐怕蛮牛已经被他杀死了一万遍。

　　不久后，柳青也惊喜的发现晋级了，终于到达了五级后期，实力同样暴增，杀的一群围攻的黑衣人惨叫不断。

　　“哈哈！没想到他们二人都突破了，很好！”龙傲眯起的眼神露出惊喜之意，二人虽然是灵根不错，但是修仙需要的是时间，暂时却不能够使他们厉害许多。

　　武者实力就不同了，如果他们能够达到更高的级别，无疑对自己也有很多好处，以后或许会对上更厉害的强者，他们能够拥有保命的实力，那龙傲的顾忌也会少上许多。

　　实力暴增后的二人将这些黑衣人杀的惨叫不断，那翔老三面上几乎要哭出来了，心中那个郁闷，无以复加。

　　“三叔，长青派的青云大侠来了。”翔少爷急道。

　　“什么？青云大侠来了。”翔老三心中一惊，脸上表情阴晴不定，也不知道被那青云大侠看到了这里的场景，他会不会责罚自己办事不利。

　　“前方打斗的众人，快快住手，让出一条道来，否则，格杀勿论。”一声冷酷至极的命令从西街边传来。

　　在场的黑衣人均是一愣，在翔老三的示意下纷纷住手。

　　蛮牛笑呵呵的与柳青，梅山兄弟等人会和。

　　几十名骑兵开道，三驾马车缓缓的行了过来。

　　“参见青云大侠！”众人齐声说道。

　　“青云大侠，什么人？”龙傲心中暗想。

　　马车停在了酒楼门口，中间那马车的门帘被一名女子缓缓的揭开，一名英俊的青年从里面缓缓走了出来，轿中还有一名女子，也是一身武者打扮，那女子扶着青年走出。

　　另外二个轿子也被人打开了，里面却走出五名少年，一个个都是长相俊俏。

　　翔少爷立刻领着翔老三恭恭敬敬的迎上，二人露出献媚的笑意。

　　“恩，这里发生了什么事情，谁来告诉我？”青云冷哼道。

　　翔少爷立刻乖巧的将这里的事情慢慢说来，自然将一切责任推到了玄阴三侠，梅山七杰身上。

　　“哼，你们就是玄阴三侠？梅山七杰？”青云负着手，冷声问道。

　　梅山七杰脸色狂变，能够让平阳镇十大门派之一的翔家也这般低声下气，对方绝对是惹不起的人物。

　　这下可不妙了，几人死了倒是其次，万一连累了门派，那可是万死不赎，想到这里，梅山七杰脸上的汗滴大颗大颗的滴落下来，一个个站在那里，手足无措。

　　“梅山七杰，我倒听说过，几个不成气候的小子，你们梅家也与我有几分交情，今天的事情便不与你们计较。给你们个机会，快滚吧！”青云冷哼道，一副不屑的口气。

　　“谢谢前辈饶命，小子们这就滚。”梅山七杰老大低头说道，随即一个眼神，七人迅速的离去，远远的看了蛮牛等人几眼，终于不敢回头，七人很快消失在街道上。

　　“翔华，记住，这七人就放了他们，那梅家，便是我下一个目的地，现在便与他们伤了和气，不好。”青云笑道。

　　“是，青云大侠，我记住了。”翔少爷乖巧的像一只小狗。

　　龙傲摇了摇头，这梅山七杰年纪轻轻，天不怕，地不怕，即使与这翔家也敢翻脸，不过真是惹到了完全惹不起的人，一样得低三下四的滚蛋。

　　“玄阴三侠，似乎从未听说过，你们怎么只有二人，还有一人呢？莫非已经被杀死了？”青云眼中有过一丝鄙夷之色。

　　“放你娘你屁，你娘才被杀了呢！”蛮牛可不认识眼前之人，见他敢咒龙傲死，立刻骂道。

　　“哼！你找死！”青云面色一沉，眼中杀意暴涨。

　　“不好，这人比蛮牛的实力可要强太多了。”龙傲心中一惊，毕竟他们双方隔的很近，若是对方突下杀手，可来不及救他的命。

　　“你爷爷在此呢！活的好好的。”龙傲大笑道。

　　在场所有人都脸色狂变，青云大侠，可是长青派的青年高手，不说他有多么厉害，就算是长青帮这个名号，一般江湖人闻之也要色变啊，没想到竟然有人敢如此怒骂青云大侠，这完全就是没将长青帮放在眼中。

　　青云心中怒急，抬眼望向了出声的地方，心中却是一惊，一个少年，看上去不过十四岁，此刻却是笑嘻嘻的望着自己。

　　青云从出道至今，可从没有被人如此辱骂，心中早将这玄阴三人当成是死人了，此刻正思索着如何折磨死他们才心中解恨。

　　“有了。”青云眼中露出一抹诡异的笑容，只看了一眼柳青，嘴角边勾起了笑意。

　　龙傲轻轻的跃下楼，不紧不慢的走到了柳青身边，“看什么看，没见过美女啊！在看，等会挖了你的狗眼。”


第67章 

　　“哈哈！”青云忍不住狂笑起来，众人心中一震，这是怒到极点的笑声。

　　“混蛋，你们几个找死，竟然敢这样跟青云大侠说话，你们准备死吧！”翔少爷厉声喝道，关键时刻拍了一记马屁。

　　青云若有所思的看了翔少爷一眼，接着便愤怒的望向了龙傲三人。

　　“小子们，就算你们师傅是其他八大门派的人，你们今天也必死无疑。”长青冷笑道，气势散发出来，似乎有种普天之下，唯我独尊的气势。

　　“看他模样也就20多岁，有如此实力，应该天赋不错吧！”龙傲心中暗笑，依照对方的气势看，对方顶多就是七级高手。

　　“可惜啊，你比我想象中差了太多，你要是有自知之明就快滚吧！免得小爷一生气，杀了你，那可就不好了。”龙傲摇着头叹息道，眼中完全是鄙夷的神色。

　　饶是青云自诩为九大门派中的高手，涵养也算不错，可对方这少年说话太狂妄了，如果还能够忍住，那才叫奇怪了。

　　蛮牛与柳青微笑的看着面色狂变的青云，心中偷着乐。

　　九大门派，就是云梦城最强大的势力，每个门派中都是高手如云，都有九级高手坐镇，龙傲暂时还不想得罪这些九大门派之人，但是既然阴差阳错的被对方找上门来，此时，想躲也躲不掉了。

　　“他们二个都要死，女的留下给我做女奴。”青云愤恨的说道，手一挥，三名青袍人走上前来。

　　当着这么多人的面，青云懒得出手，叫手下去解决他们，自然更有威势。

　　这三名青袍人，个个都是高级武者，三人中，一名是六级中段武者，一名六级后期武者，更有一名七级初段武者。

　　青云刚才也知道三人中二人的大概实力，一个刚进入六级初段，一个还是五级，至于最嚣张也最年轻的那一个，就算他是天才也不会超过七级武者。

　　“你们退下，我来对付他们。”龙傲冷笑道。

　　三人见此，发出不屑的冷哼，三人中的老三狞笑的冲上来，二话不说的挥起大刀便朝龙傲劈去。

　　六级中段的武者比蛮牛等人更是厉害了不止一倍，速度力量更是惊人，让人毫不怀疑这一刀会将龙傲劈为二半。

　　龙傲冷笑的站在那里，并没有躲避，六级武者虽然厉害，可在八级武者的眼中却是三脚猫功夫，根本不值一提。

　　所有人都盯着龙傲，见他就那样站在，既不掏兵器，也没有闪避的意思，大部分人都认为他被吓傻了，一定死定了。

　　“咦！”青云心中升起一种不详的感觉，这少年，虽然没有散发出任何气势，可他的眼神却如此深邃，恍如天上的星空。

　　“难道他是高手？”青云心中不由浮现这样的想法。

　　“滚！”龙傲直到刀光接近时，这才喝出一声，与此同时，一脚快速的踢出，众人只看到一片青芒升起，便听到一声惨呼。

　　那青袍人的刀突然劈歪了，同时，他整个身体飞上了天空，惨叫的飞了几十丈后才跌落在地。

　　“什么！一招击败六级武者。”青云眼珠子都快瞪出来了，心中隐隐有了一丝紧张，这是只有七级以上武者才能够做到的事情。

　　那名青袍人在地上挣扎了几下，终于没有站起来，龙傲这一脚已经让他重伤。

　　“嘿嘿，你们二人嘴巴张这么大干什么？我要杀过来了。”龙傲嬉笑道，露出天真可爱的少年笑容。

　　二人却是完全不敢这样想，只觉得龙傲的笑很诡异，甚至带着某种莫名的恐怖，心中顿时紧张起来，二人将兵器横在身前，随时准备抵挡龙傲的进攻。

　　“嘿嘿，你叫青云是吧？念在你是九大门派中人，今天放你一马，现在快滚吧，否则，今天便是你的死期。”龙傲笑道。

　　蛮牛与柳青看着一出手就击飞一名六级武者，眼神更是崇拜，恍如龙傲就是神一般的无敌。

　　青云心中也有着一丝恐惧，刚才的一击，自己也可以做到，关键是对方到现在还没有露出底细，谁知道他到底是什么级别的高手。可能七级中段，也可能是七级后期。不管是哪一个境界的，无疑，今天都会是自己的劲敌。

　　“这么厉害的少年，简直闻所未闻。他到底是真正的高手，还是在吓唬我？”青云面带震惊，心中有撤退的想法。

　　“青云大侠，您别被他骗了，他是吓唬您，如果他打的赢您，那一定不会放过您的。”翔少爷急道，这青云要是走了，自己等人可得遭殃了，恐怕还会连累整个帮派，后果不堪设想。

　　“青云大侠，他这样简直是对长青帮的挑衅，如果您不教训他，恐怕以后长青帮的名声就让他给毁了。”翔老三也劝道，这个时候，无论如何也不能够让青云走。

　　“青云大侠，教训他！让他知道您的厉害！”数百人一齐吼叫起来。

　　青云内心挣扎，咬咬牙，恨恨的看着龙傲：“这里可是我长青派的势力范围，既然你敢伤害我们长青派的人，那我今天拼着一死也要好好教训你，让你知道什么叫天高地厚。”

　　青云权衡一番后，想到，即使对方在厉害，也应该和自己相差无己，不战而逃是可耻的，大战一场，即使输了，以后还有找回场子的机会。

　　“不知好歹。”龙傲身形动了，快若闪电，只一拳，那名六级武者便被击飞出去，剩下的最后一名青袍人急退。

　　“全都退后！”青云一声怒喝，人群纷纷退让，那三驾马车也飞速后退。

　　青云一身青衫，英俊的面容凝重万分，一手按在了腰间宝剑上，眼神死死的盯住了龙傲，那种慎重万分的感觉与之前的不屑一顾态度有了天壤之别。

　　“你们也退后一点吧！不用担心我！”龙傲笑道。

　　蛮牛与柳青自然对龙傲信心十足，因为他很少会做没有把握之事，既然他选择对上了那个青云，则那个青云必然完败。

　　龙傲依然是一脸笑容，面前的青云实力或许不错，却也激发不起龙傲心中的战意，很显然，对方还不足以威胁自己。

　　青云气势散发出来，庞大的杀意一瞬间笼罩了方圆几十丈，最强大的杀意更是锁定了龙傲，那种铺天盖地的气势让他的形象一下变得高大起来。

　　“青云大侠！”周围的人兴奋的吼道。

　　龙傲微笑着站着，任凭对方散发出强大气势，那种气势让龙傲的衣服也随之飘动起来，此时的龙傲犹如是在漩涡之中，可是，激荡的漩涡并没有对他有任何影响。


第68章 

　　青云心中大惊，心中竟然有点后悔刚才冲动的决定了，对方在自己气势威压下依然无动于衷，显然实力比自己更胜一筹，当下心中更是谨慎。

　　“杀！”青云终于动了，剑光飘逸的笼向龙傲。

　　“呵呵！”龙傲微笑着伸出拳头，挡下了青云发出的剑光。

　　青云剑光诡异，并不与龙傲硬碰硬，往往是虚招居多，实招甚少，这不过是为了测试下对方的实力。

　　龙傲眼神何等凌厉，对方的虚招根本就是看的一清二楚。

　　双方战了起来，只见一团青光绕着龙傲不断旋转，青云的身法很快，剑光飘逸，脚下更是游走着攻击龙傲。

　　“有意思，竟然仗着身法与我缠斗。”

　　龙傲冷哼一声，整个人突然扑出，拳影连连，一瞬间便击出数十拳，每一拳都威力十足，全部是实招。

　　青云心中一沉，对方这是逼迫自己硬碰硬，咬咬牙，怒喝一声，剑光暴涨几分，朝着龙傲的拳影杀去。

　　“轰！”龙傲一拳击开了长剑，心中立刻给青云的实力下了定论，七级武者中段。

　　青云被龙傲一拳击开长剑，只觉得手中一股无法抗拒的大力传来，整个手掌都疼痛难忍，心中更是惊惧，此时才发现对方比自己最少高了一个层次。

　　“九大门派又如何，想要当上城主，想要击败酒疯子，与这九大门派的矛盾是不可避免的，闹僵了又如何，大不了跑路！”龙傲心中主意已定，既然这青云不知死活，那就送他上青天。

　　几招之后，龙傲出拳速度突然更快了几分，逼得青云连连后退。

　　“青云，给脸不要脸，来年的今天变是你的忌日。”龙傲突然说道，身形在剑光中欺上，一拳飞速的轰出。

　　“啊！”青云恐惧了，对方绝对超过了七级顶峰的实力，否则不可能这么快的速度，这么强的力量。

　　青云的剑光挡上拳头，一声爆响传来，长剑竟然被直接轰飞，龙傲的拳头速度不减的朝青云胸口轰去。

　　“不要啊！”青云心中后悔了，后悔对上他，对方的实力完全超过了自己的想象，莫说战胜他，此刻就连逃命的机会都没有一点。

　　“轰！”

　　龙傲拳头上冒着青芒击到了青云身上，青云胸口的那青芒被瞬间震散，一股强大的力量直袭青云胸口。

　　青云嘴角霎时涌出鲜血，剧烈的疼痛从胸口传来，身体五脏内腑都似乎被强大的力量震散了。

　　龙傲冷笑的收拳，而青云的身体则连退几步，退到最后一步时，他瞪大了眼睛，眼中流露出恐惧，惊慌，悔恨。

　　青云的剑已经掉在地上，整个人退出数丈，然后便是一动不动的站着，眼神盯着龙傲。

　　“任何人都不许逃，否则我杀光你们。”龙傲冷喝道。

　　原本见势不妙，准备逃跑的人纷纷怔住，一个个呆立在原地，翔家叔侄更是露出了恐惧的眼神。

　　“翔家的负责人，给我滚过来。”龙傲冷喝道。

　　蛮牛与柳青围了上来，蛮牛更是一脸坏笑的盯着那翔家叔侄。

　　翔老三与翔华惊恐万分，一步一挪的走了过来，这个时候，他们当然也想逃，可是，在恐怖的高手面前，逃跑往往死的最快。

　　“大侠，饶命啊！”二人跪倒在地。

　　“青云大侠！”那么青袍人上前准备扶他，结果只一碰他身体，一阵骨骼断裂的声音传来，那青云大侠身体竟然一阵断裂声，不久整个上半身竟然扭曲了一半。

　　“轰！”青云大侠的身体倒在了地上，青袍人一探鼻息，这才惊恐万分，青云大侠竟然早已经死去了。

　　“你杀了青云大侠，你杀了我们长青帮的一号天才人物，我们长青帮是不会放过你的。”那青袍人厉喝起来，心中自知必死，此刻也忍不住愤怒得出声呵斥。

　　“哼，就这废材也是长青帮一号天才，你别说笑了。你给我过来，否则，我连你也一道杀了。”龙傲冷笑道。

　　“蛮牛，去搜狗屁青云的大侠的身体，看有没有什么好东西。”龙傲不怀好意的笑道。

　　蛮牛大喜，杀人不夺财，那太浪费了。

　　青袍人原以为死定了，谁知龙傲的语气中却暗露一丝生机，心中不由大喜，立刻闭紧了嘴巴，在也不敢有一丝不敬之言。

　　龙傲经过一番询问后，这才明白，青云原来是负责为帮中招收天才少年，这时已经收了五个天才少年，只可惜任务还没完成就挂了。

　　“龙哥，灵石，我找到了一颗灵石。”蛮牛兴奋的冲过来。

　　龙傲心中一惊，这灵石可是修仙者才会用的，为何会出现在这普通人身上。

　　龙傲看着那块比普通灵石要小上十倍的灵石，摇了摇头，“蛮牛，这是你找到的，就归你了。”

　　蛮牛大喜，他可不在乎灵石大小，以后修仙，这灵石是必不可少的，所以只要是灵石都显得异常珍贵。

　　“金银财宝，即使拥有再多也仅仅在这凡人间能够使用，这灵石却不同了，灵石在修仙者眼中稀缺，在这普通人中更是稀罕。看来，以后还是要多多寻找灵石，对以后修仙有好处。”龙傲暗想。

　　“你们谁有这种灵石，如果有，并且献上来，我就可能饶他一命。”龙傲笑着问道。

　　几人身体一震，那青袍人立刻从怀着取出一块，欣喜的递给龙兵。

　　“靠，比小笼包还小，有没搞错。”龙傲郁闷道，手中的这快灵石也太差了，不仅小，甚至连灵气也已经所剩无几了。

　　“大侠饶命啊，我们没有这种石头啊！”翔家叔侄求饶道。

　　“哼，今天的事情都是你这小兔崽子惹出来的，翔老三，你若想活命，就杀了你这侄子，否则，哼！”龙傲冷冷道。

　　几乎就是瞬间，翔少爷还没来得及说出不要，一柄大刀已经划过他的咽喉。

　　“好了，你留下，其他人可以滚了。”龙傲笑道。

　　“我？”青袍人大惊，不知为何自己献出了灵石却还要被留下，而其他人则是争相逃命，眨眼间便消失的干干净净。

　　“你们用这灵石来做什么？”龙傲问道。

　　青袍人眼中掠过不解的眼神，“大侠，这石头我们称为武者之石，能够用来提升内力，就这一小块武者之石，甚至可以让修炼者武功精进速度快上数倍。我的这块武者之石是在一座山中找到的，它帮我突破了原有的瓶颈，若是没有这武者之石，恐怕我依然停留在六级武者实力。”

　　龙傲心中狂喜，这石头，自己可有不少，若是能够提高武者实力，那就发达了。


第69章 

　　“这石头提升功力如何？九大门派中有多少这种武者之石？”

　　“大侠，武者之石，只有具有天赋的人才能够用，一般人用，根本没有效果，至于效果，则是根据个人而言，有的人天赋好，提升就多，天赋低，提升就少。至于九大门派有多少这种石头，我也不知道，只是知道很少很少。据说，以前还有仙人前来云州索要过这石头。”青袍人恭敬的回答。

　　二人一问一答，足足用了半个时辰，龙傲才放他离去。

　　面对空荡荡的街道，三人寻回马匹，绝尘而去。

　　半月后，龙傲的房间中发出一声畅快的长吟，龙傲微笑的看着手中已经失去光泽的三块灵石，心中狂喜。

　　这半个月来，龙傲就一直在客栈中修炼，没想到，这灵石对提升内力竟然有这般好处。

　　龙傲的武学天赋本就非常高，就算不用灵石辅助，二十岁之前达到九级顶峰实力，也完全不是没可能。不过，有了这灵石辅助，龙傲的进展速度更是快的不可思议，耗费了二块灵石，龙傲的实力竟然再次突破了。

　　八级初段武者到八级中段武者，仅仅只花了半个月时间，而龙傲从进入八级初段到八级中段实力也就是一个月的时间，这种进步速度，简直是前无古人，后五无来者。

　　“这二块灵石花的真是值得。”龙傲运功，体内的内劲更是澎湃不绝，这提升一个境界后，内力更是强大了不止一倍，现在就算是对上八级初段武者，龙傲也有秒杀的信心。

　　原本，龙傲想继续依靠灵石提升功力，却发现晋级之后，灵石提升的效果竟然一点也不明显，还不如自己修炼快，立刻停下了依靠灵石的想法。

　　实力如果完全靠灵石提升，这样的取巧效果明显，但是一直如此，恐怕对以后的提升带来麻烦，如果不好好巩固一下现有境界，或许会得不偿失。

　　柳青与蛮牛也分别用灵石修炼着体内的内劲，他们的天赋也算比较好，虽然不如龙傲那么变态，半个月的时间，二人功力也提升了不少。蛮牛六级初段境界完全巩固了，离晋级已经只有微小的差距，柳青则是突破了五级顶峰，进入了六级初段实力。

　　二人也分别耗费了一枚灵石，从利用率上，完全比不上龙傲，龙傲可是只依靠二块灵石就提升了一层，如果换做龙傲，恐怕会从六级一直突破到七级以上。

　　毕竟，从八级初段到中段比从六级提升到八级初段所需要的内劲更多。

　　三人都是面带喜色，龙傲的灵石也是有数的，各自分给了二人十枚，龙傲也不过还剩下百块左右，这些可都是以后修仙必须的，现在就用完了，以后修仙就更是艰难。

　　三人离开了客栈，朝下一个镇子行去。

　　一旦回到江湖中，一则消息便铺天盖地的传来，现在最出名的竟然是玄阴三侠，特别是最出名的玄阴三侠的老大，简直被那些江湖中人说的如同神仙一般。

　　三人坐在酒楼中，笑眯眯的听着众江湖人物的谈论，心中偷笑。

　　一个老者领着一个小女孩走进了店中。

　　老者点了几个菜，与女孩子很快便吃完了，喝了几口酒后，那老者突然重重的咳嗽一声，接着便是用手中青石敲打桌子，一连三下。

　　酒楼中瞬间便安静下来，众人纷纷盯着那老头与女孩，奇怪的是，竟然没有一个武者发脾气。

　　“今天，我给大家来个关于玄阴三侠的段子，大家若是听的兴起，打赏一点银子，老夫感激不尽。”老者一脸笑意的说道。

　　“好，只要你说的好，银子，不成问题。”一名公子模样的武者抓住一锭银子笑道。

　　“说书的，快点啊，别卖关子了，你速度点说啊，要银子，票子都好说，别吊我们胃口啊！”某个脾气火爆的武者嚷嚷道。

　　如今江湖上最热闹的地方是哪里，自然是酒楼，汇聚了各地的江湖好汉，三教九流之辈，自然酒馆的气氛是最热烈的。

　　一言不合，拔刀杀人者有之。欺凌弱小，路见不平拔刀相助者也有之。江湖寻仇，酒楼中厮杀也有之。

　　酒楼是热闹，酒楼也有最精彩的节目，说书无疑是一个相当火爆的行业，许多武者甚至放弃了武者的梦想，改行说书，当然，前提是要说的好，否则，说的太烂，反而引起杀身之祸，这也不在少数。

　　真正比较有名的说书人，无一不是高手，实力不强，自保能力没有，混这一行，那是找死。一个不好得罪了某些人，那岂不是找死。

　　“玄阴三侠，横空出世，他们的来历没有人知道，不过根据他们的名号，很显然他们与玄阴山有着莫大的关系。玄阴山脉，想必大家都明白吧？”说书人问道。

　　“恩！”一阵点头声。

　　说书人这才继续开口，时不时敲一下手指的石板，“玄阴三侠，老大叫龙傲，老二叫蛮牛，老三的名字还无从得知，在平阳镇一座酒楼，翔家少爷要包下整个酒楼，当时，甩出几百两银票，酒楼老板欣然许诺，接下来，老板便回到酒楼，说出要酒楼中的好汉们全部离开……”

　　这老者说话声音抑扬顿挫，一言一语，从他嘴中吐出，竟然相当精彩，而那小女孩时不时也插上一口，比如问个问题，或者配合老者点头称是。

　　最绝的是，二人竟然模仿各种人物的语气，动作，竟然惟妙惟肖，一时间，酒楼叫好之声不绝于耳。

　　龙傲三人此时头上都多了一个大斗笠，遮住了大半张脸，就算是喝酒时，也只露出嘴巴。

　　“这老头，还真像亲眼目睹一般，说的比亲身经历还逼真。不过，话说回来，这样宣传，那长青帮恐怕要疯了，而那翔家名声也大损，至于梅山兄弟，恐怕处境更不好过吧！在长青们的地盘公然得罪了翔家，而青云则是因为此事而死。经过这些说书人讲出来，玄阴三侠仿佛和这梅山兄弟有亲戚关系一般。”

　　龙傲苦笑，看来这江湖，水深的很，一个不小心变会招惹杀身大祸，眼下，梅山七杰恐怕在哪里躲命吧！

　　蛮牛听的不时哈哈大笑，这说书人嘴下很滑，似乎将所有人都说成了英雄，除了鄙视千里之外的翔家，玄风门外，其他人一律都是赞歌一片。不过，蛮牛听到说到自己少年英雄时，还真的大喜过望。

　　讲到一半，那老者突然停下了，连喝了几口酒，众人听的心痒痒，一个个疯狂催促。

　　“先生，请继续吧！”一名武者恭敬的递给银子。


第70章 

　　这时，其他的武者也纷纷解囊，这听到要命处，给点银子根本不算什么。

　　有了银子，那老者才露出笑容，与那女孩配合着继续讲起来。

　　龙傲三人也不由被吸引了，这老者将的不仅仅是当天发生的事情，之后的事情也讲出来了，比如，青云大侠的死对长青帮的影响，翔家死了少爷后，家主的震怒，以及梅山兄弟回去后所面临的帮中处罚。

　　“咦，没想到梅山兄弟就住在这个镇。”龙傲顿觉巧合。

　　东来镇与平阳镇差不多大小，也有几大势力分庭抗拒，不过，这些势力却都是长青帮的附属势力帮派。

　　梅山兄弟在帮派中只算是中层人物，这次闹出了大事，梅山派被镇中其他势力联合排挤围攻，听说目前正闹得很凶。

　　梅山派一直是东来镇三大派之一，实力据说是东来镇最强大的，不过得罪了长青派，不需要上面吩咐，这些镇中其他帮派已经主动对梅山派下手了。

　　三人听的一愣，没想到梅山兄弟还是给梅山派引发了一场灭顶之灾，而这灭顶之灾根本不需要长青帮吩咐，一切都是自发进行的。

　　老者与孙女一唱一和，更是让这些武者的心全部悬了起来，一个个瞪大了眼睛，竖起耳朵，死死的望着二人。

　　“各位，这场战斗是三天前才开始的，根据最新消息，梅山派已经到了山穷水尽的地步，另外二大门派联合一些中小帮派完全包围了梅山派。梅山派掌门自知得罪了不该得罪的人，拼死反抗，希望能率领门人冲出重围，现在正在梅山总部做最后的困兽之斗。各位，谁要是与梅山派有点渊源，现在便是帮助梅山派的时候，至于怎么帮助，相信大家比我更清楚。”老者抑扬顿挫的说完后便不在言语。

　　帮助梅山派，那就是冒着与长青派为敌的危险，若是与梅山派没有亲近关系，基本上没有人会冒这个险。但是，帮助的程度不同，比如在外围观战，偷偷接应出梅山派突围的门人，这些事情才是变相的帮助。

　　老者与孙女说完后，收起银子，转身便出门而去，只剩下酒楼中的江湖人士议论纷纷。

　　“梅山派当年对我儿子有恩，现在梅山派有难，我不能够不管。”一个中年大汉提着刀急匆匆追出去。

　　“这里便是梅山派的地盘，这么多年来，要不是有梅山派，哪有我们的平静日子，不行，我得去看看。”又一名武者奔了出去。

　　不一会，这里的武者已经奔出去一多半，酒楼里显得有点空旷了，再也没有说书先生在时的热闹。

　　“老大，我们也去看看吧！”蛮牛压低嗓音道。

　　龙傲本不想管这件事，与这梅山七杰也没什么交情，不过对方还真是受了自己等人的连累，既然到了这个镇，顺手去救下他们几人也算是件好事。

　　跟着那些武者，龙傲三人不紧不慢的走着，一路上有说有笑。

　　“如果没有长青派的授意，这些帮派敢围攻梅山派吗？这爷孙说书者为了帮助梅山派，到处找江湖好汉前往，又有什么目的呢？”

　　龙傲心中还是比较疑惑的，与二人讨论一番后，想到这些都只是不入流的小帮派，最厉害的也低于八级武者以下，以龙傲现在的实力是根本无需畏惧的。

　　前方有一座山峰，山峰并不高，只有几百丈高，而山脚已经聚满了人，不仅有武者，还有梅山各大帮派的喽啰。

　　半山腰上传来激烈的打斗声，偶尔还会有疯狂的叫骂声传来，仅仅从声音上听，梅山派已经到了最后一步，只剩下最核心的一道关口，此关口一直被梅山派牢牢守护着。

　　一旦这最后一道关口被攻破，梅山派将彻底玩完。

　　山脚下竟然有着数万之众，各自分散着守卫整座梅山，就那些围攻门派的手下便派出了二万多人，江湖武者也有数千之众。

　　那些门派弟子几乎组成了一堆人墙，将山脚远远的环绕起来，那些江湖武者则在数十丈外站立。

　　“这里严禁上山，高级以下武者擅闯，格杀勿论。”那些弟子们不时发出严厉的训斥。

　　龙傲三人渐渐的接近了，此时，赶来的武者更多，不过这高级武者却是相当稀少，偶尔才会有一人在众人羡慕的眼神中跃过人群，朝山上奔去。

　　江湖好汉众多，在哪里都是靠实力讲话，这些门派虽然势力很大，却也不敢轻易得罪高级武者，或许他们门派中都难得有几个高级武者，若是轻易得罪了其他高级武者，只怕离门派覆灭也不远了。

　　“走，一会抓紧我的手，一起跃过去。”龙傲笑道，二人还只是六级武者，距离高级武者还差上一点，如果没有龙傲拉一把，很难跃过这些帮众组成的十来丈的人墙。

　　三人突然跃起，三道青影在空中划过优美的弧线，一片惊呼声传来，三人已经潇洒的越过了专门为考验高级武者的人墙。

　　“三位前辈，快请！”负责招待的帮众反应力相当快，立刻恭身道。

　　高级武者，过去好几天了，一共也才出现四名，现在一下便出现了三名，这个关口的负责人立刻吓的冷汗狂冒。

　　不论是那些帮派成员，还是那些武者，一个个惊呆了，一瞬间出现三位高级武者的消息让他们震撼了，同时也兴奋了。

　　一次看到三名高级武者，这是很多武者一辈子都不曾得遇的光景，毕竟练武之人众多，高级武者却是相对稀缺的。

　　龙傲三人上山后，依然步伐稳健，丝毫不显慌乱，三人都是头戴黑色斗笠，完全遮住了脸型，外人根本看不出来。

　　山腰的隐蔽处潜伏着一个个帮众，此时正暗中打量着龙傲三人。

　　越往上走，地上的尸体越发多了，伤者也不计其数，尸体有梅山派的，也有其他各大门派，这足以说明这场战斗的惨烈。

　　约莫半个时辰后，三人终于走到了大队人马旁边，这几千人便是主攻梅山最后一道关卡的精英弟子，此时，双方正休兵，各自抓紧时间休息。

　　远远可以望见梅山派弟子的狼狈，这个时候，他们没有任何援兵，唯有死守，而山下的众帮派却是不急，大军围攻之下，胜负早已经分出，现在只是时间的问题。最后一道关卡，山路险恶，易守难攻，这些帮众一时间束手无策，却又不想牺牲太多的弟子性命。

　　“三位大侠，老夫是玄武帮帮主万千秋，这位是天和帮帮主田庆，这位是其他帮派代表，封家家主封宇。”一名老头笑呵呵的上前介绍道。


第71章 

　　高级武者，就算是这些帮主之人也不敢怠慢，得罪一个高级武者甚至比得罪一个帮派还要难缠，四名首领都微笑的向龙傲三人点头。

　　“呵呵，失敬！在下乃玄阴三侠的龙傲，这二位是我的兄弟。”龙傲微笑着将斗笠掀起，露出了真面目。

　　“玄阴三侠！”三人身边的那四名高级武者脸上的倨傲表情瞬间消失，一个个惊骇的后退几步，与龙傲三人拉开了一点距离。

　　三名帮派老大更是瞪大了眼睛，心中猛震，做了这么多天，牺牲了无数门人，终于将这三人等来了。

　　“原来是三位大侠，我等久仰大名，今日一见，三位果然器宇不凡，少年俊才啊！”万帮主拱手笑道。

　　“咦！有高手！”龙傲八级中段武者的感应何其灵敏，放出灵识搜索后立刻发现了周围的异样。

　　这几千帮众中，竟然有三名高级武者的存在，而那梅山派关卡之内，更有数名强大的气息传来，甚至有几人不弱于自己。

　　龙傲心中不悦，懒得与这几名帮主继续敷衍，干脆摆摆手，一言不发的退到了那几名四名高级武者身边。

　　高级武者的待遇还真不错，几人都有躺椅可以享用，一旁更有茶几，水果，糕点之物，任由品尝。

　　龙傲眼中散发出一股摄人的寒意，“好手笔，竟然一次出动这么多高手，动用整个梅山镇的人力，物力来合演这场好戏。恐怕就连这大战之势也是假的吧！说到底，最终还是号称九大门派之一的长青派的主意。”

　　龙傲心中怒了，这一场大战，最少死亡数千人，如果仅仅是为了演戏，这也太过了，不就是为了引出自己三人么，有必要这么夸张吗？

　　这些帮派简直不当人命是回事，龙傲自从在这个世界活到现在，很少动怒，不过，这一次，由不得他不动怒。

　　“哼，当我是傻子吗，埋伏这么多高级武者不出动，还在哪里打来打去，弄的声势浩大，难道以为我会不知道。”龙傲心中冷哼，面上却是不动声色。

　　万千秋与田庆对视一眼，二人眼神之中有着一丝难掩的喜色，这次终于引来了玄阴三侠这样的大鱼，事成后，二人将会得到长青帮巨大的奖励。

　　“兄弟们，梅山派如今已是强弩之末，大家加把劲，日落之前将这最后一道关口一举攻下。第一个攻破此关口的，重奖一万两白银，凡杀死一名梅山派核心弟子，重奖一千两白银。”万千秋意气风发的吼道。

　　“天和帮的兄弟们，你们都是好儿郎，别丢了我帮派的脸面，都给我努力杀敌，除了万掌门的重赏外，凡我天河和帮立下战功的兄弟，老夫还有重赏。”田庆也不甘示弱的说道。

　　一番动员后，众人士气高涨，一个个红着眼睛瞪视前方，那些帮派弟子的心中已经是激动万分，一旦立下战功，这金钱，美女瞬间便全部到手。

　　龙傲面带一丝笑容，心中却是怒火冲天，这二个帮主真当自己看不出他们的阴谋，竟然在此作秀，更令龙傲气愤的是，这一场作秀的代价将会是数千条人命。

　　或许在这些帮主眼中，人命不值钱，只要能够达成最后目的，就算手下死伤一半也无所谓，但是在龙傲眼中，这些人死的不明不白的，这太残忍了。

　　“杀！杀杀杀！”疯狂的喊杀声直冲云霄，这外面的数千帮众兴奋的狂吼着。

　　“梅山派的兄弟们，给我死死守住这关口，任何敢冲入这里的人，杀无赦，杀，杀到他们退步。”

　　关口之处的梅山派弟子也狂吼，一时间双方士气都是高涨。

　　龙傲旁边的四名高级武者也是面色微变，这么多人的厮杀，也带给了这些武者深深的震撼。

　　蛮牛瞪大了眼睛，偷偷的瞄了一眼龙傲，心中已经同情起梅山派的门人，因为梅山七杰，这梅山派就要被彻底灭亡了，实在太值得同情了。

　　柳青摇了摇头，心中不解龙傲为什么还不阻止，毕竟此来的目的就是解救梅山兄弟。

　　龙傲的灵识一直注意着那那些高级武者，心中越发愤怒，这很明显就是一个圈套，一个引诱三人的圈套，否则，这等镇中帮派，怎么可能有八级以上高手。

　　龙傲有点想立刻离开这里，什么也不管了，既然要演戏，那就让他们演个够，反正死活不关自己的事。

　　“杀吧，杀吧！狠狠的杀！最好杀的遍地流血，尸横梅山！”龙傲冷笑的哼道。

　　二大帮派帮主悄悄的后退了数丈，那几名高手则挡在了他们身前。

　　“三位帮主，这里的厮杀与我无关，我先告辞了。”

　　“三位帮主，我等也告辞了，后会有期。”

　　龙傲身侧的四名高级武者纷纷告辞，因为玄阴三侠的到来，他们觉察到了危机，觉察到了阴谋，所以立刻告辞脱身。

　　众所周知，梅山派之所以遭此横祸，起因自然是玄阴三侠，如果不是他们杀了长青派的青云大侠，这些门派怎么敢对梅山派动手呢？

　　战斗已经开始了，喊杀声震天，双方弟子都杀的红了眼，在这狭小的山坡，每前进一步就要付出数十名，甚至数百名帮众的生命。

　　这里参战的已经不是山下那些普通帮众，而是各帮派的精英弟子，梅山派仗着地势死守此地，代价也同样惨重。

　　“难道他看出什么端倪了，不会吧，我们并没有与属下弟子说，这战斗可是真刀实枪，为了这一战，不仅派出了说书人，而且我门派也要损失上千弟子，他怎么还不出手？”万千秋心中有点急躁，盼着龙傲出手，去救那早已经设下埋伏的梅山兄弟。

　　田庆脸色突然一片蜡黄，这一次长青帮特意请梅山三大帮合演一出好戏，最终目的便是这玄阴三侠，长青帮损失了天才高手，此事已经闹的人尽皆知，长青帮铁了心的要擒下三人，这布置也耗费了不少心血。

　　龙傲心中对这长青帮已经是怒不可竭，这几个帮主同样该死。

　　龙傲低声对二人说了几句，二人立刻脸色大变，心中也是怒吼冲天。

　　“住手！”龙傲站了起来，轻轻喝道，声音虽低，但那二名帮主却已经听清楚了。

　　“暂停进攻！”几乎是同时，双方都下达了停战的命令。数千的帮众望向了说话的龙傲，一个个迷惑不解。

　　“万千秋，田庆，你二人过来一下，我有要事相商。”龙傲缓缓开口道。

　　万千秋与田庆对视一眼，心中窃喜，以为龙傲是为梅山派出头，正中下怀。


第72章 

　　二人身后的三名黑衣人也脸露喜色，轻轻眨眼，示意二人过去。

　　“呵呵，龙少侠，不知你有何事相商？”万千秋笑问道。

　　其他人知道面前的就是杀死青云大侠的玄阴三侠，一个个面带恭敬崇拜之色。

　　“龙少侠，难道你此来不是看热闹，而是为这梅山派出头来的？”田庆疑问道。

　　“嘿嘿！不是，这梅山派死活关我三人屁事。”龙傲嘿嘿笑道。

　　二名掌门不禁一愣，面面相觑。

　　“那龙少侠所为何来？”万千秋心中一凛，有种不好的预感。

　　“我是来取你二人狗命。”

　　话音未落，龙傲便已经出手了，双手同时出动，犹如老鹰抓小鸡的将朝二人抓去。

　　“啊！”二人大骇的后退，可是速度却根本不及龙傲。

　　“哼！”龙傲的速度岂是这二名六级武者的掌门可以比拟的，双手闪电般的掐向二人脖子，微一用力，二人便感觉身体一轻，力量完全消失了。

　　龙傲将二人高高举起，冷笑道：“你们这二个老家伙，戏演的不错啊！”

　　二人在龙傲手中根本发不出声音，只觉得脖间越来越紧，使不出半点力。

　　“住手！”三名身着天和帮衣着之人突然上前，将龙傲三人围住。

　　“放下帮主，不然我们饶不了你们！”几千帮众迅速的改变方位，将龙傲三人完全包围起来，不过，却没有一个人敢擅自行动。

　　“蛮牛，你将这二名帮主的事情告诉他们这帮弟子，免得这些炮灰死了都做个冤死鬼。”龙傲冷笑道。

　　蛮牛当即说道：“你们帮主这次攻击梅山派本来就是一场戏，目的是为了引出我们三人，梅山派帮主也是受了长青帮的指使，你们根本就是炮灰……”

　　蛮牛说完后，周围的帮众议论纷纷，一个个面带怒意，任凭谁当炮灰，心情都不会好受。

　　二帮真正的直属亲信却根本没有来参与这次围攻，这些帮众很快便证实了蛮牛说的话。

　　“你们二人，很想开口求饶是吧！不过，我不会给你们这个机会，受死吧！”龙傲双手微一用力，一股青色劲气袭入他们脖中，一阵骨骼炸裂声，二人眼中渐渐失去了神采。

　　“滚吧！”龙傲将二人的尸体随意的扔出。

　　那三名高级武者不敢有一丝大意，死死的盯着龙傲三人，这一次完全出乎意料之外，根本没想到龙傲会提前识破长青帮耗费苦心的布置。至于死去的二名帮主，对于长青帮而言，不过是小角色，三人眼都不眨一下。

　　“其他不相干之人，迅速滚下山，否则，我不介意今天血洗梅山。”龙傲意气风发的高声喝道，声音传出很远，即使在山下也能够听到。

　　顷刻之间，那些帮众纷纷撒腿朝山下飞奔，玄阴三侠这种级别的武者，已经不是他们可以对付的了，既然有长青帮的高手在，自己等人也没用武之地了，如果此时不逃，估计又得当炮灰了。

　　“玄阴三侠果然名不虚传，老夫佩服，佩服！”其中一名老者突然赞誉道。

　　“报上名来吧，废话就少说了。”龙傲冷冷道，心中却是警惕，唯恐三人突下杀手。

　　“老夫是长青门三镇负责人陈镇守，这二位分别是黄镇守，刘镇守。”那老者开口笑道，并无生气之意。

　　“镇守，就是掌管三镇之地，这三个镇守岂不是掌管九镇之地，权利还真不小，奶奶滴。”龙傲心中暗叹，这云梦城外的地盘实在太大，每个门派都掌管上千个镇子，人口超多，实力自然是深不可测。

　　“哦，你们三人就别装了，还有什么手段快使出来吧！里面还有几名高手，也该现身了，没必要遮遮掩掩的，太恶心了。”龙傲说完后，一屁股坐在了躺椅上，手中却把玩着几柄小型飞刀。

　　“三位稍等，我去叫他们出来。”其中一名老者摇头苦笑的离去。

　　“哼，你们这些人真是残酷无情，想见我们又何必弄出这等场面，死了这么多人，难道不觉得问心有愧吗？”蛮牛一脸怒容的质问道。

　　“蛮少侠莫动怒，这是上面的口谕，老夫也是万不得已而为之啊，至于死的这些人么，也都是些小角色，我长青帮根本不稀缺。”陈镇守笑道。

　　“死了几千人，一句小角色就压过去了，这些帮派还有没有人性，这种帮派存在世上，简直就是百姓的僵梦。帮中武者尚且如此，那普通百姓的性命呢？岂不是更不在乎。”龙傲心中冷哼。

　　不一会，十多人朝山上飞奔而来，为首的自然是那老者，几名黑袍高手也在其中，梅山兄弟七人正面带喜色的朝龙傲等人看来。

　　“呵呵，三位少侠，我来介绍四位高手给三位认识。这四位都是我帮中供奉，王供奉，李供奉，欧阳供奉，韩供奉。”陈姓老者笑吟吟的说道。

　　此次的目标便是为了引出玄阴三侠，埋伏好人手生擒他们，既然龙傲三人看出阴谋后还未逃跑，这正合陈姓老者意思。

　　龙傲心中一惊，四名供奉，实力都非常强大，最低都是八级武者，其中有二人，龙傲隐约感觉到与自己不相上下，还有二人的实力则根本感觉不到，只是觉得比自己的实力还要强。

　　“难怪贵帮摆下如此大阵仗，原来是有四名八级武者在此等候，难怪你们这么足的信心。”龙傲冷笑道。

　　八级武者，柳青与蛮牛对视一眼，心中惊疑不定，龙傲也不过是八级武者，这一下对方来了四人，那岂不是意味着不是对手。

　　“这位便是梅山派掌门，现在带给你们三人处理，要打要杀，任凭处置。”陈姓老者笑道。

　　那梅山派掌门是一名肥胖的秃顶老者，此时已经吓的面无人色，“不要啊，前辈不是说了只要我们完成好这次事情，那就放过我们梅山派？为何出尔反尔，三位大侠，饶命啊！”

　　“哼！你别忘了，事情并没有完成。既然龙少侠将另外二名掌门都杀了，想必是非常痛恨你，你也不要活了。”陈姓老者冷哼的一脚将那掌门踹到了龙傲等人面前。

　　“送给我杀？”龙傲心中已经无法用无耻来形容这长青帮的做事方法了。

　　“龙大侠，不要啊！不要杀我们掌门，要杀就杀了我吧！都是我惹出的祸事，我来承担。”梅山兄弟的老大突然跪倒在地，恳请道，另外六人也几乎同时开口恳求。

　　“陈老头，此事你们长青派也有关，按理来说我该杀了他，不过，我现在心情不错，就饶了他吧！”龙傲看都懒得看那掌门一眼。


第73章 

　　“滚！”陈姓老者冷喝道，堂堂梅山派掌门就这样连滚带爬的从他身边滚过。

　　“与我们长青派有关又如何？难道你以为杀了一个青云，就可以挑战整个长青帮了吗？”韩姓供奉是一个三十多岁的年轻人，冷厉的开口道。

　　“稍安勿躁！”陈姓老者白了他一眼，他立刻不在吭声，眼中却是不服气。

　　“呵呵，三位，我们安排了这一切，不过是希望能够与三位将以前的过节一笔勾销。虽然这死去的青云是长青帮少年天才，这样死了，确实有点可惜。不过，人死不能够复生，既然他已经死了，那我们长青帮就应该往前看，三位年纪轻轻便有如此实力，我帮中长老们闻讯都很看好三位。恕老夫直言，若三位能够加入我长青帮，前途一片光明，若是三位机缘好，哪位长老看上三位当弟子，则以后得前途更是不可限量。我长青帮中长老地位可是非常崇高，仅次于帮主之位，这四分之一云梦城，1000多个城镇，数万的大小帮派，帮中长老权利可大的很。”陈姓老者抑扬顿挫的说道，眉飞色舞之下，为他的话语平添了几分色彩。

　　“三位少侠，如果你们能够加入我长青帮，这供奉之职便是三位的囊中之物，假以时日，这镇守之位，甚至是长老之位也尽在不远处，三位如此年轻，如果能够入我帮，那便是享尽荣华富贵，一辈子不愁啊！”另一名老者也劝道。

　　“如果不是知道了有修仙一事，如果我放任自己，加入这长青帮确实是一生不愁，不过，这却不是我要的人生。”龙傲心中暗想，能够加入这长青帮，好比是做了大官，能够成为长青帮长老，更好比是封了王侯。

　　“你们不必在劝了，我们三人是不会加入长青帮的。”蛮牛突然说道，他自然明白龙傲的心思，自然不会去享受这短暂的荣华富贵。

　　“道不同不相为谋，我们的志向不在此，各位就别动这心思了。”柳青也是面色如水的说道。

　　龙傲笑了，摇摇头，却没有说话。

　　几名老者似乎早有预料，并不急躁，而那四名供奉却有点沉不住气了，一个个怒视龙傲三人。

　　“龙少侠，你的意见呢？”

　　“呵呵，兄弟们的意见就是我的意见。你们还有什么手段就使用出来吧，这软的对我们是无效的。”龙傲笑道。

　　“哼！给脸不要脸，不识抬举。”陈姓老者突然变脸，比翻书还快。

　　梅山兄弟一个个被凉在了一边，他们也没趁机逃跑，反而是退后了几十丈。

　　现场气氛瞬间紧张，那四名老者实力并不强，平均也就七级左右，纷纷后退，将战场留给了那四名供奉。

　　四大供奉在长青帮地位崇高，见龙傲年纪轻轻，本就心中不服，现在有机会，顿时杀气冲天。

　　“四个一起上，我绝对不是对手，除非使用武器。不到万不得已，使用武器对自己武力提升也没什么好处，看来我得想个办法和他们一对一战斗。”龙傲心中暗想。

　　没等龙傲开口，那最年轻的供奉已经说话了：“小子，有种和我一战吗？”

　　“若是四人一起上，我倒没把握，若是单挑，你找死！”龙傲心中冷笑。

　　“单挑么，嘿嘿，我最喜欢，来吧！”龙傲笑道。

　　“哼，我韩某纵横江湖十多年，你那时还没出生吧，想跟我斗，你小子可不要太不差劲了，否则我就算杀了你也没有一点成功感。”韩姓供奉冷哼道。

　　“三位兄长，这个家伙就交给我了，放心，我会生擒下他。你们只需要在旁边照看点，别让这小子趁机溜走了。”韩姓供奉对身边三位黑衣人笑道。

　　那三人看了龙傲一眼，都点头退后，这龙傲能够杀死青云，实力也不会太低，但是凭感觉，他的实力也不会高到哪里去，应该不会是韩供奉的对手。

　　蛮牛与柳青也后退了数十丈，这种级别的打斗，他们自然不敢靠的太近，否则，一旦被误伤，那可就不划算了。

　　龙傲看着二人退后，而他们身边并无对方的高手，这才放心，这样也免得对方那几名高手突然对二人下手。

　　场地中间只剩下二人，地面上尽是大大小小的石头，一点也不平整，不过对于这种级别的高手来说，这根本不算什么。

　　二人相对而立，气势渐渐散发出来，八级武者的气势可非同小可，一旦散发出来，周围便涌起一阵大风，地上沙石乱舞，小一点的石子竟然被强大的气势形成的劲气卷上了天空。

　　观战的众人都神色凝重，这八级武者间的对决，仅仅是气势散发出来就如此光景，一旦打斗起来岂不是更加激烈。

　　韩某眼中闪过一丝讶色，没想到在自己八成气势威压之下，对方依然面不改色，对龙傲的轻视自然也减轻了几分，脸上渐渐露出严肃的面孔，这一战，绝对不如自己之前想象般的那么容易。

　　龙傲的脸上挂着淡淡的笑意，心中也有了一丝战意，不过，对方的实力还是有点让自己失望，依照气势判断，仅仅只是个八级初断武者。

　　围观的三名老者屏息而视，根据收集而来的情报，这龙傲的实力应该不会超过八级武者初段，与韩供奉应该是一个级别的。

　　“小子，没想到你也达到八级武者了，这气势比我想象的还要强大。”韩供奉冷笑道。

　　“呼呼！”

　　韩供奉周身风声大涨，气势平添了几分，那种气势瞬间压制了龙傲散发的气势，地上的沙石纷纷朝着龙傲脚下席卷而去。

　　“嘿嘿，果然只是八级初断，还好我不久前突破了，否则，还真没一点把握。”龙傲心中把握更大，不过却不打算显露出全部实力。

　　那些沙石在靠近龙傲一丈处突然停下，龙傲脸上的笑意更浓了。

　　韩供奉呼出了一口浊气，心中大安，看来这龙傲虽然也是八级武者，显然是刚进入八级不久，气势上还不及自己。

　　“五雷拳法。”韩供奉最擅长的便是拳法，当年就凭一双铁拳纵横江湖，在拳术上的造诣非常强。

　　龙傲心中一喜，没想到对方也是用拳高手，当下不慌不忙的迎上韩供奉的拳法。

　　二人拳来拳往，瞬间便相互攻击了数十拳。

　　韩供奉心中越发不敢轻视眼前的对手，在自己最擅长的五雷拳法下，对方仅仅依靠黑虎拳之类的普通拳法抵挡，可是，无论自己的拳法如何威猛，对方却都能够完全接下。

　　“怎么可能，这么低级的拳法也能够与我的五雷拳法想抗衡？”韩供奉心中不解。


第74章 

　　“这五雷拳法果然厉害，如果不是使出的内劲要强过他，速度比他快，若是同级高手，恐怕我不是他的敌手。”龙傲心中暗惊，手下却是不慌不忙，不时逼迫对方发出这五雷拳法的精髓。

　　二人身形飞闪，打斗的越来越快，双拳对上让空气都发出强烈的爆裂声。

　　另外三名供奉心中对龙傲的看法又上升不少，能够在韩供奉手中坚持这么久，他的实力也差不到哪里去。

　　“有种不要躲避，接我一拳。”韩供奉久攻不下，心中急了。

　　“小爷自然有种，有什么绝招使出来吧！”龙傲退后半丈，平静的语气说道。

　　韩供奉眼神中闪出一丝诡异的神光，右拳突然青芒大涨，比之前要强了不少，而他的左拳却青芒渐失。

　　“啊！全身内劲集中于右拳，实力至少提高一倍。”三名供奉心中大惊。

　　这样的手段，就算是八级中段武者也未必能够接下他的攻击。

　　“哼，和我玩大招，不错，我就让你败的心服口服。”龙傲冷笑道，暗中加了几分内劲。

　　“接我一拳！”韩供奉涨红了脸，一个跳跃，右拳雷霆般的轰出，上面的拳芒仿佛要吞噬面前一切敢于抵抗的力量。

　　龙傲也攻出了右拳，拳上的青芒却并无什么变化。

　　韩供奉嘴角微翘，“这么小瞧我，你要败了。”

　　二人双拳终于轰在了一起，只是，在双方拳头接触之时，龙傲的拳芒突然间大涨，完全出乎韩供奉的意料之外。

　　“轰！”

　　二人拳劲造成的威势实在太过骇人，强烈的爆炸声中夹杂着一声惊呼：“不，不可能。”

　　双方拳头轰上后，龙傲拳上的青芒在此爆涨，那青芒竟然如同活了一般，朝前涌去。

　　“啊！”韩供奉大骇，最快的速度收拳后退，可是一切都已经太迟了，拳头上传来钻心的疼痛，整个手臂突然间青光涌现，接着便发出轰的一声巨响。

　　韩供奉的身体飞了出去，手臂则化为血雾炸飞在空中，失去手臂的韩供奉心中悲凉，不敢置信对方的实力会突然暴涨，更不敢相信自己的手臂完全废了。

　　“你找死！”三名供奉几乎同时喝道。

　　“是他要找我单挑，他自己没本事，你们激动个啥，难道长青帮就是这种德性，一涌而上才能够证明你们的厉害吗？那个那个谁，不服气，想报仇是吧？有种来和小爷单挑，小爷等着你。”龙傲笑吟吟的说道，四名高手，废掉一个就安全一分，如果在干掉一个，那剩下二个的威胁便更小了。

　　“哈哈，长青帮的供奉原来也不过如此，竟然连我龙哥一拳都接不下，难道这九大帮派之一的名号是假的不成。你们别看我，有种找我龙哥单挑。”蛮牛笑哈哈的说道，直把那长青帮人气的够呛。

　　山下有大量的武者仰头望着山上，那些武者并没有离去，能够欣赏如此大战，谁离去才会遗憾终身。

　　“傲，小心一点，这些人都很阴险的，别着了他们的阴招。”柳青开口说道。

　　“嘿嘿，你们放心，长青帮这群人，既然找上我，我保证让他们爽歪歪，怎么了，你们想一起上么？”龙傲一点也不在乎的笑道，如果对方群攻，那就别怪自己出动现代武器狂轰烂炸了。

　　三名老者的脸色变的铁青，原本计划是将龙傲吸引进山顶，趁他救梅山兄弟时，四名供奉一起出手擒下他，争取吸收进长青帮，如果不能，就杀了了事。

　　可是，阴谋并未成功，现在大家都在半山腰，山下那么多武者望着，如果让三名供奉一起出手，简直就是长青帮的笑话，所以，三名老者也拿不定主意。

　　“我来和你单挑。”那名欧阳供奉怒道。

　　欧阳供奉口气虽怒，神态却是小心翼翼，心中打定了主意，目的便是消耗龙傲的内劲，到时，就算他在厉害也要束手就擒。

　　另外二名供奉突然相视露出了阴笑，几名老者似乎也想到了什么似的，抚须暗笑。

　　“嘿嘿，这灵石的功效真是强悍，居然可以迅速的将失去的内劲补回来，而且消耗过后，实力还有所提升。”龙傲双拳各抓着一块灵石，趁着刚才的间隙，迅速的恢复内劲。

　　龙傲并不急着出手，那欧阳供奉却是心中着急，绝对不想给龙傲恢复的时机，否则根本不是对手。

　　欧阳供奉怒喝一声，拔剑便展开凌厉的攻势。

　　“恩，不过是和刚才的韩供奉一个级别，这剑法也不怎么样，综合实力还在韩供奉之下，真是打定了消耗我内劲的主意，真他妈卑鄙。”

　　龙傲微笑的闪躲，犹如猫戏老鼠般，那欧阳供奉一阵狂攻，竟然连龙傲的衣角也没有碰到。

　　剩下的二名供奉面色大变，这龙傲的实力，二人也完全摸不透，但是可以肯定的是，龙傲顶多是八级中段武者实力，刚才已经与韩供奉战斗了不少时间，为何身法还是这么迅速，难道就没有消耗一点内劲吗？这不符合常理。

　　如果一名八级高手内劲无穷无尽，那岂不可以凭借一己之力灭掉一支军队，这太可怕了。

　　“五雷拳法，你怎么也会？”欧阳供奉心中大骇，没想到龙傲竟然使出了韩供奉的成名拳法。

　　一旁众人更是惊讶，特别是韩供奉，此刻已经气的七窍生烟。

　　“嘿嘿，刚才学的，耍的不好，还请多多指教。”龙傲笑道。

　　龙傲使出的五雷拳法自然还不如韩供奉那般炉火纯青，不过却也相差不多，只要多练习几遍，威力照样惊人，更何况，龙傲的实力远在这韩供奉之上，使将出来，那欧阳供奉也只得打起十二分精神小心应对。

　　“与这级别低一层的家伙打斗，也没什么好处，还是速战速决，一会应付那二名真正的对手吧！”想到这里，龙傲又多用了一分内劲。

　　“轰！”欧阳供奉惊骇的看着自己的长剑被对方一拳轻松的荡开，右手几乎都握不住长剑，心中更加惊骇。

　　龙傲更是得势不饶人，出拳的速度与力量猛的提升，连续三拳闪电般的朝欧阳供奉袭去。

　　一拳震开长剑，第二拳之威更是直接震飞了对手的长剑，第三拳，那欧阳供奉惊骇的双拳抵挡。

　　“滚吧！”龙傲速度又提升了几分，猛的一脚朝对方胸口踢去。

　　兵不厌诈，龙傲这一脚的速度更快，那欧阳供奉还以为他是出拳，根本没想到这意外的一脚。

　　脚上青芒暴涨，在另外二名供奉的惊叫声中，欧阳供奉心中惊恐万分。


第75章 

　　“轰！”大口鲜血喷出，欧阳供奉身体如同败絮飞了出去。

　　另外一名供奉跃起，将欧阳供奉的身体抱住，欧阳供奉面色惨白，胸前一个血洞，如果他不是高级武者，承受能力很强，恐怕会被龙傲一脚踢挂。

　　饶是如此，这欧阳供奉丹田被破，今后也就只能够做一个普通人了，想要练武，那基本已经没可能了。

　　龙傲满意的放下了右脚，吹了一声口哨，蛮牛与柳青欢呼起来，那山下的武者更是看的呆住了，远远的看到龙傲一脚将那长青帮的高手踢飞。

　　“龙傲，你废掉我长青帮二大供奉，你死定了。”陈姓老者面色阴冷，恶狠狠的吼道。

　　剩下的二名供奉一个个握紧了拳头，他们与欧阳等人交情也算不错，这次对方这么嚣张，自然让他们心中怒火冲天。

　　“二位供奉，这家伙出手歹毒，你们一起上，杀死他，为死去的供奉报仇。”陈姓老者吼道。

　　二名供奉对视一眼，犹豫起来，二人都是八级武者中段高手，这样二个人一起对付一个同级别的高手，似乎对名声不好。

　　“二位供奉，别犹豫了，这事关我长青派的名声，你们若是出手，我奖赏你们一块武者之石。”陈姓老者眼神中闪出一丝犹豫，接着便恨恨的咬牙说道。

　　武者之石，那可是这些高级武者梦寐以求的东西，二人听后，心中狂喜。

　　龙傲心中一动，不由瞄了这老者一眼，既然他有这种好东西，如果不能够压榨出来，岂不是太对不起自己的良心了。

　　蛮牛与柳青的眼中也放出莫名的神采，盯紧了那老者。

　　“二位供奉，别犹豫了，要上就一起上，别给我当了婊子又想立贞洁牌坊，你们二人啊，这婊子是当定了，来吧！”龙傲笑道。

　　这二名供奉的实力，龙傲也感觉不到到底是何级别的，不过，应该是与自己级别差不多，否则，他们不会隐忍到现在。

　　“去死！”二名供奉重奖之下，又被龙傲侮辱，顿时跳将出来。

　　龙傲脸上虽笑，心中却一点也不敢马虎，悄悄的将手中的灵石放进了怀中，一手拔出了腰间的长剑。

　　一剑在手，龙傲感觉到了自己心中强大的战意，能够和同级别的高手战斗，那种热血沸腾的感觉是之前所没有的。

　　二名供奉见龙傲慎重的取出了武器，也纷纷拔剑。

　　三名八级中段武者的气势更加凌厉，围观此战的众人又纷纷后退了十几丈。

　　“回去，你找死。”龙傲左手一晃，手中一柄飞刀闪电般掠空而过，一名老者惊恐的捂着脖子，此时，一柄飞刀正插在他喉咙上。

　　这名老者竟然趁着后退的机会朝蛮牛等人走去，龙傲自然不会给他任何机会。

　　“你们几个老头子最好自觉点，在打败我之前，休想绑架人质，否则，我迟早会杀了你们。”龙傲冷哼道。

　　剩下几名老者面面相觑，在也不敢有所异动。

　　二名供奉已经心神合一，在相隔几丈的持剑而立，那种气势正汹涌的从他们身上散发出来。

　　二人的气势威压很集中，直接将龙傲所处的地方笼罩。

　　气势威压正是高级武者决斗的一种威慑力量，气势上能够镇住对手，自然更有把握赢得胜利。

　　龙傲微微一笑，心中的战意越发强烈，气势也猛然间冲天而起，碰上二人的气势，一点也没有畏惧心理，相反是极度渴望一战的心情。

　　一对二，同级别高手，龙傲却没有丝毫畏惧，眼神中满是渴望的战意，二名供奉联手，更是信心十足，通过前面二战，龙傲的实力已经基本被判断出来，那就是八级中段武者层次。

　　二名供奉面露凝重之色，一点也不敢以常理判断面前的这个少年高手，此时的龙傲应该消耗了不少内力，可实际上，他的气势显示，他依然处于内劲的巅峰状态。

　　“来吧！战斗吧！”龙傲暴喝一声，身形已经闪电般跃出，手中的剑化为一道长虹，朝着二名供奉卷去。

　　“杀！”二名供奉同时喝道，二把长剑同时划过优美的弧线，一左一右的攻向龙兵。

　　三人的战斗更快，三人的身影完全被那变幻莫名的剑光笼罩。

　　附近围观之人纷纷竖起了耳朵，十几双眼睛死死的盯住了三人的战斗。

　　一片金铁交鸣声，三人的速度快的不可思议，一道道剑光充斥在空气中，剑影，剑气混杂在一起，让那些观战的之人大呼过瘾，那山下的武者一个个痴迷的盯着那混杂着剑影的光团，虽然看不清楚，但是能够感受到高级武者的比试，却也觉得不枉此行。

　　三人打的如火如荼，精彩万分，这围观者却难以判断他们的胜负，剩下的二名老者瞪大了眼睛，心中惊讶万分，没想到这二名八级中段的武者也不能够轻易拿下这少年。

　　“那二名供奉真厉害，出剑好快，不过，龙哥更厉害，速度真是快的变态。”蛮牛惊呼道。

　　“蛮牛，你说哪方占据优势了，傲会不会有事啊！”柳青有点担忧，毕竟对方是二人围攻，更是与龙傲一个等级的高手。

　　“放心吧，龙哥不会败的，龙哥什么时候让我们失望过了。”蛮牛挤出笑脸安慰道，此时虽然无法判断双方输赢，心中却对龙傲有着几乎盲目的信心。

　　二名老者对视一眼，各自看到了对方眼神中的担忧，根本就没想到这龙傲的实力竟然强悍到这个地步，一人独斗二人，依然看不出任何败象。

　　龙傲以一敌二，全凭疯狂的战意来支撑，此时要抵挡二名同级别高手的攻势，也并不是那么容易的。好在龙傲资质很好，外功也练出了数千斤之力，这才勉强能够与二人一战。

　　二名供奉心中更是大惊，这龙傲的实力与二人任何一个都差不多，当双方硬碰时，却又感觉到单个实力比龙傲略逊一筹。

　　二人同时发力，剑光更加凌厉，如潮的攻势让龙傲应接不暇。

　　龙傲逐渐的落在了下风，不过却依然可以坚持，面对二人的围攻，龙傲只觉得热血沸腾，心中的那种杀意疯狂涌现，龙傲的眼睛渐渐眯起，冰冷的杀意从眼中迸射而出。

　　三人的战斗更为精彩，随着双方都将功力提升到最顶峰，那剑上的光芒越发炽烈。

　　“兄弟，我们用最强实力和他硬拼。”王供奉咬牙说道。

　　“好！”李供奉冷冷的说道。

　　二人联手逼退了龙傲的攻势，突然停在了原地，剑光上青芒不停的涌动，那耀眼的青芒越发强大。


第76章 

　　龙傲心中一沉，如果对方不以招式攻击，硬拼之下，自己可完全处于劣势。

　　“生死之战，我不该想这么多，既然要拼，就要在绝境中爆发，我不信他们能够杀死我。”

　　龙傲暴喝一声，强大内劲充斥在剑光上。

　　三人这次停下后，动作都很慢，但是围观者都知道，三人是靠绝对实力开始比试，比刚才的刀光剑影更是凶险百倍。

　　“杀！”龙傲一声怒吼，长剑朝前劈出。

　　“杀！”二名供奉同时低喝，二把长剑同时挡向龙傲的长剑。

　　绝对实力的战斗，三人动作慢了下来，力量却是到了极限。

　　“轰！”剑光交织在一起，龙傲只觉得一股大力涌来，整个人忍不住后退了十多步才站稳身形。

　　二名供奉大喜，二人联手的力量显然超过龙傲不少，如此战斗，对方必败无疑。

　　“挑战极限的战斗，就算受点伤又如何，只有与这种超越自己力量的高手战斗，对以后的突破才会有好处。”龙傲看了一眼手中滴落的鲜血，立刻飞身而上。

　　这一次，龙傲可不会给二人联手爆发的机会了，剑光闪电般的左右挥动，一瞬间划出二剑。

　　几招之后，龙傲只觉得体内内劲消耗的七七八八，要比这二人出剑更快，这才能够勉强止住败势，但是消耗的内劲却是很大。

　　二名供奉同时露出了笑意，二人也消耗了不少内劲，却远远没有龙傲一个人消耗的多，这样打下去，如果还不能够打赢，那就可以买块豆腐撞死算了。

　　剩下的二名老者发出大笑，这样一来，龙傲也就是强弩之末，必败无疑。

　　“哼！想耗光我，没门！”龙傲劈出一剑的同时，闪电般的取出一块灵石握于手中。

　　双方继续厮杀，龙傲越打嘴角笑意越浓，这灵石简直就是催化剂，消耗的巨大内劲竟然瞬间就补充了回来，不仅如此，甚至比之前的内劲更为强大。

　　不过，龙傲也就装作内劲不支的样子，偶尔还会后退几步，这让那二人大喜过望，越发拼命攻击。

　　三人这一战，居然战了几个时辰，双方发出的爆炸声此起彼伏，每一招硬拼都石破惊天，龙傲完全处于了劣势，不过对方二名供奉心中却更为焦急，无论如何发力，就是无法重伤眼前之人，若说想速度杀死他，那更加不可能了。

　　二名供奉的内劲迅速的消耗着，当已经消耗到九成以上时，二人惊骇了，因为按照常理来说，对方应该消耗的更为厉害。

　　龙傲正笑着抵挡，却见二人突然停下了。

　　“用武者之石，一定要杀死他。”

　　二人突然各自取出一块石头，握在了左手中。

　　龙傲本来还对他们的武者之石有几分兴趣，不想看到那石头时，心中却忍不住讥笑，二人的武者之石，颜色暗淡，显然不知道用过多少次了，那石头竟然就如同鹅卵石般大小，比拇指头也大不了多少。

　　龙傲很无语，可是他却不知道，这武者之石可是极为珍贵之物，一块鸡蛋大小的武者之石往往会被分为几份，能够拥有一丁点武者之石也很不错了。

　　二人苍白的面色略微回复了一些，体内的内劲更是迅速的恢复了一成不止，二人有点心痛的看着手中颜色越发黯淡的武者之石，竟然同时将武者之石放回了怀中。

　　龙傲笑嘻嘻的看着二人的动作，脸上是自己强行运功导致的苍白，目的自然是让二人觉得自己已经内劲消耗巨大。

　　“龙傲，你已经是强弩之末，我在给你一个机会，你是否愿意加入我长青帮，否则，你便只有死路一条。”陈姓老者冷笑道，此时，他自信自己都能够对付消耗太多内劲的龙傲。

　　“龙哥，你没事吧！”蛮牛忍不住问道。

　　“啊！”柳青几乎就要冲上去。

　　龙傲回头眨眼，做出了个鬼脸，二人顿时明白过来。

　　“老头，你们长青帮，老子捅定了，九大门派中，就拿你们门派开刀。听说老头你有武者之石，还是奉献点给小爷我吧！”龙傲一副有恃无恐的表情吓了几人一大跳。

　　“死到临头，还敢嘴硬。”其中一名供奉冷笑的一剑劈向龙傲，恢复了一点实力的他自信一剑便能够击杀龙傲。

　　“哟！这脾气可真大哦。”龙傲笑眯眯的收剑回鞘，一手朝着那供奉的剑身抓去。

　　“啊，怎么可能！”那供奉大惊失色，没想到龙傲还是这么强悍。

　　“不错，是把好剑，现在归我了。”龙傲笑道，微一用力，那剑便到了手中。

　　“不好，他的实力未减，大家快逃。”另外一名供奉大惊的吼道。

　　“想逃，这太弱了长青帮的威风吧！”龙傲手中剑光一闪，那名被夺剑的供奉已经被刺穿了心脏。

　　二名老者大惊，疯狂的朝山下冲去，那几名供奉也是如同惊弓之鸟，四散飞逃。

　　“靠，逃命者，死！”龙傲厉吼道，整个人的速度突然提升到极限，惨叫声连连传来。

　　剩下的三名供奉全部被龙傲秒杀，受伤的供奉，内劲损耗过大的供奉，此刻根本不是龙傲的对手。

　　“你们也回来吧！”龙傲冷笑道。

　　二名老者只觉得背后风声传来，一股大力快的无法躲避的从背后传来。

　　“嘿嘿！”龙傲看到嘴角正喷血的二名老者，心中冷笑。

　　“你到底想干什么，为何要赶尽杀绝？”那陈姓老者惊恐道。

　　蛮牛与柳青也围了上来，龙傲这次杀掉了四名供奉，没有凭借秘密武器，这让二人佩服不已。

　　梅山兄弟战战兢兢的过来行礼，直到这时，他们还恍如在梦境中，根本没想到龙傲会厉害到这般地步。

　　“你要是杀了我，我长青帮不会放过你的，我的大哥是长青帮的长老，九级武者的实力，你要是敢动我，你一定会死的很惨的，不仅是你，你们全部都要死。就算你在厉害，可你一个人势单力孤，不可能保护他们的。哼，快放了我。”陈姓老者状若疯狂，威胁加求饶。

　　“龙少侠，饶了我们吧！这次的主意都是上面下达的，与我们二人无关啊！你杀了我们二人对长青帮也毫无影响，你这么厉害，不如去找长青帮那些长老报仇去。”另一名老者也求饶道。

　　“混蛋，你当龙哥是白痴啊！你们帮派长老都那么厉害，九级武者，我们去报个屁的仇。”蛮牛一脚踹上那老者胸膛。

　　龙傲心中飞快的算计着，长青帮号称九大帮之一，这实力自然不可小视，自己今天费尽心机也只是杀了他们四名供奉，如果不是有大量灵石，恐怕死的可能会是自己。


第77章 

　　九级的长老，那完全是可以秒杀自己的存在，就算是用枪，也不一定斗的过，若是对方寻上门来，三人的处境岂不是非常危险。

　　“长青帮有多少长老，有多少九级高手，快快从实招来。”龙傲冷着脸问道。

　　“这个，这个是我们帮中秘密，不可以随意告诉外人，除非你们愿意放过我等性命。”

　　“啪！”那陈姓老者话刚说完，龙傲已是一脚将他踢飞出去，这个时候居然还讲条件，那是找死。

　　“你来说。”龙傲冷哼道。

　　“长青帮，帮中的统计是有二百三十二名九级长老，不过，暗中还有多少，我就不知道了。”那老者惊恐的说道。

　　“靠！”龙傲郁闷的吼道，二百多九级长老，这，这也太骇人了，原本龙傲还以为自己很厉害了，可若是长青帮真有这么多长老，那足以可以秒杀自己千个以上。

　　蛮牛与柳青面面相觑，心中不由惊恐起来，这，太恐怖了，与长青帮为仇，简直就是寻死。

　　看到三人的表情，那老者眼中闪过一丝异色，继续开口道：“长青帮八级武者更多，最少都有一千名以上，八百多名供奉，每个都达到了八级武者实力，暗中还有不少高手，是你们永远也难以想象的。三位若是现在有了悔意，我们二人倒愿意冒险上奏，免了三位的死罪。若是你们能够加入我长青帮，帮中长老们一定会网开一面的。”

　　“是啊！老朽愿意以性命担保，三位若是加入我长青帮，你们杀了四名供奉之事，也可以一笔勾销。”那名被踢倒在地的老者也信誓旦旦的保证道。

　　“师傅给自己三人的任务是成为城主，这长青帮只是其中一个帮派，若九大帮派加起来，实力更是恐怖啊！当年，那酒疯子以一人之力让九大帮派心惊胆战，真是牛。”龙傲心中震撼。

　　一种强烈的危机感从心中涌现，这次惹下的麻烦真是捅了天，难怪这些镇中帮派对长青帮的命令不敢有丝毫违抗，这长青帮实在太强大了。

　　梅山兄弟听到长青帮这等秘密，更是被吓傻了，他们几人因为玄阴三侠的缘故，无疑已经成为了长青帮的仇人，这长青帮要是报复几人，那就必死无疑。

　　龙傲继续询问了一些问题，心中稍微安定了一些，原来这九大派各自占据了云梦城以及周边地区，九大派并不是铁板一派，九方的争斗从没停止过，除了云梦城，城外的地盘各自为一块，长年相互攻击着。九大门派各有大军，每年都要相互征战。

　　城主所管辖的大军则负责保卫云梦城，边关地带更是有数百万大军，那罗帅的军队便是直接听命于城主一人，并不受九大门派掌管。

　　二名老者都露出了笑意，根据几人的表情，看样子是不敢与长青帮为敌了。

　　“老头，你有多少武者之石，如果够多的话，我或许可以饶你一命。”龙傲冷笑道。

　　那陈姓长老立刻从怀中掏出一颗鸡蛋大小的灵石，恭敬的递给龙傲。

　　“就这么点？”龙傲脸色一沉，“你二人谁的武者之石多，我就饶他一命。”

　　二名老者脸色狂变，没想到龙傲还不肯放过二人，居然来这一手。

　　另外一名老者也颤巍巍的掏出一块鸡蛋大小的灵石。

　　“别藏了，快点全部拿出来。”龙傲喝道。

　　那陈姓老者一共掏出了三块灵石，另一名老者则只有二块。

　　这些灵石显然已经被使用过，青光并不明显，灵气更是所剩无几，龙傲脸上露出失望的神色。

　　“你们既然是前来杀我的，那就不用活了。”

　　二名老者惊恐万分，不过龙傲只是顷刻之间便将二名老者毙命，将灵石给了蛮牛，这等灵石，龙傲还真看不上眼，品级太次了。

　　“蛮牛，青，这次惹上了长青帮，势必不能够善了，这二人刚才之话也不过是权宜之计，如果我放过他们，估计马上就会有高手前来杀我们。现在，杀光了他们，长青帮也不一定摸得清我们的实力。如果这长青帮不肯甘心，我自然也不会让他们好过，只是你们二人，我实在是难以顾及。不如，你们一起前往罗帅军中，这样安全也有了保障，如果有危险，你们可以捏碎师傅给的符咒。”龙傲神色凝重的说道。

　　二人身躯一震，显然不想和龙傲分开。

　　“梅山兄弟，你们七人也没有地方待了，就和他们二人一起离开吧！”

　　众人下山后，迅速的朝玄阴山的方向奔去，昼伏夜行，一路上小心翼翼，倒也没有什么危险。

　　半月后，龙傲将几人送回了罗帅军中，这才放心了一点，与柳青二人私聊一番后，龙傲才放心离去。

　　蛮牛与柳青具备灵根，根本不需要像龙傲这样以武入道，直接修仙即可，只有苦修几年，实力自然会一举超过九级武者。

　　二人也明白惹上了长青帮，二人与龙傲在一起，反而会成为累赘，也就无奈的留在了军中。梅山兄弟更是交了好运，这罗帅军可是铁军，如果不是有龙傲的推荐，几人休想可以加入这军中。

　　龙傲一个人上了路，背负着一个行囊，一把剑，一些银子，面色毅然的朝前方行去。

　　“长青帮，又如何？我现在一个人，无所顾忌，如果你们继续招惹我，那人挡杀人，佛挡杀佛。”龙傲心中暗想，即使与长青帮为敌也在所不辞，在战斗中，实力提升的无疑是最快的，加上有大量灵石，龙傲有信心半年内便晋级为九级武者。

　　龙傲一人独骑，穿梭在各大镇子中，一身江湖武人的打扮，化名为华少，经常出入于各大酒楼，与一帮江湖之人吹牛喝酒，倒也乐趣无穷。

　　龙傲在这段时间的修炼更加勤奋，夜深之时，往往都是在修炼中度过黑暗，迎接那白昼的降临。

　　路见不平，拔刀相助，偶尔杀几个欺压百姓的恶棍，龙傲的名号也渐渐闯了出来，人称华少侠。

　　时光飞逝，不知不觉中已经过去了大半年，龙傲也逐渐习惯了一个人，作为一名武者，大小厮杀也参与了不少，不过，缺少了高手的参与，这些厮杀总让龙傲提不起兴趣。

　　龙傲刚过完生日，十四岁了，在灵石辅助下，实力早突破了八级武者中段，一跃为八级巅峰，并且，踏入这个境界太久，龙傲感觉自己不久后应该会再次突破。

　　十四岁的八级巅峰武者，如果让其他人知道，恐怕会惊的合不拢嘴。

　　“这长青帮，还真沉得住气，这么久也不来找我麻烦，难道是忘记了。”龙傲边饮酒边寻思。


第78章 

　　上一次大战，长青帮损失了四名供奉，三名镇守，这确实让江湖上闹腾了一番，不过，江湖就是江湖，每时每刻都在更新着新的讯息，今天出个大侠，明天又来个英雄，甚至还会出现不少八卦丑闻，时间一长，龙傲与长青帮的事情也渐渐的让人们遗忘，虽有人偶尔提及，却也不多。

　　一壶酒，几斤牛肉，外加几个上好的菜肴，龙傲不紧不慢的饮酒，半年来，龙傲的个子疯长，如今也超过一米七五了，单从外表看上去，龙傲便是一名英俊的武者。

　　酒楼中正有几名武者为一点屁大的事情争执不休，冲动的一方已经叫嚷着挑战，这种事，龙傲遇到不下百回，早已经习以为常，见怪不怪了。

　　“咦！”龙傲突然看向了门外，一名中年武者背着刀大踏步的走了进来。

　　“竟然无法感知他的实力，难道也是八级巅峰，或者是九级实力？”龙傲心中一惊，在这酒楼中能够碰到八级高手已经相当罕见了，如果对方是九级高手，岂会来这小小酒楼，并且不上楼上的贵客包间。

　　“呵呵！”那中年人第一眼便望向了龙傲，那种眼神之中有着一丝鄙夷之色。

　　“如果他是九级武者，那么一定已经看清了自己的实力。这种眼神，难道我跟他有仇不成，莫非……”想到这种猜测，龙傲心中一震，果然，这长青帮是不会吃任何亏的。

　　龙傲眯着眼睛望过去，同样也是轻视的眼神，这让那中年人脸上笑意凝固了，眼中杀意暴涨。

　　“啊！”在正酒楼中用餐的武者惊呆了，一股强烈的杀意仿佛笼罩了整个酒楼，那种杀意让几名武人立刻停止了争执。

　　众目睽睽下，那中年人冷笑的朝龙傲走去，“这位小兄弟，我可以和你一桌吗？”

　　龙傲心中大惊，对方实力深不可测，若是和他近距离，他突下杀手，自己就有被他秒杀的可能性。

　　“滚！”龙傲一声冷喝，无论他是谁，无论他是否为九级高手，绝对不可以和他一桌。

　　“哼，找死！”那中年人停住了步伐，眼神更见凌厉，杀气冲天，这让酒楼中的武者一个个长大了嘴巴，大气都不敢喘。

　　“高手，绝对的超级高手。”在场的武者在心中判断着，仅仅凭借气势就让这些武者不寒而栗，这种实力太恐怖了。

　　龙傲也感受到了对方强大的气势，冷哼一声，也将气势散发出去，酒楼中二大高手气势同时散发出来，几名功力差的忍不住一屁股坐到在地，眼神中满是惊骇。

　　“有种出去一战，你可敢来。”龙傲瞥了一眼酒楼中的其他人，如果在这里的打斗起来，这些江湖武者岂能活命，而龙傲虽然不介意杀人，却也不会滥杀无辜。

　　“小子，你就是那个杀了我帮四名供奉的龙傲吧！哼，今天本长老前来就是要诛杀你。”那中年人缓缓开口道。

　　“啊！”众武者惊呆了。

　　“原来他就是天才少年龙傲！”

　　“狗屁的长老，有本事就随我来。”龙傲冷笑一声，朝着外面跃去。

　　“有何不敢！休逃。”那中年人不紧不慢的追来。

　　越过几条街，到了一处荒地山，龙傲这才停止身形，“来者何人，报上名来吧，小爷我不杀无名之辈。”

　　“哼，我乃长青帮长老熊鹏天，特奉了帮主之令，千里迢迢的前来诛杀你。”中年人冷笑道。

　　龙傲心中恍然，难怪这一段时间没有长青帮的人找麻烦，原来是出动长老级别的高手了，“你就如此自信，你以为凭你一人就能够解决我吗？”

　　“笑话。你的实力在九级武者的眼中，难道还能够隐藏吗？八级武者顶峰的实力，如果你不突破，你有资格让我紧张吗？虽然不能够秒杀你，但是几招之内灭了你，我还是有信心的。”熊长老冷笑道。

　　九级武者，不能够秒杀我，应该是九级武者初段，否则，以九级武者中级实力，秒杀一个八级巅峰也不费吹灰之力。

　　龙傲推算着对方的实力，心中却在衡量该不该与他一战，毕竟双方差距太大了，八级巅峰和九级初段可隔着不小的实力。

　　“这次就你一个人来，如果你死在了我手上，长青帮又会怎么对付我呢？难不成下次会派二名长老来不成？”龙傲语气上一点也没有惧意。

　　熊长老摇了摇头：“哎，你这少年，真是不知好歹，我若是你，早就逃到其他帮派地盘上去了，何必等在这里送死呢。你虽然换了个名号，难道我还查不出你不成。现在你快死了，有什么遗言快说吧，如果有什么好处给我，我心中一高兴，会帮你转达遗言的。”

　　二人你一言，我一语，不知不觉中竟耗费了半个时辰。

　　熊长老眼中的龙傲已经将成为一个死人，九级对上八级，若是不能够胜，那就太离谱了。

　　龙傲心中涌过战意，很久没和高手交战了，这次说不定是个好机会。

　　“来吧，能够接我三拳，我便饶你一死。”熊长老冷然道。

　　熊长老出拳，拳头上劲芒并不醒目，颜色却发生了变化，与拳头上的肤色接近。

　　“返璞归真！”龙傲心中大惊，右拳上青芒闪耀，最强的实力使用出来，令那熊长老也是轻咦了一声。

　　“轰！”双拳迎上，一股剧烈的爆炸传来。

　　熊长老面现讶色，瞪大了眼睛，第一次怀疑的看向了自己的拳头。

　　龙傲只觉拳头上如同被撕裂了一般，那种剧烈的疼痛让脸色都为之一变，一拳之后，龙傲足足后退了一丈之远，嘴角涌出些微鲜血。

　　“真厉害，这一拳完全不是我能够抵挡的，现在，我五脏六腑都觉得不舒服，显然受了内伤。”龙傲深深明白了九级武者的厉害之处。

　　“很好，在接我一拳！”熊长老加了几分力，杀意大涨。

　　“与你继续打，我不是找死。”龙兵一瞬间取出了重机枪。

　　熊长老出拳不变，疑惑的盯着龙兵，不知道他的武器怎么这么奇怪。

　　“一丈的距离，这熊长老竟然想用拳劲来抵挡我的子弹，还好他不认识机枪，否则我还真难阴到他。”

　　龙傲狡黠的笑了，一扣扳机，重机枪冒出一串火舌。

　　“啊，这是什么！”熊长老不敢置信的看到内劲充盈的拳头竟然流血了，更有无数枚暗器穿透自己的胸口，那种生命力流失的感觉迅速传来。

　　“不要！”

　　“我要！让你生的伟大，死的迷糊吧！”龙傲毫不犹豫的抬高枪口，瞄准了他的头颅，几声轰响后，熊长老这个九级高手重重的摔倒在地。


第79章 

　　“哼，拽的跟二五八万似的，没想到今天会死吧，还是死不瞑目。”龙傲边说边迅速的翻找他的口袋，终于找出了一块品质还不错的灵石。至于银票，那更是有几万两，自然被龙傲毫不客气的收入囊中。

　　杀死了那长青帮长老，龙傲获得了一颗品质不错的灵石，心中也暗爽，那尸体更是被龙傲一把火烧了个一干二净，尸骨无存。

　　杀人要彻底，斩草要除根，龙傲可不想留下任何证据，否则，以后对上长青帮的九级武者，可就阴不到任何人了。

　　“想不到这一个长老竟然会有这么大一颗灵石，难道长青帮每个长老都有灵石不成，若是这样，我岂不是发了，这灵石可是珍贵的很。”龙傲暗中寻思着。

　　确定了长青派不会放过自己，龙傲索性玩大一点，半月之内，连续袭击长青派在几个镇子的驻地，银票倒是抢了不少，那灵石却只有几小块，太寒碜了，不过总比没有好。

　　“这大半年了，也不知道青现在怎么样，还有蛮牛。想必他们修仙之路很顺畅吧！天生拥有灵脉，真好。可怜我，还在为以武入道发愁。才八级巅峰，九级更有三个层次，这要达到九级巅峰，需要多少年啊！”龙傲心中有点郁闷。

　　阑华镇，一个秃顶老者看着手中的密信，脸上阴云密布，眉头皱的越发厉害。

　　“这怎么可能，这才一个月时间，我长青帮竟然死了几十名供奉，对方到底是什么来头。”秃顶老者语气中有着一丝恐惧。

　　“显阳镇，昙花镇，龙港镇，这附近几十个镇子至少有一半供奉惨遭毒手，难保他不会寻到我这里来，看来我还是得好好准备一番。”秃顶老者心中暗想。

　　“王供奉，你别忧心忡忡了。上面已经派出了长老级高手追杀那人，想必不久之后，他也该成为死人了。”另外一位中年人安慰道。

　　“哼，说的好听。虽然你是长青帮之人，但是现在的身份却是这黄玉帮帮主，据我所知，这个龙傲现在专门杀我帮中供奉，像你这种小帮主，自然不用担心。”秃顶老者冷笑道。

　　“王供奉，你这是什么话？身为长青帮一员，你怎么可以如此贪生怕死！”中年人怒气冲冲的质问道。

　　秃顶老者眼中闪出一丝杀意，却很快隐藏了下去，面前这个黄玉帮帮主，虽然敢于对自己出言不逊，但是他与长青帮刘长老有亲戚关系，无论如何也不能够与他闹的太僵了。

　　“黄帮主，你难道真以为我是贪生怕死之人吗？我这样担心，不过是早做准备，否则，一旦那个杀星来了，难道我们就白白给他杀死不成？算了，你还是将所有精锐兄弟全部调集过来，到时即使他在厉害，也可以拖延他一阵，我们也不至于束手无策。”秃顶老者凛然说道。

　　“哼，王供奉，你放心，一切准备就绪，一万高手已经将这内院包围起来，就算那个杀星在厉害，我们也不会束手无策。王供奉早些歇息了，黄某先告辞了。”黄帮主说完便走，心中却在冷笑：“以为是长青帮供奉就了不起了，这次，叔叔用你做诱饵，怪只怪你平时太嚣张了。”

　　黄帮主走出几十丈后，身形突然朝那黑暗中的假山扑去，月光下，那里正有一个黑色的人影木然立着。

　　“侄儿参见叔叔。”黄帮主恭敬的行礼道。

　　“恩，免礼。”

　　“那王老头还不知道我来了吧！你可千万别将这事情泄露给他，我们要的就是让他作为鱼饵，一切尽量逼真，我这次已经用特殊手法将功力气息完全隐藏了，如果他敢来，哼哼！这天大的功劳便是你我叔侄二人共享了。”

　　“嘿嘿！”二人轻轻的阴笑起来。

　　朦胧的月色下，一个英俊挺拔的少年正远远的望着前方的宅院，眼中散出一丝寒芒。

　　此少年正是龙傲，他正低伏在一间屋檐上，冷眼望着前方。

　　一个时辰过去了，龙傲并没有立刻冲过去，反而是从不同角度观察，这一个月来，杀了那么多供奉，长青帮岂会不做埋伏。

　　之前的几个镇子，每一个镇子居然都有数名九级高手，还好龙傲侦查的详细，一个地方都没动，直接奔往下一个镇。

　　“那个中年人应该就是黄玉帮帮主，那个秃顶老头就是供奉，那个黑衣人应该是长青帮长老吧！不然，为何这黄玉帮帮主对他这么客气？”龙傲心中暗想。

　　“如果只是一名九级高手，我何不与他一战，只要不是九级中期以上，我不一定会输。”龙傲脸上露出强者的自信，不久前，龙傲终于成功晋级为九级武者，十四岁的九级武者，无疑是云梦城最年轻的天才武者。

　　龙傲也隐藏了身上武者气息，每一个纵跃都有接近十丈，连续纵跃之下，速度之快，比那骏马速度也毫不逊色。

　　“咦，刚才是怎么回事，好像一阵风从我头上刮过一般。”一名帮众疑惑的揉着脖子说道。

　　“肥猫，你小子看花眼了吧！哪来的风，我看是你小子偷懒做梦了。”另一名巡逻的帮众开玩笑的说道。

　　“你们二个说话小声点，保持安静，别逞一时口快，凭空丢了脑袋。”一名头领模样的黑衣人呵斥道。

　　二人立刻老实应偌，而此时，龙傲正潜伏在他们头顶上的房顶。

　　“这些家伙还真会装，明明是发现我了，居然也装模作样的假装不知，哼，想阴我，就是不知道有没有那个实力。”龙傲心中冷笑，干脆站在了屋顶上，一点也不隐藏行踪。

　　那胖一点的帮众身体微微一震，立刻转过头，而其他人同样如此，一个个装作没看到龙傲。

　　“终于来了，哼！”那名藏于角落的黑衣人轻轻地冷笑道。

　　“供奉大人，看，那个杀星来了。”一名中年人惊叫道。

　　“什么？他真的来了！”秃顶供奉浑身一震，立刻手握长剑从房中冲出。

　　“有刺客，有刺客，抓刺客啊！”

　　“快去禀告帮主，这里有一个刺客。”

　　火把在远处晃动着，无数帮众在大呼小叫，却是没有一个人冲过来。

　　“黄玉，你在哪，快叫你的手下挡住那个杀星。”秃顶供奉急了，大吼道。

　　“叔叔。”黄帮主欲言又止。

　　“你不用说，我也明白，放心，这个小子与你不合，我知道。这次，就借那个龙傲的手除掉他，之后我除掉龙傲，这大功劳依然是我们的。”黑衣人冷笑道，眼中闪出浓浓的杀意。

　　黄帮主心中暗喜，“是，一切听凭叔叔安排！”


第80章 

　　龙傲早发现了那个九级的长老，不过既然对方装糊涂，那也正好方便自己办事。

　　“嘿嘿，阁下可是王供奉？”龙傲不一会便跃到了那房间门口，冷笑的说道。

　　秃顶供奉没见到黄帮主，心中大惊，没有那些人帮忙，自己不一定是这杀星的对手。

　　秃顶供奉的四名手下惊恐的望着那个传说中专杀供奉的龙傲，身体都在微微的颤抖。

　　龙傲将自己实力散发到八级顶峰高手的气势，仅仅是站在那里便让这五人心中恐惧，“嘿嘿！我又没动手，你们何必这么紧张，抖什么抖啊，今天很冷吗？”

　　“不，不冷。”王供奉被吓的满头大汗，只是身体却微微的颤抖着，对方虽然笑着打趣，可他眼神中的冰寒之意一点却有着强烈的杀气。

　　“你就是玄阴三侠的龙傲？”王供奉深吸了一口气，紧张的问道。

　　“你说呢？”龙傲不答反问。

　　“你，你……你来是干什么？”王供奉语气结巴起来，心中畏惧眼前的少年，只觉得连反抗的勇气都迅速的消失殆尽。

　　“哈哈！”

　　龙傲不顾周围众多帮众，自顾自的仰天大笑起来，笑声畅快中带着王者的霸气。

　　“原来这老头果真是一个诱饵，竟然问我来干什么的，真是好笑。”龙傲真被这老者逗笑了，不由多看了他几眼。

　　“我来，当然是杀人的，不然，你以为我是来喝茶的吧？”龙傲冷哼道。

　　“这该死的小子真狂妄。”隐藏在黑暗中的长青帮长老心中怒了，差点就控制不了体内的能量，心中杀气大涨。

　　“你，你到底想要怎么样，为何一定要杀我长青帮供奉？难道你不知道，这样对你一点好处都没有吗？你得罪了长青帮，为何还不远走高飞，何必继续考验长青帮的耐心呢？”

　　秃顶供奉铁青着脸，不甘心的问道，眼前的杀星实力很强，如果能够不与他一战，那最好还是尽快糊弄走他。

　　“呵呵，长青帮算个屁！反正已经得罪了，那就彻底一点。小爷今晚心情不错，给你一条活路，不知你可愿意不？”龙傲笑道，没有一点立刻杀人的模样。

　　这秃顶供奉也不过是个八级中段武者，杀他并不难，不过，以龙傲现在九级武者的实力，即使杀他也对自己的实力没有什么帮助。

　　“活路？”

　　秃顶供奉心中一惊，本来是早就准备离开这黄玉帮躲避几天的，无奈这长青帮有规定，危急时刻所有供奉留守待命，否则，视为叛变，永遭长青帮追杀，不死不休。

　　“他给我活路，恐怕是要我叛出长青帮。不过，如果我现在不答应，恐怕会死于他手下。”秃顶供奉面现犹豫之色，“不知道你所指活路是什么？”

　　“很简单，将你身上所有武者之石交上来，我就饶你一命。当然，如果你敢耍手段，你必死无疑。”龙傲笑道。

　　秃顶供奉心中一痛，面上却流露出喜色，这武者之石虽然珍贵，却也要留下性命来享用，如果一个武者连性命都没有了，还要着武者之石何用。

　　“好，这武者之石，我一共也只有三块，现在全部给你好了，只希望你说话算数。”秃顶老者压低声音缓缓说道，双手在怀中掏出武者之石，“龙少侠，外面人多，这种事情，还是在屋中交易吧！”

　　秃顶老者看了一眼四名手下，吩咐他们留守外面，然后便冲进了房中。

　　“性命重要，这面子也想顾及，嘿嘿，看来这秃顶老者还很聪明的。不过，就算我今晚不杀他，他也应该难逃一死。”龙傲笑着走进了房间。

　　片刻之后，龙傲笑吟吟的破门而出，不需出手便拿到了三块武者之石，这确实是件好事。

　　外面的众多帮众高声喧嚷，但得知来者是龙傲，此刻根本没有一个人敢过来。

　　“长青帮的长老，别藏在阴暗的角落里了，该出来露露脸了，小爷事情已经办完，赎不奉陪了。”龙傲沉声喝道。

　　“大胆，有种别逃。”黄长老心中惊怒交加，不知道对方为何会得知自己的消息。

　　“啊，黄长老！”秃顶供奉从门中出来时就愣住了，那一身黑衣的老者不是黄长老又是谁。

　　“难道你们布局陷害我？”秃顶老者很快便想明白过来，心中怒火冲天，不过对方是长青帮长老，口中却不敢呵斥。

　　“你这白痴秃顶老头，我不杀你就是这个原因。看来，你不该做这长青帮供奉的，他们只是想杀了你，让你成为鱼饵，哈哈。可惜，你被他们卖了，还在为他们数钱，真是可悲啊！”龙傲大笑道。

　　“哼，龙傲，有种你今天别逃，你我决一死战。”黄长老速度很快，转眼便到了距离龙傲十丈之内。

　　“如果你想死，我可以成全你！”龙傲根本不惧这黄长老，如今自己也是九级武者，与他抗衡不成问题。

　　正当二人剑拔弩张之际，秃顶供奉突然叫道。

　　“龙少侠，如果您救我，我愿意追随龙少侠！一辈子做牛做马。”秃顶供奉权衡一番，终于做出了抉择。

　　这黄家叔侄想杀自己，那以后留在这里，必死无疑，甚至今天晚上就有可能被他们杀死，如此，还不如叛逃出去，如果这龙傲肯帮忙，那自己还有一丝生机，而这也是自己唯一的生机。

　　“大胆，你这个大逆不道的叛徒，你找死！”黄帮主双眼圆瞪，怒喝道。

　　“王小子，你这次是活的不耐烦了，找死！”黄长老冷笑道，这王供奉说出这样的话，那么杀他便没有了任何顾忌。

　　龙傲略一思量，这王老头虽然贪生怕死，但是在自己绝对实力之下，量他也不敢乱来。他实力也不弱，带上他，就当收个打手，似乎也没什么坏处。

　　“龙少侠，救我吧！”王供奉急道。

　　“好，你以后就跟着我，如果听话，会给你不少好处的。”龙傲冷冷道。

　　“谢谢少侠大恩。”秃顶供奉大喜，带着那四名心腹同时行礼。

　　“哼！欺人太甚！”黄长老怒了，九级武者的气势散发出来，杀气冲天。

　　“你们先走，到镇外等我。”龙傲命令道，根本不顾这黄长老的滔天怒焰。

　　“今天谁也别想走，你们必死无疑。”黄长老一肚子火气，在也掩藏不住气势，狂暴的气势带着浓浓杀意。

　　“九级武者就了不起么？”龙傲心中暗喜，这黄长老也不过是九级初段，与自己正是一个层次的。

　　“啊，不可能，不可能，你这个年纪怎么会达到九级武者，即使你打娘胎出身便开始练武，你现在也不应该达到九级武者的实力？”黄长老惊呼道，脸色失常。


第81章 

　　“九级武者？十四岁的九级武者？”黄帮主喃喃说道，眼中满是骇人之色。

　　秃顶供奉背上冷汗狂流，心中暗自庆幸不已，如果刚才不是选择了臣服，恐怕早被他杀死了。想到能够跟随十四岁的九级武者，恐怕这是云梦城从无有过的事情，心中又是一阵狂喜。

　　“还愣着干什么，你们快走，不过这外面的帮众都是精锐，你们几人能否冲出去，也看你们的运气了。”

　　龙傲哼道，五人立刻化为残影朝远方跃去。

　　黄长老此刻哪有心情理会那五人，注意力全部放在了龙傲身上，十四岁的九级武者，绝对是云梦城有史以来最恐怖的天才少年，想当年，酒疯子直到二十岁才成为九级武者，可即使这样，逍遥门便依靠酒疯子夺得城主之位，这酒疯子的威名又有何人不知，何人不晓。

　　“龙少侠，恭喜你成为云梦城第一少年天才。”黄长老突然收了气势，换上了一副笑脸。

　　“咦，你这是怎么了，刚才不是要杀我吗？”龙傲鄙夷道。

　　“哈哈，误会，一切都是误会。老朽眼力真是越来越差了，如果早知道龙少侠已经是九级武者，那绝对不会说出那样的话。一切都是老朽的错，老朽现在给龙公子陪礼道歉了。”黄长老抱拳弯腰，和蔼无比。

　　俗话说，不打笑脸人。龙傲心中也郁闷了，本来准备和他一战，杀了他，抢了灵石就逃，谁知道对方这般模样，让龙傲心中的战意也消逝的无影无踪。

　　“龙少侠，如果你不嫌弃，老朽备几壶好酒，你我二人畅饮一番岂不比这打打杀杀要好的多。”黄长老笑道。

　　黄帮主愣住了，不过很快便反应过来，立刻连下几道命令，让手下准备酒菜。

　　“又有什么阴谋，算了，不打就不打，忙了半夜了，喝酒也不错。”龙傲倒也不惧怕这黄长老有什么阴谋。

　　一场原本紧张的生死之战，双方突然和好，这确实让那些不明内情的帮众弟子傻眼了，不过，没有人被杀，这也是皆大欢喜。

　　月光下，龙傲对天饮酒，酒量之大又是让黄家叔侄惊叹。

　　“龙少侠，老夫以长青帮长老身份邀请少侠加入，如果你加入我们帮派，立刻有长老身份，此前恩仇，一笔勾销。从此以后，龙少侠将有莫大的权利，金钱，美人，名利，一切，要有尽有！”黄长老诱惑道。

　　“哈哈，你这是枉费心机！看在这壶酒的份上，绕你二人一死！如若敢阻拦我，那就别怪我手下无情！”说完后，龙傲冷笑着大踏步离去。

　　“叔叔。”黄帮主欲言又止。

　　“罢了，让他走吧！14岁的九级武者，经验丰富的杀戮者，我，不是他的对手！这次能够死里逃生，已经是万幸了。明天开始，我闭关潜修，不达到九级武者中断，誓不出关！”黄长老看着龙傲的背影，心中泛起一丝悲凉。

　　当龙傲离开黄玉帮后，远远的便看到了五条隐藏在黑暗中的影子，原来是早已经守候多时的王供奉等人。

　　见龙傲神清气爽的走来，隔着几丈都闻到酒香，这五人都心中疑惑，不明白龙傲和那黄长老战斗，怎么还会喝了这么多酒。

　　“龙少侠，您终于来了。黄长老怎么样了？”王供奉毕恭毕敬的说道。

　　“此地不是说话的地方，先找个地方再说。”龙傲笑道。

　　几人寻了个镇中略显偏僻的村庄，找了几间客房住下后，龙傲才笑着给几人解答他们的疑惑。

　　“龙少侠，您千万不可掉以轻心啊！十四岁的九级武者，难怪那黄长老对你这般客气的，这个消失是在是太震撼了，他若上报帮主，恐怕会有不少好处吧！不久后，长青帮一定会有所行动的。”王供奉担忧道，这次叛出了长青派，从此以后也就和龙傲是一条船上的人了，不好好谋算，结果恐怕会很惨。

　　另外四人一个个瞪大眼睛，长大嘴巴，九级武者，还是十四岁的九级武者，他们根本不敢想象，也不敢随便插话。

　　“恩，你所言甚是！我自然会小心的，不是我中了他的阴谋，只是他那么客气，也不是什么狠角色，我懒得杀他。”龙傲笑道。

　　“龙少侠，您这次可错了，如果我是您，一定会不惜一切代价击杀他，还有那个黄帮主，也不能放过。你真的不明白事情的严重性，如果先前仅仅是与长青帮闹翻了，杀他们一些供奉，长青帮顶多就派出一些长老出来追杀。可，这十四岁的九级武者的消息泄露了，后果可不堪设想。那黄长老恐怕是没有把握拿下你，心中又不知道上面到底是什么计划，所以才用了这招缓兵之计。不出三日，长青帮一定有一次大行动，肯定会是针对少侠您。”王供奉叹息道。

　　龙傲心中也是一惊，确实没想过这方面的问题，不过这王供奉分析问题的能力居然还不错，看来救他算是救对人了。

　　“消息已经泄露了，就算我现在杀回去也于事无补。管他呢，长青帮，我早就得罪透了，如果敢找我麻烦，来一个，杀一个，来二个，杀一双，我龙傲也不是这么好欺负的。惹恼我了，我冲去云梦城将他们帮主也斩杀了。”龙傲自信的说道，浑身上下无不透入出一股霸气。

　　王供奉心中一喜，能够跟随这样有强大实力，有潜力的少主是非常好的，见龙傲如此自信，不由问道：“龙少侠，您是否刚进入九级武者？”

　　“恩。”

　　“那您有没想过长青帮有多少九级武者，有没想过九级武者初段与中段的差距？听说，三个九级武者初段的联手也打不过一个九级武者中段的。如果碰上九级巅峰武者，三十个九级初段武者也不一定是对手。您现在实力虽然不错，但是这消息传出去了，长青帮绝对会慎重万分，估计下一批派来的长老必然是九级中段武者以上的，甚至会派出数名九级巅峰武者。敢问，那时，您将怎么办？如果被几十名九级武者围住，又该怎么办？”王供奉苦口婆心的劝道，其实，如果对方真来这么多高手，恐怕最先死的便是王供奉。

　　龙傲心中暗自赞叹这王供奉心思缜密，如果对方真派出大量高手，确实很麻烦，就算用秘密武器也难以解决他们。

　　正当二人还在聊天时，屋外便传来一阵惊恐的叫声。

　　“什么情况？”龙傲第一个冲了出去。

　　“大人饶命啊！别杀我儿子。”一个老头跪在地上，哀求道。


第82章 

　　那个老头不是这村庄的村子吗？那个高大的长须老者手中提的是一个青年，一手掐在他脖子上，青年的身体悬挂在半空中，嘴巴里根本说不出话来，眼睛瞪得越来越大。

　　“我在问你一遍，有没有六名武者在你村中？”长须老者手中又加了一把力。

　　“啊，不要啊！”老者沙哑的叫道。

　　“村长，我知道他要找的人了，正住在阿黄家呢！”一个胖乎乎的汉子急道。

　　“笨蛋，快去给大人带路，快去啊！”村长狂喜道。

　　“大人，我们带您去，求您放了我儿子吧！”村长恭敬的说道，眼前的老者武功深不可测，就是全村的人也不是他的对手。

　　“哼，他刚才敢对我出言不逊，就不要活了。”

　　一声咔嚓，那青年眼睛瞪住了，嘴巴大张，舌头伸了出来，鼻中涌出了浓浓的鲜血。

　　“你只要告诉我在哪个方向就行了，否则，我屠光你们全村。”长须老者阴笑道。

　　村长心中悲痛万分，抱着儿子的尸体，欲哭无泪，却根本不敢得罪这长须老者。

　　龙傲等人远远的望着那长须老者，这家伙实在是太残忍了，对方回答了问题，他却依然杀人。

　　“全部给老子滚，不用你们带路了，老子已经看到他们了。”长须老者大笑道。

　　“龙少爷，对方这么快便找上来，一定是高手，我们快逃吧！”王供奉急道，龙傲不走，他也不敢逃。

　　“妈的，这个家伙，看他就不爽，管他是谁，一定杀了他。”龙傲心中暗想。

　　双方都在往前走，直到十丈左右。

　　“哈哈，没想到你小子果然这么年轻，我问你，你是否愿意拜我为师？老子将教你最高明的武技，保证你提高很快。”长须老者见到龙傲，竟然大笑道。

　　“啊，是长青帮十大长老之一的刘长根，据说已经达到了九级武者顶峰。”王供奉小声嘀咕道，心中大惊，这一次必死无疑了。

　　龙傲脸上狂变，立刻后退了几丈，九级顶峰武者，那和自己根本不是一个级别的，如果对方想杀自己，秒杀也是可以的。

　　“你小子，不必这么紧张，老子是来收你当徒弟的，如果你愿意，以后长青帮谁也不敢动你，师傅我罩着你。”长须老者笑道，越看龙傲越是喜欢。

　　“龙少侠，你与他差距太大，不用打了，还是答应他吧！”王供奉叹道。

　　“哼，你们就是那五个叛徒，既然遇上我，那就受死吧！”长须老者怒道。

　　“不！”龙傲腰间的长剑出鞘了，闪电般的朝眼前劈去，轰的一声巨响传来，龙傲身体被震飞十余丈。

　　王供奉本来已经闭目等死，却发现自己仍然没有被杀，睁开眼睛，这才明白是龙傲救了自己一命。

　　四名手下每人喉咙间插着一柄飞刀，一个个面色惊恐的倒下了，竟是死不瞑目。

　　高手一出手，便知有没有。龙傲呸的吐出一口鲜血，这长须老者的实力太强了，仅仅是射出的飞刀，自己便完全接不住，显然对方没有尽全力出手，否则，龙傲就不止受这么轻的伤了。

　　“咦，不错，龙小子，你可真行啊，竟然能够接住老子二成功力的一刀，假以时日，那还得了！”长须老者竟然笑眯眯的叹道。

　　“妈的，老子的手都快疼死了，这竟然只是他二成功力，靠，如果十成功力，我岂不是被完全秒杀。”龙傲心中郁闷无比，看着那死去的四个跟班，无语的摇头。

　　“既然你小子救他，那就饶过他。龙小子，来给师傅磕头拜师吧！以后少不了你的好处。”长须老者微笑的说道。

　　村庄中的人一个个被吓的大气都不敢出，不少人只敢隔着很远的观望，这些武者的级别可完全超过了他们的想象。

　　龙傲一瞬间掏出了重机枪，心中还是不敢大意，又取出了烟雾弹，将防毒面具给带了起来。

　　做好一系列准备后，龙傲才稍微有了点信心，等到对方大意时，便是他的末日。

　　“老王，你退后五十丈，这个老头就交给我了。”龙傲手中有了秘密武器，信心大涨。

　　王供奉心中忐忑不安，几名忠心耿耿的下属眨眼间便死在对方之手，心中正是又惊又怒，见龙傲竟然不打算投降，眼珠子都快瞪出来了。

　　见王供奉后退足够远后，龙傲眼中闪过一丝狡黠，全副武装之下，信心满满，就连妖兽巨蟒也能够穿透的重机枪子弹，修仙者都能够射杀的重机枪子弹，配合上烟雾弹，要对付一名九级巅峰武者，龙傲都觉得自己有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　长须老者却不知道龙傲的武器，见龙傲一副奇怪装扮，心中却是暗笑不已，脸上的皱纹也渐渐的绽放出来，兴致勃勃的望着龙傲，越看越是觉得这小子古灵精怪。

　　14岁的九级武者，真不知道这小子是如何练出来的，如果他成为自己的弟子，那不出十年，恐怕这云梦城的天就要翻过来了。

　　想到即将拥有如此资质的弟子，长须老者越发兴奋，脸上渐渐有了些许红晕：“龙小子，你搞什么东西，到底愿不愿意做我的弟子？”

　　龙傲见那长须老者并不警觉，心中大喜，微笑的上前几丈，手中的枪却一直瞄准着对方，“刘长老，你想我做你弟子也并非不可能，不过，你得证明你的实力，否则，我是不会认你做师傅的。”

　　长须老者哈哈大笑起来，心想果然如此，这小子还真不是一般的圆滑，不见识自己的强大实力，他是不会甘心当徒弟的。

　　“老子刚才一瞬间便秒杀了四人，你虽然救了那老头，但是我只是用了2成不到的实力，你应该明白我们的差距了吧！不知，你想我如何证明呢？”长须老者笑道。

　　“刚才那不算，你说你只用了2成实力，鬼才相信呢，那我告诉你，我只用了半成实力，你又会相信吗？所以，如果你敢站在原地不动，接我这兵器一招，我就拜你为师。”龙傲冷哼道。

　　长须老者这时才仔细注意龙傲手中的武器，浑身漆黑，武器前面是根铁管子，好似个烧火棍子，无论怎么看，这武器并无一丝锋利之感。

　　“好，说话算数，我就接你一招。小子，以你九级初段武者的实力，我就是挨上你十招，百招都可以，有什么手段，使出来吧！”长须老者仰头说道，心中却是暗喜，准备用自己的实力折服龙傲。

　　龙傲心中嘿嘿直笑，见那长须老者连武器都没拔出来，看他的眼神也逐渐的如同在看死人，不过为了小心起见，龙傲左手轻轻一磕，随意的扔出了一颗烟雾弹。


第83章 

　　烟雾弹发出嗤嗤的声音，那长须老者也是心中一惊，以为龙傲要逃走，不过见那烟雾弹只是冒烟，心中放下心来，又上前几丈，与龙傲的距离拉的越发近了。

　　“接招。”龙傲冷喝道。

　　“轰轰轰！”

　　重机枪突然喷出子弹，那子弹在枪膛中便发出重击声，一连串的火舌以不可思议的速度直奔那长须老者。

　　“不好！”几乎就在龙傲扣动扳机的一瞬间，长须老者已经觉察到了一股强烈的危机。作为九级武者的实力，直觉甚至比那些低级的修仙者还要敏锐。

　　在那轰轰声发出来之前，长须老者手中的刀已经出鞘了。

　　“砰砰砰！”

　　龙傲如同见了鬼似的，这长须老者果然有几分能耐，前几枪居然全被他的大刀挡住了，不过，几乎就是在眨眼间，那老者的大刀便被震成一截截的碎片。

　　“找死！”若非长须老者反应极快，恐怕已经死在龙傲的武器之下了，这时候，长须老者哪还顾忌先前的约定，身形疾退，抵挡龙傲的子弹攻击。

　　烟雾弹发出的烟雾更浓了，渐渐的将二人完全笼罩在其中。

　　“轰轰轰！”龙傲不敢有丝毫停歇，手中的重机枪疯狂的追着那长须老者扫射，就算那长须老者实力强大，可面对这种从未见识过的强大武器，基本上也只有躲闪之力，而无进攻之力。

　　长须老者心中惊恐莫名，此时根本没有时间多想，只能够拼命左右闪躲，以此来避开对方那些数不清的暗器攻击。

　　“啊！”烟雾之中，长须老者只觉得眼睛刺痛的难受，于是闭上了眼睛，完全依靠耳力与敏锐力来躲避子弹的攻击。

　　“靠，这家伙，还真是强的变态，这样都杀不死他！”龙傲郁闷啊，这重机枪子弹可是有限的，这次带出的子弹并不多，也只剩下最后几大条子弹了。

　　“不用重机枪了，用手榴弹，我还不信他能够躲的过。”龙傲毫不犹豫的将重机枪收起。

　　“轰！”一声巨响传来，长须老者心中大惊，只觉得耳膜都快被震破了。

　　强大的气流将长须老者震得飞上了天空，长须老者全身冒着青光，口中发出愤怒的吼声。

　　“继续炸你这家伙。”龙傲连续扔出了几枚手榴弹。

　　长须老者心中终于后悔了，后悔自己为什么那么托大，后悔没有先下手为强，后悔就这样死的不明不白。

　　烟雾弹的浓烟渐渐被风吹散了，长须老者终于能够勉强看到那些向自己砸来的黑漆漆的铁疙瘩，小心翼翼的一跃十多丈，却每次都被炸翻在地。

　　“终于倒下了。”龙傲眼中闪着笑意，又扔出了一个手榴弹，直接扔在了长须老者身边，这次，长须老者竟然没有力量躲避。

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，老者满身黑烟的被炸翻，地面上已经出现了数个丈许深的大坑。

　　龙傲享受的闻着空中的硝烟味，心中暗自庆幸。

　　那些村民早就被吓傻了，一个个躲的老远的看着前方的爆炸，惊的说不出话来。

　　见龙傲若无其事的站在那里，王供奉惊魂未定，眼睛直直的盯着前方，那长须长老似乎掉进了那些坑中，已经没有了任何声息。

　　“这，这到底是怎么回事，龙少侠怎么会有如此强大的宝物。”王供奉惊喜交加的奔向龙傲。

　　“王供奉，非常抱歉，你的那几个手下，我本想救下，却依然无能为力。好在这长老已经被我杀死，总算是为他们报仇了。”龙傲摇头苦笑。

　　王供奉听说那长须长老被杀死，心中已经被震撼的无以复加：“谢谢龙少侠，这可是长青帮的九级巅峰长老，龙少侠能够帮我几名手下报仇，我已经感激不尽了。不过，这长老真的已经死了吗？”

　　“哼，这样都不死，除非他有九条命。你且稍后，我去将他尸体提来。”

　　龙傲冷笑一声，朝长须老者所在地跃去。

　　站在坑上面俯视那被炸的破破烂烂的长须长老，龙傲眼中也有了异色：“乖乖！这九级巅峰长老果然身体强悍的变态，这样也没有被炸的粉身碎骨。”

　　长须老者满身鲜血，仰面朝天，左手已经消失的无影无踪，胸口有数个比较大的伤口，正喷着鲜血。大腿上几个子弹孔，此时的他就算还没死，也将不久于人世了。

　　“老头，我知道你还没死，别装了。你刚才移动了，所以你还是无法当我师傅。哈哈！”龙傲鄙夷的笑道。

　　“就算我死，你也会付出代价的，长青帮会帮我报仇的。”长须老者已然没有先前的嚣张，勉强睁开眼皮，看到龙傲，眼中散发出强烈的仇恨之意。

　　“长青帮算个屁！你死了也是白死！现在，我送你一程吧，免得你这样半死不活的，痛苦啊！”龙傲掏出一把手枪，缓缓的瞄准躺在地上无法动弹的长须长老。

　　“不好。”龙傲子弹疯狂射击的同时，身形也急退。

　　“死！”长须老者突然眼中放出精光，整个人弹跳而起，手中一柄飞刀闪电般的飞向龙傲。

　　“不是吧，这家伙的生命力怎么这么强悍，中了子弹，还被炸断胳膊，怎么还有力量反击。”龙傲心中很郁闷，还好自己刚才没有跳下坑，否则，那就惨了。

　　受重伤的长须长老，实力已经大不如前，最多只有先前的三成实力。

　　闪电般的飞刀，龙傲无奈的举剑抵挡，几乎就在这瞬间，那长须老者竟然跃出了深坑，真个人朝龙傲扑去。

　　“龙少侠，小心！”王供奉大惊，手中的长剑化为一道流光直射那长须长老。

　　“就算我死，也不会让你如此好过。”

　　长须老者狰狞的面容，就算知道有人偷袭，也不闻不顾，手中的大刀狠狠的朝着龙兵劈去。

　　飞刀的力量强的让龙傲口吐鲜血，虽然已经挡住了飞刀，但是长须老者的大刀也已经攻到。

　　“难道我要死了吗，不，我不能够死。”

　　龙傲不甘心的挥剑相迎，一声巨响传来，强大的力量让龙傲双手握不住剑。

　　如果不放弃手中之剑，恐怕那大刀就会劈上自己，龙傲可不是那种剑在人在，剑亡人亡的执着武者，几乎就在刀剑相撞的瞬间，借着那大刀上的力量，龙傲身体如同炮弹般朝远方飞去。

　　“蓬！”一道剑光插进了长须长老的后背之中，长须长老闷哼一声，眼睛却死死的盯住龙傲，心中越发恼怒，他居然连武器都放弃了，这还算是一名武者吗？

　　没杀死龙傲，长须长老自然不甘心，生命力正在逐渐消散，“吼！”


第84章 

　　长须长老发出如同野兽一般的吼叫声，手中突然涌现出强烈的青光，全身的功力都聚集在大刀上。

　　“死吧！”

　　长须老者身体微微后仰，如同投掷标枪般将大刀投向正在空中飞行的龙傲。

　　大刀涌现出青芒飞向远方，长须长老身体突然颓废般的倒下，全身上下渐渐没了一丝力气，鲜血喷的更厉害了。

　　长须长老眼中有着一丝笑意，死死的盯着前方。

　　这一切，说来太慢，其实只是在刹那间发生。

　　龙傲还未落地时，大刀便已经电射而至，速度之快，以龙傲九级初段武者的实力，根本无从躲避。

　　“嗷！”龙傲双拳同时放出青光，在这紧要关头，已经无法多想，双拳同时轰向那大刀。

　　“轰！”双拳砸在刀背上，发出强烈的爆炸声。

　　一声惨叫传来，龙傲只觉得拳头疼痛无比，刚才的一击几乎就是以卵击石，仅仅只是改变了大刀的轨迹，依然无法阻挡大刀射向自己的身体。

　　“蓬！”龙傲就算情急之下运功护体，可那大刀的力道实在太过霸道，依然势如破竹的插进了龙傲的腹部之中。

　　“轰！”龙傲只觉得一种剧痛传来，身体便无力的倒在地上。

　　“死！”王供奉愤怒之极，抽出插在长须长老身上的长剑，一剑砍下了他的头颅，头颅滚落一边，只是那一双眼睛，依然散发着浓浓的笑意。

　　“龙少侠！”王供奉看着满脸鲜血的龙傲，心急如焚。

　　龙傲一只手支撑着身体，苦笑的摇头，大刀从自己腹部直接插入，后背都露出半尺刀锋，这大刀不比长剑，刀身宽阔，插进身体后，那种痛楚更是让人难以忍耐。

　　“龙少侠，你还能够支撑住吗？我们赶快离开这里。”王供奉急道。

　　龙傲笑了，这王供奉怎么变性子了，如果此时他再叛变，那自己也就是他剑下亡魂，心中不由流露出感激之意：“王供奉，谢谢你，只要我不死，救命之恩，他日必报。对了，那死去的长老身上可能有武者之石，你去取来，然后我们在上路。”

　　王供奉摇头，这都什么时候了，难道那武者之石比生命还重要吗？心中越发看不透龙傲。

　　“我累了，困了，要睡觉了。”龙傲觉得双眼皮在打架，眼前的景物渐渐的迷离起来。

　　几天后，一个小小的山洞里，王供奉正焦急的来回踱步，已经三天了，龙傲依旧昏迷不醒，他身上的大刀没有取出，因此，龙傲只能够侧着身体躺倒在地上。

　　“青儿，蛮牛，你们还好吗，我要去找你们。”龙傲梦呓般的说道。

　　“爹，娘，孩儿不孝，先你们而去了，师傅，我对不起你，我未能完成任务，青儿，这辈子我无法娶你了，你还是找张师弟吧！如果还有来世，我一定会娶你！对不起，对不起……”

　　“蛮牛，你这家伙，你真像我上辈子的兄弟大胖，不知你以后会怎么样，希望你以后努力修行，好好保护柳青……”

　　“终于说话了，真好，龙少果然生命力非同常人。快醒来吧，龙少侠。”王供奉眼睛泛酸，看着龙傲的眼神，如同是在看自己的孩子。

　　“如果不是你，或许我早就死了，这辈子，如果你死了，我也不想活了。我王英曾发过重誓，一辈子奉你为主，这誓言绝对不会改变。”王供奉喃喃的说道，心中已经见龙傲看做生命中最重要的人。

　　龙傲继续梦呓着，声音渐渐的弱不可闻，王供奉急了，忍不住一把抓住龙傲的脉搏，脉象很乱，早没了之前的强劲有力。

　　“不要死啊！”王供奉喃喃说道，手中浮现青光，猛的将内力不要命的输入龙兵体内。

　　这三天来，王供奉已经不止一次的输入内力给龙傲，每次都让龙傲化险为夷，不过这一次，输了好久的内力，龙傲的脉象却依旧不见起色。

　　“你不能够死，不能够死！你师傅的任务，你父母的养育之恩，你的爱人，你的兄弟，他们都在等着你。”王供奉大吼道。

　　“起来，活过来，你不能够死。”王供奉的声音在山洞之中回响。

　　龙傲原本苍白的脸色微微抽搐了一下，见到这一切，王供奉更加疯狂，突然掏出一根银针扎入了龙傲的手腕处。

　　银针扎进手腕后，龙傲身体轻微颤动了一下。

　　“他对疼痛还有感觉，刺激他，一定要让他醒来。”王供奉心中一横，对眼前的龙傲，只有死马当活马医了。

　　好在王供奉也略懂一些经脉，银针不断的在龙傲各处大穴处刺激，龙兵的身体抖动的越发厉害了，脉象终于有了些许回稳。

　　半个时辰后，王供奉一针狠狠的插入了龙傲的大腿一处痛穴处，整个针几乎完全插入。

　　“啊！疼死我了！”龙傲猛的大吼道，眼皮也随之睁开。

　　“龙少侠醒了，真是太好了。”王供奉大喜道。

　　龙傲一眼便看到了他手中的针，痛叫道：“你干嘛拿针扎我，快取出来，好痛。”

　　浑身上下，至少有百多个针孔，饶是龙傲意志力坚定，这时也疼痛难忍。

　　“谢谢你！”龙傲苦笑道，脸色依旧苍白的吓人。

　　“你醒了就好，来，喝点粥吧！”王供奉老脸上满是笑容，匆忙的去端粥。

　　几天后，在王供奉的悉心照料下，龙傲身体渐渐好转，脸上也有了些许红润之色，不过那大刀却暂时无法取出，整个人只能够侧躺着，行动极为不便。

　　“龙少爷，情况不妙，那个长老被杀，长青帮已经得知消息了，现在长青帮所有地域内，都散发了通缉你我二人的图纸，如果我所料不错，那长青帮的大部分长老已经赶往这片地区，我们的行踪恐怕不久就要暴露。”王供奉一身黑衣，显然是刚从外面回来。

　　龙傲苦笑的摇头，这一次真是太过大意了，遇到那九级巅峰的长老，如果第一时间扔出闪光弹，迅速逃跑，或许已经躲过一劫，哪闹得如今这地步。

　　“王叔，这次连累你了，真的非常抱歉。你别管我了，赶快趁机逃命吧！逃到其他八大帮地盘上，安全就有了保障。”龙傲盯着王供奉的眼睛说道。

　　王供奉身体猛的一震，突然跪倒在龙傲身前：“少侠说哪里话，少侠对我有不杀之恩，又救得我，我已经发誓，一辈子永远追随龙少侠。我承认自己一辈子小心谨慎，甚至有点贪生怕死，不过，既然发下了毒誓，我一定会遵守的。就算是死，我也要和少侠死在一块。”


第85章 

　　龙傲心中一突，绝没想到这王供奉说出这般话，心中不由感动万分，如此境况下，还不离不弃，如果换做是其他人，恐怕早就献出自己保命了。

　　“王叔，你以后就叫我龙傲吧！此地不宜久留，天黑之后，我们便动身赶路，目前，最重要的是能够迅速离开长青帮的地盘。”龙傲冷静下来，镇定的说道。

　　“可是，你的伤势，如果赶路，恐怕会复发。”王供奉犹豫道。

　　“不好，有人来了。”龙傲心中大感不安，第一时间取出了重机枪，枪口瞄准了洞外。

　　三个猎户模样的人大摇大摆的走了进来，见到二人，三人丝毫不显惊慌。

　　“大哥，这个不就是通缉令上的人吗？哈哈，想来，我们三兄弟今天要发财了，他们的消息可是价值万两白银啊！”其中一个年轻点的汉子大笑道。

　　“哈哈，天助我也，看这二人，一个少年，一个糟老头，我们干脆擒下他们，那奖励会翻上几倍，够我们三兄弟享用一辈子了。”

　　龙傲原本紧张的心旋即放了下来，面前三人，实力都弱的几乎可以忽略不计，不过低级武者的实力，他们竟然也想擒下自己二人，这完全是自寻死路。

　　王供奉却是不敢丝毫放松，八级武者的他只能够隐约感觉到这三人实力弱小，却不敢过分小瞧，如果对方是九级武者故意掩饰的，情况就完全不同了。

　　“老二，快拿绳子，先绑那老的，小的受伤了，根本不用绑！”

　　“嘎嘎，你们还不束手就擒，反抗就是找死。”见王供奉拿着剑，三人中的老大冷笑道。

　　龙傲收回了重机枪，杀这三人，简直就是浪费子弹，何况，机枪声音大，弄出动静可就不好了。

　　“王叔，杀了他们，速战速决。”龙傲脸上露出一丝冷厉。

　　三人闻言谨慎起来，不过，他们根本没想到二人乃是超级高手。

　　王供奉一剑便劈死了那拿绳子的家伙，另外二人立马吓的魂飞魄散。

　　“大爷饶命啊，小的有眼不识泰山。”三人中的老大立刻跪倒在地，绝对没想到这老者如此厉害，心中后悔不已，不应该如此贪功，如果只是报信，那就不至于如此危险了。

　　“死！”王供奉看都不看他一眼，一剑斩下他的头颅。

　　年纪最小的一个吓傻了，知道是遇到高级武者了，根本不敢逃，也知道逃也是死。

　　“慢着，这个家伙先别杀，留下有用。”

　　龙傲眼珠微转，一只手握住了胸前的大刀，慢慢的用力抽出，一寸，二寸，龙兵脸上大汗淋漓，疼的几乎要晕过去了。

　　“龙少，慢一点，别太急了。”王供奉看的心中不忍。

　　“长痛不如短痛，如此这般，等我取出大刀时，我怕已经昏迷了。”

　　龙傲猛的一咬牙，手中突然发力，一声痛苦的闷哼声传来，那柄大刀血迹斑斑的被抽出了龙傲体内。

　　龙傲立刻双手连点，止住了胸前，后背继续流出的鲜血，足足用了片刻，才回过神来，那疼痛感也少了几分。

　　“王供奉，这家伙年纪也不大，你用刀插入他体内，然后将他脸打爆，就让他当替死鬼了，如此一来，长青帮或许会以为我已经死了。旁边那个中年人，你与他换件衣服，将你的特征之物留下，这样，我们逃命的机会又大了几分。”龙傲冷笑道。

　　“好，此主意甚妙！”王供奉闻言，脸上露出喜色。

　　那年轻猎人听到此言，脖子一歪，很干脆的晕了过去。

　　天黑后，龙傲与王供奉悄悄的离开了山洞。

　　黑夜中，二人化装成叔侄，一身猎户装扮，不紧不慢的朝西方走去。

　　这一路相安无事，龙傲的身体也迅速的恢复着，半月不到，已经恢复了一半的实力。

　　这一日，行到一个镇上，二人依旧低调的迅速吃喝完毕，立刻便出镇赶路。

　　二人虽然装成普通猎户，但是这容貌却无法改变太多，如果对方是高手，认出二人的可能性也很大。

　　“还有三个镇子，就到了边界了。”王供奉眼中露出惊喜。

　　“越是到最后，越要小心。”龙兵提醒道。

　　二骑绝尘而去，宽阔的马路上也不乏来往行人，二人头戴斗笠，几乎遮住了大半张脸。

　　奔波了一整天，傍晚来临时，二人放慢了马速，任凭座下马屁低头吃路边的青草。

　　龙傲微笑的打量前方的三名同样歇息的武者，那三人也是头戴斗笠，与龙兵二人一般的打扮。

　　当二人准备继续赶路时，那三名武者突然挡住了去路。

　　“混账，你们三人找死不成，快滚开。”王供奉也是八级高手，岂会给这三个不怀好意的武者好脸色。

　　二人这一路上，也没少遇到过麻烦，阿猫阿狗的也真不少，总是无缘无故的来找麻烦，不过最后的结局都很惨。

　　“哼！既然你敢叫我们长青帮三名九级武者滚，那无论你是不是长青帮那个叛徒，今天你都得死。”三人之中一个老者阴笑道。

　　“不好，快退后，对方是长青帮长老。”龙傲急道。

　　王供奉全身一震，只差就没从马上摔下来，长青帮长老，还是三个人，这一次可是凶多吉少了。

　　“大哥猜的还真准，这小子果然福大命大，还没有死。”

　　“哼，他以为那招金蝉脱壳很妙，当我们长青帮是傻子。”

　　三人取下斗笠，不屑的看着龙傲二人。

　　三名九级长老，随便来一个就足以杀死王供奉万次，王供奉惭愧的望了一眼龙兵，眼下的战斗，自己基本上已经没有任何作用了。

　　龙傲一转马匹，将王供奉挡在了身后，对方三名九级武者，如果不是巅峰的，自己倒也不惧，只是怕对方突然杀害王供奉。

　　“你们三人到底是什么人，报上名来吧！无须在此阴阳怪气的说笑，我能够杀死你们长青帮的九级巅峰武者，你们也别在这里拽的跟蛤蟆似的。”龙傲冷笑道，气势散发出来，希望能够给对方一点压力，否则，王供奉处境就更危险了。

　　“长青帮郝氏三长老，公子小心，他们有二个是九级巅峰武者，一个九级中段武者。”王供奉颤抖着说道，说出这话时，心中便已经有了绝望之感。

　　王供奉说出此番话，龙傲心中也有种莫名的绝望，上一次，闹得个重伤也才干掉一个九级巅峰高手，这一次，二名九级巅峰高手，一名九级中段高手，这胜算已经非常明显了。

　　三名长老却一个个镇定无比，完全没有将龙傲二人放在眼角里。


第86章 

　　“靠，要死就死，拼了。”龙傲从储物袋中取出重机枪，眼中散发着浓浓寒意，轰轰轰……，子弹如同潮水般朝着三名九级高手汹涌而去。

　　双方距离并不远，龙傲出手又如此出人意料，三名九级武者不由微微一怔。

　　“这是什么暗器，好生厉害！”郝氏兄弟的老大脸色狂变，手中的巨剑连连挥出，一颗颗子弹被强大的气劲劈飞。

　　“啊！”郝氏兄弟的老三惨叫一声，原本根本没将对方的攻击当一回事，却没想到那暗器的速度太快，居然一个不着，中弹了。

　　“死吧！”龙傲恍若疯狂了一般，催动座下马匹，子弹则丝毫不离开三人的范围。

　　这一波攻击，郝氏兄弟三人大惊，根本没有时间反击，只能够死死的抵挡。

　　“老三，小心。”

　　二人冒着危险冲向了中弹的老三，老三此刻已经倒在地上，勉强的抵挡着呼啸而来的子弹。

　　“王叔，快走，往前冲。”龙傲大叫道。

　　战马哀鸣，三人的战马被龙傲射成了马蜂窝。

　　三人郁闷无比的抵挡着源源不断的子弹，三人联手之下，刀剑被舞的摸不透风，那些子弹不停的被磕飞。

　　王供奉心有余悸，死死的拍打着战马，龙傲倒骑在战马上，疯狂的射击，那战马倒也通人性，跟着王供奉的马匹狂奔。

　　“狙击枪。”龙傲换了武器，有一枪没一枪的射击，这狙击枪子弹威力更是强大，三人就算是身为九级武者也不敢有丝毫小瞧，无奈之下只有眼睁睁的看着三人离去。

　　二人一口气冲出几十里，突然，前方又有三人挡住了去路。

　　“咦，他们居然突破郝氏三长老的阻截？”一名黄袍老者惊道，另外二名老者也是露出讶然之色，看龙傲二人的眼神如同怪物。

　　龙傲心中无比郁闷，好容易冲到这里，却又有三名九级武者挡住了去路，“这长青帮是不是疯了，派出这么多高手来拦截我，冲过这关，不会后面还有高手围截吧！”

　　其实龙傲却是太小瞧长青帮了，十四岁的九级武者，如果长青帮让他轻松的离开，那就太没天理了。

　　王供奉心中已经麻木了，等着龙傲提示如何行动。

　　“杀！”龙傲无奈的掏出还冒着腾腾热气的重机枪，子弹越来越少，可为了逃命，这时就无法顾及了。

　　子弹汹涌喷射，不过，这三名长老要谨慎许多，见龙傲能够突破第一关，根本不敢有丝毫大意。

　　龙傲子弹射出后，三名长老立刻分散开，呈三角形将龙傲包围。

　　“真是狡猾的家伙。”龙傲很郁闷，没办法，只能够疯狂点射，王供奉则跟着自己狂奔。

　　射人先射马，可是，对于九级高手来说，奔跑的速度一点也不弱于战马，龙傲很郁闷。

　　“拖住他们，活捉，一定不能够让他跑了。”一个偌大的嗓门从后方传来。

　　“不好，后面的高手赶到了。”龙傲这下真感到绝望了。

　　发出叫声的正是郝氏三兄弟的老大，老三受伤了，留在原地休息，二人则全速奔来。

　　龙傲拼命的射出每一颗子弹，在这种情况下，那些九级高手也或多或少的受了些许轻伤，不过，这对于目前的形势却丝毫没用。

　　五名长老分为五个方向杀向龙傲，子弹打完了，龙傲手一挥，重机枪便消失不见。

　　“小子，乖乖束手就擒吧！”

　　龙傲眼中闪出厉芒，同时拉响了二个手雷，轻轻的丢在地上，然后策马前奔。

　　“轰！”一声响彻天际的响声传来，郝氏二兄弟刚好奔到手雷爆炸的地方。

　　二人狼狈之极的被炸飞，等到落地之时，二人均已重伤。

　　“快往回跑！”龙傲大喝一声，又往另外几名长老的方向扔出了手雷。

　　那三人谨慎万分，一见龙傲扔出的铁疙瘩，立刻飞闪着躲避。

　　如此一来，龙傲就算有手雷，却失去了出其不意的效果，自然伤不到二名九级武者。

　　“谁来，我就炸死谁！”龙傲举着手雷，掉转马匹，与王供奉朝那三人方向冲去。

　　那三名长老知道这爆炸的威力非同小可，纷纷闪避，龙傲二人则趁机往前狂奔。

　　三人留下一人去查看郝氏二长老，看到二人的模样，这些长老也不由唏嘘不已。

　　二名长老，一个个浑身黑烟，其中一人整个大腿都不见了，面色更是死灰之色，一脸的狰狞。另外一名也好不到哪去，浑身血污，胸口上伤痕累累。

　　龙傲与王供奉亡命奔逃，后面二人死死的追着，虽然不敢太过靠近，却也不依不饶，死追不休。

　　“我靠，该死的长青帮！”龙傲无语了，前方正有五个人影静静守候着，往左右一看，也是各有三名长老级别的高手。

　　“妈的，这次死定了。”这么多九级高手围攻，龙傲不得不绝望，心中痛恨自己为什么实力那么低就招惹上长青帮。

　　龙傲还没动手，身后的二名长老便各自出言提醒周围的长老。

　　“十三名九级长老，这，我还能够有机会吗？”

　　龙傲虽然拼命抵抗，却很快便败下阵来，对方巅峰高手一近身，龙傲几乎毫无反抗之力的被擒拿。

　　其实，如果不是为了活捉龙傲，这些长老或许早就可以用暗器杀掉龙傲，王供奉一脸苦涩，被刀架在脖子上，心中无奈至极。

　　“小子，你害的郝氏三长老受伤，这次我要好好教训你。”一名长相凶悍的长老不由分说，连续几脚踢向龙傲，龙傲双手被绑住了，只能够用眼神死死的盯住这动手的长老。

　　“好了，够了，别打死了，帮主有交代，一定要生擒。你们也知道十四岁的九级武者对我帮派有着什么样的意义，这次一定要保密，事不宜迟，我们快走吧！”一名一身白袍的老者劝道。

　　一行人正准备离开之时，突然一声轻笑传来：“长青帮的长老，一次出动这么多，真热闹！”

　　声音一出，十多名长老却是面色狂变，一个个惊恐无比。

　　“是他，是那个疯子！”其中一名长老喃喃说道。

　　声音似远似近，一个白色的人影正从远方飘来，不一会便到了众人三十丈之内。

　　一身白衣，手中拎着个酒壶，看也不看众人，自顾自的喝了一口美酒，这才摇了摇脖子，伸了个懒腰，眼神直视众人，当眼光看到龙傲时，口中不禁咦了一声。

　　“少年九级武者！”那白衣人不由惊道，猛的狠灌了几口美酒。

　　几乎就在瞬间，龙傲已经明白对方是什么人，心中一喜，说不定这时便有救了。


第87章 

　　“白衣剑圣，酒疯子荆烨！”龙傲缓缓说道。

　　“你找死，闭嘴，不许说！”几名长老几乎同时吼道，如同老鼠见了猫一样，神情恐惧。

　　“哈哈，果然是年轻人无所畏惧，竟然敢当着我的面说，不错，你的命现在是我的了，我要杀了你。”白衣剑圣眼中精光一闪，高声笑道。

　　“前辈，这，这小子是我们帮中的，您，就别和一个后辈计较了吧！”长青帮长老赔笑的说道。

　　“前辈，这孩子不懂事，我们以后一定加倍管教。”另一名九级长老苦笑道。

　　“你们一个个还挺厉害的，放下他们二人，你们赶快滚，否则，你们这十多条狗命，我要定了。”白衣剑圣冷冷道，那种孤傲的气质让这些长老心中一颤。

　　“刘长老，我们战吧！他只有一个人，我们有十几个。”一名长老悄声说道。

　　“啊！”那长老刚刚说完话，却发现肚子已经被插了一刀，更让他死不瞑目的是，这一刀居然是和自己关系最好的陈长老所为。

　　“是你自己找死，你死了可以，可连累我们一起陪你死，那就由不得你了。”陈长老心中暗想，恭敬的说道；“前辈，我们这就留下二人，我们立刻就走。这个家伙敢对前辈出言不逊，我们已经将他杀了，求前辈恕罪！”

　　“废话少说，滚吧！”白衣剑圣冷哼道。

　　一群刚才还威风凛凛的九级长老，此刻却狼狈的疯狂逃窜，这白衣剑圣仅仅一句话便有如此威势，龙傲心中不由大为诧异。

　　龙傲一眼不眨的直视白衣剑圣，心中对他有种难言的景仰，眼前这个中年模样的帅哥就是那让整个云梦城都害怕莫名的酒疯子吗？

　　白衣剑圣年纪看上去并不大，模样也就三十多岁的年纪，脸上微微有些许皱纹，不过，那清澈的双眼，剑眉，坚毅的脸庞无一不说明他是一名大帅哥。

　　白衣剑圣也打量着龙傲，一个少年，竟然是九级武者，这云梦城到底发生什么事情了，难道真有比自己还厉害的少年天才么！

　　王供奉知道眼前之人是白衣剑圣，吓的一屁股跌坐在地，眼神中惊恐无比，却根本不敢直视白衣剑圣。

　　见龙傲肆无忌惮的看着自己，白衣剑圣心中突然有种怒火，这年轻人很明显比自己天赋还好，如果继续修炼下去，恐怕会在将来超过自己。

　　白衣剑圣越看龙傲，越欣赏，欣赏的同时，眼中杀意越来越盛，这样的天才，留到最后往往会有更强的威胁。

　　“他要杀我。”龙傲心中一惊，立刻收回目光，双手一拱；“谢谢前辈援手救命，感激不尽！”

　　“你不用谢我，我并不是想救你，而是想杀你。敢直呼我名字，死罪！你还有什么遗言，快快道来吧！”白衣剑圣轻笑道。

　　“前辈，饶命啊！”王供奉急的跪倒在地。

　　“你为什么要杀我，难道仅仅是因为我称呼了你的名字吗？”龙傲反问道，心中却不相信他真会杀自己。

　　“我想杀谁就杀谁，根本无需什么理由。你如果想活命，就给我个不杀你的理由。”白衣剑圣冷笑道，一手扣在了龙傲头上，只要他微一用力，龙傲必死无疑。

　　“靠，没想到这白衣剑圣居然也会嫉妒我，他竟然真要杀我！”龙傲心中也紧张起来。

　　“你应该知道我也是年轻的九级武者，如果你杀了我，你就失去了对手，这足以证明你嫉妒我。”龙傲一眼不眨的盯着前方，赌对方有高手的气量。

　　“哦，说的不错，我是嫉妒你。比我当年还厉害，你现在多大？”白衣剑圣倒也很光棍，直接承认是嫉妒龙傲。

　　“不满十四岁。”龙傲冷静的说道。

　　“什么！怪物！”一向自认为心神宁静的白衣剑圣闻言竟然毫无稳重的跳将起来，盯着龙傲左看，右看，心中被彻底震撼了。

　　“十四岁的九级武者，前无古人，后无来者。”白衣剑圣的心情很快便平息下来。

　　“你很有天赋，不过，这依然改变不了我要杀你的意图。”白衣剑圣笑道。

　　“他不会杀我。”龙傲看到白衣剑圣的眼神慢慢变化后，心中便有了定论。

　　“白衣剑圣，三年之后，我要挑战你，你敢迎战吗？”龙傲一字一顿的说道。

　　“挑战我？”白衣剑圣身体一颤，这都有数十年了，从没有人敢挑战自己，就算是八大帮派的帮主也不敢，可是，这少年却这般出乎自己意料之外。

　　“我答应你，三年，就让你多活三年。好，我就在此地等上三年，你切记一定要实现承诺，否则，不管天涯海角，我都会追杀你的，不死不休！”白衣剑圣大笑道，似乎很久没这般开心了。

　　“君子一言，驷马难追！三年后的今天，此时此地，不见不散。”龙傲冷厉的说道，此时的语气根本不像一个少年，而给人一种血性男人的感觉。

　　“好，龙小子，记住，三年内，你可得保住性命，千万别死了。”白衣剑圣畅快的大笑道。

　　“如此少年，杀他干嘛！还是留着他，我还不信三年时间，他就可以超过我的实力，除非，奇迹发生！”白衣剑圣自信的望着二人告辞离去。

　　“我会创造奇迹的！”龙傲捏紧拳头，一言不发，心中却是有种不服的冲动。

　　终于逃出了长青帮的地盘，龙傲与王供奉总算是松了口气。

　　二人混成军士，凭着二人的实力，终于混进了五阳派的地盘之中。

　　各大帮派边境之地是驻扎有军队的，不过，这些边防军却鲜少有九级高手坐镇，因此，龙傲二人才能够混迹过关。

　　在五阳派的管辖范围中穿过几个镇子，龙傲这才卸下心头包袱，这一路上也只能够说运气太好了，幸亏碰上白衣剑圣，否则自己恐怕被长青派给折腾惨了。

　　某个小酒楼房间中，龙傲与王供奉相对而坐。

　　这一次，能够从长青帮的地域逃脱，一路上可谓是九死一生，龙傲那种觉得有了秘密武器，一切都无所畏惧的性格也开始慢慢转变了。

　　实力，决定一切的还是绝对实力，只有实力强大了，这才是真正的保障，所谓的武器，如果对方只是一般人，自然不在话下，可是对于高手，特别是他们有所防范的时候，想杀他们，实在是太难太难。

　　“王叔，我这里还有不少武者之石，你拿去用吧，早点修炼成九级武者，安全也多一份保障。”龙傲取出十余块武者之石，当然，这些石头几乎都是从长青帮得来的，比那些修仙者的灵石，品质上要差了数倍。


第88章 

　　王英见到这么多武者之石，眼中闪过一丝惊喜，却并没有立刻去接，“龙少，这些武者之石对你十分重要，我一大把年纪了，就是用这武者之石，也是浪费，还是你用吧，你天赋好，吸收能量更强。”

　　王英心中对龙傲非常感激，能够一次性送出十块武者之石给自己，光凭这份礼物就说明自己在他心中的地位。

　　“我虽然身为八级武者，可是八级武者的性命值得十块武者之石吗？”王供奉苦笑的摇头，心中对龙傲越发感激。

　　其实，如果王英知道龙傲有多少武者之石时，恐怕就不会这么想了。

　　“王叔，你别客气了，给你的，你就拿着，否则我不高兴了。”龙傲知道王英将自己当成主人，不这样说，他是绝对不会接受的。

　　“谢过龙少。不知道龙少下一步计划是什么，我也好和龙少合计合计！”王英激动的接过武者之石，小心翼翼的揣在怀中。

　　龙傲苦涩的一笑，与白衣剑圣约定三年后一战，而自己现在不过是九级初段武者实力，对方却是相当于十几个威震云梦城的超强九级巅峰武者的实力，双方的差距，若是三年想赶上，实在太有难度。

　　“无论如何，我得苦修，一定要达到九级武者巅峰，只有这样才能够保证不会被那些门派长老围杀。王叔，这三年内，我将闭关修炼。”龙傲咬咬牙，坚定的说道。

　　“好，我支持龙少闭关苦修，这闭关之所就得选个隐秘的地方，到时，我给龙少定期送餐。”王英一如既往的支持道。

　　半个月之后，一座略显偏僻的山中，隐秘的山洞中正有一人，盘膝而坐，他左右手各握着个拳头大小的灵石，这灵石可与一般的武者之石不同，论品质，这可是只有修仙者才有的灵石。

　　山洞狭长，洞中有百丈之遥，门口一个老者正躲在阴暗中，洞口几乎被完全封闭住了，藤蔓丛丛，只有一个很小的出口，这出口还是从地底下通往外面的。

　　老者就是王英，右手抓着一块巴掌大小的灵石，时而修炼，时而又竖着耳朵聆听，唯恐有外来者打扰了里面修炼的龙傲。

　　龙傲手中的灵石一块块的消耗，除了十天吃一顿饭外，龙傲所有的时间都用在了修炼上，大量的灵石，充沛的能量，这是龙傲得以飞速修炼的基本条件。

　　如果没有这些灵石，恐怕龙傲只得去通过厮杀，通过战斗来快速提升自己的实力。

　　龙傲脸上一直是坚韧的表情，这幽暗的山洞中，模糊的人影，如同一个大钟正一动不动。日出日落，春去秋来，冬至春回。

　　三个月后，龙傲已经进入了辟谷状态，根本不需要食物维持生命，灵石的能量已经足够让他精力充沛，更何况他一直在打坐，能量消耗极少，修炼的速度一往如前的迅速，实力正随着时间的流逝，飞速提高着。

　　人说山中无岁月，而漫漫武学路，修炼起来，更难以觉察岁月的飞快流逝，时间过去很久了，人却恍如昨天。

　　二年了，整整接近二年了，王英大喜过望，耗费了五块灵石，竟然终于达到了九级初段武者的实力，这也意味着寿命将多了数十年。

　　龙傲依旧在深洞中潜修，王英看了看那泛着青光的深洞尽头，叹了口气，“这孩子，天赋已经绝佳，又是如此努力，不知道闭关结束后会达到什么样的实力。这已经二年了，相信他会达到九级中级武者的实力吧！”

　　二年时间悄然流逝，此时的王英已经有点急躁了。武者，就算是闭关，一般也很少有超过一年的，而在这二年中，就算以王英的老成稳重性格，时间一长，也终于按捺不住心中的紧张。

　　龙傲自从一年前还偶尔进餐外，这段时间，基本上完全进入了辟谷境界，甚至于一年多的时间，他始终如一的稳稳打坐，一动不动，若不是他身体上散发的青芒证明他还活着，恐怕王英就会不顾一切后果的去打扰他的修炼。

　　“二年了，寻常人哪有这么坚毅的韧性，要在二年之内都保持修炼状态，这得需要多强的意志力啊！”王英摇头苦笑道，却从不接近龙傲十丈以内，唯恐打扰了他的修炼。

　　二年半后，很平常的一天，王英正百无聊赖的逗弄着地上的一群蚂蚁。

　　突然，轰，轰轰，一声响似一声的炸响传来，地面竟然开始微微的晃动起来，洞壁上更是掉落下大块的泥石。

　　“不好，地震了。”王英急道，身体猛的朝龙傲的方向跃去，这种情况下，如果不叫醒正在修炼的龙傲，后果不堪设想。

　　“轰！”整个山洞摇晃的更加厉害，数百斤的巨石刹那间往地上狂掉，烟尘渐渐弥漫了整个山洞，依稀看到山洞里头那青色的身影，王英心急如焚。

　　“龙少，快出来，地震了。”王英急叫道，仍然不顾一切的朝里面狂奔。

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂之声，整个山洞摇摇欲坠，突然之间，王英面前的山洞顶部猛然间坍塌了，大量的泥石将整个洞口封住了。

　　“不要啊！”王英急了，山洞还在继续震颤着，如果按照这样的情况，整个山洞塌陷也不无可能。

　　“轰！”除了山洞顶部塌下，地面也龟裂开来，一道道深不见底的裂痕出现了。

　　“嗖！”

　　王英无奈的朝山洞出口狂奔，头顶上大量的泥石朝着洞口直接覆盖。

　　“我不能死，如果我死了，就无法救龙少了。”王英这二年修为早进入了九级武者境界，实力大涨，这山洞虽然逐渐塌陷，在奔跑的过程中，身体却仅仅受了轻伤。

　　几乎瞬息之内，王英已经奔出了山洞洞口，浑身石粉，模样倒是狼狈异常。

　　“怎么可能，怎么外面并没有任何地震，仅仅只是山洞塌陷？”王英大惊，这山洞之外一切都没有变化，除了能够听到山洞之内的轰然倒塌声外，只有一个可能，那就是只有山洞内部发生了地震。

　　这座山叫玉峰山，山体并不高大，此山也比较偏僻，野兽鸟虫都甚少，山中连猎户都很罕见。

　　“龙少！”王英望着被封堵的洞口，心痛的呼叫道，脸上的皱纹更深了，此刻就如同一个普通而绝望的老人，哪里还有九级武者的高手风范。

　　“我要救龙少出来，就算拼了我这条老命也值得。”王英捏紧拳头怒吼道。

　　“怎么回事？山上似乎有巨响传来，这里百年来都未发生地震了，这……你们跟我来，我们前去探寻一番。”一名黑袍老者疑惑道。


第89章 

　　他的身后跟着四名江湖武人打扮模样的汉子，纷纷应偌。

　　“黄长老，这玉峰山有异象，肯定是有什么宝物出土了，你看，那山顶，竟然盘悬着青色的浮云。”一名中年人惊叫道。

　　几人放眼望去，果然，玉峰山山腰处，那里的云层似乎与其他地方不同，隐约间竟然绽放出青色霞光。

　　“可能是宝物，陈五，你快去禀告帮主，叫帮主带高手前来，其他人等，快随我前往，这次的宝物，我们势在必得，不能够让其他二大帮派得了去。”黑袍人面露喜色，话刚说完，便纵身朝前跃去。

　　距离玉清山不远处的几个镇子，不少人疑惑的望着玉清山的方向，更有不少武者面带喜色的朝着玉清山狂奔，异象纷呈，绝对有什么宝物，如果不是什么宝物，断然不会有此异象。

　　“龙少，你坚持住，我一定会救你出来的。”

　　王英满脸焦急，手中巨剑拼命挥舞着，每一剑都劈飞大量的山石，不到片刻的功夫，他竟然打通了一丈多长的通道。

　　“如果有其他武者帮忙就好了，我这样挖下去，估计最少得一天，就怕龙少坚持不了那么久啊！”王英心中异常着急。

　　大约一个时辰后，玉清山，这个不甚出名，甚至显得偏僻的山中积聚了大量的江湖人士。其中，有附近三大城镇赶来的各大帮派，更有数以万计的武者。

　　王英正苦恼之时，却发现身后有无数身影正朝玉清山奔来，当下眼中厉芒一闪，这些家伙竟然这个时候赶来，肯定不怀好意。

　　“找死！”王英身为九级武者，实力在这小镇几乎就是无敌的存在。

　　王英转身，手持巨剑，冷冷的打量着赶来的各路人马。

　　最先赶到的是三大镇的大型帮派，约莫有百来人已经到了塌陷的山洞之前。

　　山脚下，则喊杀声一片。

　　如此异象，如果没有宝物才怪！这些赶到的江湖门派自然按照区域各自联合起来，三大镇的帮派混战起来，除了三大镇的大帮派，或者是那些强悍的武者能够冲上山来，其他人根本就做不到，从山脚到山腰，一路已经组成了十数道防线，更有无数的帮众成员赶来。

　　“好强的高手！”蓝玉帮帮主心中一震，自己的弟子派消息通知时，便已经急速赶来，可其他帮派也速度也不慢。

　　另外几名帮派帮主也愣住了，王英此事散发的气势太过强大，就算是自认为实力不错，可在这王英面前，依旧不敢放肆。

　　“前辈，请问您是哪个帮派的？”蓝玉帮帮主惊问道。

　　在场的百多名高手面面相觑，没有一个人敢擅自行动，这老者的实力实在太强大了。

　　“哼！你们休要靠近，否则，格杀勿论。”王英一眼便看穿了这里最厉害的武者，不过八级中期实力，与自己二年前差不多。不过，现在王英的实力可是九级初段，杀这些人并不难。

　　“他是九级武者！”一个瘦弱的中年汉子惊叫道。

　　九级武者，被誉为武者的最高级，此言一出，在场的百多名高手更是愣住了，宝物虽然吸引人，但是要与九级高手作对，实在是太过冒险了。

　　王英心中更急，这些人，自己对付自然没有问题，可问题是，来此的高手正不断的增加，几乎就是片刻之间，又赶到了几名八级高手。

　　“就算我能够杀光他们，恐怕我最后也是内劲不支吧！”王英心中无比焦虑。

　　“属下蓝玉帮帮主参见李长老！”

　　“属下青鲸帮帮主参见李长老！”

　　“五阳派供奉刘一剑见过李长老！”

　　一名面容冷峻的年轻人缓缓的由山下行来，对于那些参拜之人，他只是微微点头，孤傲之心让周围之人一个个心中佩服不已。

　　五阳派，最年轻的长老李逍遥，不过而立之年，以二十八岁年纪成为长老，这在五阳派中也算是排名前几的绝顶天才人物。

　　王英心中大震，对方如此年纪便达到九级高手，强大的气势散发出来，就是王英也不敢能够对付他。

　　九级武者，同级别的武者，越是天赋好，越是年轻，实力便越是强大，这也是为什么酒疯子能够一人杀退数名，甚至十几名同级别的武者。

　　王英自认为绝对不可能是这李长老的对手，心中一沉，眼下还没救出龙傲，却又惹下这等厉害武者，心中更是有点不知所措。

　　“我不管你是谁，既然这是我五阳派的地域，你还是乖乖让开，否则别怪我剑下无情。”李逍遥冷冷的说道，一点也没将王英放在眼中。

　　王英突然眉头一皱，心中狂喜不已，这么多武者，对方来此肯定是为宝物而来，自己何不借助他们之力救出龙傲，到时让他们寻宝去，只要救出龙傲立刻离开，岂不是妙哉！

　　想到这里，王英笑了，哈哈大笑起来，其他人却是愣住了，不明白他为何发此大笑。

　　李逍遥剑眉一挑，心中已经隐隐有了怒火，对面这老者对自己的提问如此大笑，显然是不把自己放在眼中。

　　“他的气势，很明显就是九级武者初段，与我一个级别，如果是这样，我应该可以轻松击败他，可是，为何他如此大笑，难道他还有什么秘法隐藏了功力不成？或者他是九级初段武者以上的实力？”李逍遥疑惑起来。

　　“阁下想必也承认，此地是我最先到达的，就算这里有异宝出土，那我也不会拱手他让，至少，我得分到一点好处，否则，我之前的努力岂非白费了。”王英故意这般说道，无非是更吸引这些武者关注此地。

　　“在下乃是五阳派长老李逍遥，不知阁下是何门派之人？”李逍遥心中思量一番，觉得还是小心为妙，先问清楚。

　　“呵呵，我乃长青帮长老，名字就不重要了。若是没有记错，几十年前，我长青帮异宝出世，你们五阳派也有人得到好处。所以，我提议，如果找到此处宝物，我与你平分，如何？”王英笑道。

　　“长青帮长老？哼，这里可不是长青帮的地盘！就算杀了他，也没用任何问题。”

　　李逍遥心中一喜，“如果只是一种宝物，请问又该如何平分呢？”

　　“我对那宝物兴趣不大，如果只有一件，让与你也成，不过，你必须付给我一定报酬，我正缺武者之石，按照估价，用武者之石来换取。”王英盯着李逍遥说道。

　　李逍遥心中冷笑，管他有几件宝物，先找出来在说，到时，怎么估价都无所谓，如果是很好的宝物，那就杀掉这老者。


第90章 

　　“成交！”李逍遥笑道。

　　“好，阁下果然快人快语，爽快！那就一言为定！”王英抚须笑道。

　　二人都在笑，心中却是各怀鬼胎。

　　“各位，这位长老说宝物就在山洞之中，大家赶快行动吧，就算将这山挖平都要挖出宝物来，到时，好处自然少不了你们的。哪个帮派的武者能够最先挖出宝物，我李逍遥愿收他为弟子，并且还欠一个人情。这个人情，我会答应帮你们出手一次，不管你们要杀谁！”李逍遥冷声说道。

　　李长老收弟子，这可是天大的好事，对于这些帮派之人来说，能够成为五阳派最年轻长老的弟子，无疑比百万两黄金都还要值钱。

　　李逍遥长老出手一次，这个更是非常难得，九级高手的出手，几乎想杀谁都可以，这些帮派各自恩怨不断，几名帮主各自冷笑着。

　　“如果我帮最先发现宝物，张少衡，你死定了。”蓝玉帮帮主冷笑道。

　　“哼，如果被我最先发现呢！那你必死无疑！”张姓长老不甘示弱的反唇相讥。

　　另外几名帮主也是斗嘴不断，这些帮派分为三个阵营，帮中弟子纷纷行动起来，还有一个阵营，却是那些江湖武者组成的。

　　人多力量大，数以千计的帮众疯狂的砸着山洞外的岩石，山下更有很多人正收到命令赶来。

　　仅仅是片刻，这些人所完成的工作量比王英一个小时做的还多。

　　王英与李逍遥分开而站，二人讨论着发现宝物后的一些协定，细节，二人虽然面色和气，心中却是各自冷笑不已。

　　十丈，三十丈，五十丈，几乎上万帮众一起行动，这山洞塌下的泥石被清理的干干净净，几乎就是在搬空整个山洞。

　　王英心中狂喜，离龙傲的位置越近，那种紧张感也涌上心间，“不知道龙少现在怎么样了，一定要坚持住啊，坚持住！”

　　王英心中默默祈祷着，眼中放出神光，这表情自然被李逍遥留意到了，嘴角不由浮现一丝讥笑。

　　“这山洞果然埋藏秘宝，否则这老者不可能如此在意，这神情绝对不是装出来的。哼，真是天助我也，一会便是你的死期。”李逍遥面上的笑容更甚，竟然与王英谈论起江湖上的一些奇闻异事。

　　“武者之石！”一名帮众兴奋的吼道。

　　王英与李逍遥几乎同时奔去，身影只是晃了几晃便到了那帮众眼前。

　　“哼，身法速度果然不如我。竟然敢跟我夺宝物，找死！”李逍遥心中暗笑，刚才自己故意后动，却先行到达。

　　王英脸上露出惊骇之色，“这李逍遥果然是天才武者，实力显然比我要强，一会发现龙少后，我必须想办法吸引他的注意力，趁机救下龙少，想必他对一个人是没有兴趣的。大不了将龙少送自己的武者之石全扔掉，只要能够救得龙少就可以了。”

　　李逍遥握着那块拳头大小的石头，眼中有惊喜之色，这是一块武者之石，显然还剩有一点能量，心中不禁想到：“难道这里是一个武者之石矿脉不成，如果是这样，想必里面会有更多的武者之石。”

　　王英心中冷笑，这块武者之石正是龙傲送给自己的，可惜自己资质不够，无法完全吸收武者之石的能量，刚才事情危机，竟然遗落在了山洞之中。

　　“王长老，这块武者之石，我就先收下了，如果在发现下一块，就是你的，如何？”李逍遥冷冷的问道，只要对方敢拒绝，立刻变翻脸动手。

　　王英也看到了李逍遥的眼中杀气，当下笑道：“李长老客气了，我虽缺少武者之石，却也不是一块能够解决的，这里面应该还有很多，这块就先由你收下吧！”

　　李逍遥哈哈大笑，无疑，对方是怕了自己。

　　时间一刻一刻的逝去，期间竟然发现了十多块武者之石，可惜里面能量所剩无几，一个山洞就发现这么多武者之石，这也让李逍遥心中激动起来。

　　“李长老，您快看，里面有青光冒出！”一名帮众惊喜的叫道。

　　王英心中一动，这青光应该是龙傲修炼时发出的，不由笑了，看来，龙傲果然福大命大，这地震应该不会让他陨落。

　　“大家继续挖，快！”李逍遥眼中放出贪婪的精光，那青光很显然与灵石有关。

　　又耗费了一个时辰，青光更加明显了，整个山洞几乎被夷为平地，龙傲的踪影却还没有显示出来。

　　一道巨大的裂缝，延伸到地底，几乎有数十丈之深，青光便是从这裂缝中冒出来的。

　　李逍遥只看到裂缝中的青光越来越盛，心中狂喜，虽然搞不懂这到底是怎么回事，但是可以肯定，里面一定是宝贝。

　　“王长老，你不介意我下去一探吧！”李逍遥冷笑道。

　　“不可，绝对不行。”王英看一眼便知道龙傲还在修炼，这个时候，绝对不能够让李逍遥下去。

　　“哼，长青帮的长老，我忍你已经很久了，现在，你去死吧！”李逍遥冷哼道，突然一剑朝李英刺去。

　　好在李英早有准备，立刻躲开。

　　剑光交织中，二人已经打成一团。

　　“你们快继续挖，把这道裂缝挖平，我先杀了这个碍事的家伙。”李逍遥命令道。

　　王英死死的守住了裂缝入口，任凭那李逍遥剑光凌人，始终不退半步。

　　龙傲进入忘我境界已经有二年多了，此刻，全身竟然被一阵青光完全包裹，一团团的气劲环绕着他游走不止。

　　“咦，有人在上方打斗，是王叔！”龙傲意识渐渐的恢复过来，方圆百丈的完全在灵识范围内。

　　龙傲的眼皮微微跳动起来，双手同时挥出，二块黑色的灵石砸到了山壁上，溅射出丝丝火光。

　　“收功！”

　　龙傲嘴角微微上翘，轻轻的吐出这二个字。

　　他双手掐十的快速挥动着，身体猛的震动了几下，身上的青芒突然爆涨，嗤嗤的炸裂声传来，那环绕着他的青芒突然间游走的更为迅速，几道强劲的青芒瞬间钻进了他身体之中。

　　“轰隆隆！”

　　强劲的爆炸声传来，整个地面都震颤起来，玉清山竟然微微摇晃起来，一声声惨叫从头顶上方传来。

　　王英捂着受伤的左臂，迅速的跳开，眼神中满是惊喜之色。

　　李逍遥也适可而止的飞身后退，脚下的土地传来巨大的力量，几乎站立不稳。

　　那些普通帮众们惨叫连连，不少人被玉清山落下的山石砸伤，一片混乱。

　　“王老头，识时务的赶快滚，否则，我必然杀死你，绝对不会只是伤你一臂。”李逍遥边退边喝道。


第91章 

　　王英并没有说话，心中却是冷笑，此时终于明白了，这所谓的地震是龙傲修炼造成的，仅仅是修炼就造成如此破坏力，那他的实力又将达到什么恐怖的境界！

　　“九级中段武者，不，应该是九级巅峰武者实力！”王英对龙充满了信心，十四岁的九级武者，天赋自然绝佳，拥有大量的精纯武者之石，二年多的闭关苦修，如果不达到九级巅峰武者，王英根本不相信。

　　李逍遥飞速的后退数十丈，这声音似人似怪，如果是妖兽那就更恐怖了，李逍遥自问绝对不是妖兽的对手。

　　“砰！”

　　一道青光电射向石壁，碎石激飞，龙傲眼睛之中青光缭绕，一睁开眼，那石壁便被青光击碎一部分。

　　龙傲黑色的眼眸越发明亮，深邃的如同九天银河，眼神之中的青芒慢慢的消隐不见。

　　龙傲深吸一口气，九转玄阳诀不紧不慢的收功，体内充盈的内劲如同潮水般汹涌澎湃。

　　“九转玄阳诀大成，第九转终于达到了最高境界！”龙傲轻轻地说道，眼神中掩饰不住喜悦。

　　“九级巅峰武者，不，我应该在一年半前便达到了九级武者巅峰境界。我现在到底达到了什么实力，为何我感觉不到！”

　　龙傲有些疑惑，现在的实力绝对已经达到了九级武者巅峰，只是，身体内的内劲却比九级武者巅峰要强上十倍不止。

　　“不管了，这次闭关已经达到了预期目标，可惜，灵石只剩下三十多块了。”龙傲心中有点惋惜，灵石虽然提升了功力，却耗费了数十块。

　　龙傲刚一起身，身上的衣服却突然化为湮粉，雪白的肌肤呈现出来，二年多没晒太阳，龙傲的皮肤非常白皙，几乎可以媲美婴孩的肌肤。

　　从储物袋中取了一身衣服换上，龙傲却发现，那些衣服穿着实在太过别扭了。

　　“原来不知不觉中，我竟然长的这般高了。”龙傲狂笑起来，现在的身材，至少也有一米八几了，二年多长高了接近二十厘米，这让龙傲兴奋不已。

　　“嗖！”几十丈的高度，此刻在龙傲的眼中去算不了什么，脚下连登石壁，龙傲的身体朝着上方飞速蹿升。

　　“哈哈，我终于出关了。”龙傲兴奋的大吼道。

　　“龙少！”王英激动的叫道。

　　“王叔，你受伤了，好好休养，那个敢伤害你的，我去对付他。”龙傲冷笑道。

　　山上的人都惊呆了，傻傻的望着突然从地底钻出的龙傲，原来耗费无数力气，寻宝寻到最后，没想到却会蹦出一个人来，而且还是一个恐怖的高手。

　　李逍遥愣住了，瞪大眼睛看着龙傲，心中有种莫名的恐惧。

　　“好强大的气势，起码也是九级中级武者！”李逍遥想到刚才二人的对话，心中立刻惊恐无比，神情戒备的望着龙傲。

　　“小子，是你打伤我王叔的吗？”龙傲冷冷问道。

　　“阁下是谁？我是五阳派的长老李逍遥。”李逍遥立刻报出家门，希望对方能够有所顾忌。

　　年轻的武者，比李逍遥更年轻，实力似乎更强大，周围的几名帮主心中迅速的分析着。

　　李逍遥也是郁闷不已，看对方年纪，似乎只有二十来岁，可他这气势却让自己心惊不已，很显然，对方是一名九级武者，而且还比自己要厉害的多。

　　“五阳派是什么？”龙傲喃喃说道，一双俊目转动着，似乎在回忆着什么。

　　李逍遥更是惊讶，对方身处五阳派地域上，却不知道五阳派，这太不符合常理了。

　　“阁下，你正处于我们五阳派的地域上。”李逍遥提醒道。

　　王英已经走到了龙傲身边，没有一个人敢阻拦他，连李逍遥都不去阻止，那些帮众自然更没这个胆子。

　　龙傲沉默了片刻，过往的事情都涌上心头，毕竟这次闭关时间太长了，需要一点时间来重新融入这个世界。

　　“阁下，想必这次我被骗了，这里根本没有什么宝物，而是阁下在修炼。既然如此，我就先告辞了，后会有期！”李逍遥看龙傲似乎有点失忆，微笑的拱手道。

　　“哼！你敢走出一步！”龙傲突然一声冷哼，这让那李逍遥当即怔住，不明所以。

　　“你打伤王叔，必须磕头道歉，否则，你就不要活了。”龙傲冷冷道，一点也不给五阳派面子。

　　磕头道歉，这可比杀了李逍遥更要严重，好歹，李逍遥也是五阳派的长老，代表这五阳派。

　　“阁下，你似乎太过分了，这玩笑可一点都不好笑。我五阳派难道要在自己的地盘上跪着给人磕头吗？你太小瞧我们五阳派了！”李逍遥心中怒气冲天。

　　“龙少，我的伤势不严重，五阳派可是九大帮之一，还是算了吧！别为了这点小事得罪一整个帮派。”王英沉吟后，立刻劝道。

　　“九大帮，九大帮算什么东西！”龙傲冷笑道，提起这九大帮，心中顿时怒火高涨。

　　当初要不是运气好，恐怕早死在长青帮的地域之内了，对于这所谓的九大门派，自然也没有什么好感。

　　“我最后说一遍，你道歉不？不道歉，准备叫五阳派给你收尸吧！”龙兵高声问道。

　　在场所有人都盯着李逍遥，李逍遥的脸色红了又白，白了又红，心中又急又怒，却又不敢随便表态。

　　“这么多人看着我，我代表的不是我自己，是五阳派。我作为五阳派最年轻的长老，为什么要给他下跪道歉。他凭什么这么嚣张，凭什么，就算我不是他对手，难道我逃跑还不行吗？”

　　“对，就这样，我跑，以后有机会在找回场子，他就二个人，难道还会是我五阳帮的对手。”

　　一瞬间，李逍遥想了很多，终于打定了主意。

　　“阁下欺人太甚，我五阳帮绝对不会忘记的。”李逍遥高声吼道。

　　“龙少，别冲动啊！意气用事只能够逞一时之快，却带来无法预测的灾难性后果啊！龙少，请三思，不要为了老朽一人得罪这九大派之一的五阳派。”王英有点急了，觉得龙傲实在有够冲动的。

　　得罪一个长青派，二人便历经九死一生，如果得罪这五阳派，似乎结果也不会好到哪里去。王英想了很多，只要今天龙傲杀了这李逍遥，来日便是遭受五阳派无穷无尽的追杀。

　　最怕这五阳派联合长青帮，甚至九大帮派一起追杀二人，如此一来，二人也必死无疑。

　　龙傲见到王英这般苦劝，心中也有一丝感动，右拳不由紧紧握着。

　　王英几乎相当于自己的亲人，亲人惧怕对方报复，惧怕对方伤害自己，忍耐么，忍耐能够换回和平吗？龙傲心中完全不这样想。


第92章 

　　“王叔，你别劝了，我自有主张。五阳派么，很厉害吗？九大帮派，又怎么样？九大门派算什么，算个狗屁！小爷我就算与九大门派作战，又有何惧！”龙傲出人意料的说道。

　　“你，你，竟然这般无视九大门派，你，等着。”李逍遥气的涨红了脸。

　　“九大门派，算什么东西！我呸！”龙傲大声吼道，无所畏惧的大吼，声音在山中环绕不断。

　　“九大门派，算什么东西！我呸！……”

　　回音缭绕，这些帮众一个个傻眼了，如此狂妄自大之人，这云梦城历史上都没有一个，就算最狂妄的酒疯子，怕也不会这般嚣张吧！

　　王英苦笑的摇头，这龙傲的脾气有时很倔强，认定了的事情根本不会回头。

　　“青山不改，绿水长流，后会有期！”李逍遥心中很无语，没想到遇到一个连九大门派都不放在眼中的疯子。

　　李逍遥话刚说完，身体化为一道残影，迅速的朝山下疾射。

　　“想逃么，如果让你这九级初段武者逃了，那我还不如买块豆腐撞死算了。”龙傲不屑的冷哼道。

　　“嗖！”龙傲的身影突然间便消失了，以肉眼都无法看清的速度追去。

　　“怎么可能！”李逍遥如同见了鬼似的，这龙少怎么一下便出现在了自己身前，这种速度，简直不可能是人拥有的。

　　李逍遥只微微一愣，立刻朝另外一个方向奔去。

　　“小子，去死吧！”龙傲身影立刻追上，眨眼间便追了过去。

　　“啊！”李逍遥只觉的背后风声大涨，想也不想的回手一剑。

　　龙傲一只手抓向李逍遥脖子，另一只手则抓向了长剑。

　　“啊！”李逍遥终于明白这个年轻人为何如此狂妄了，他的实力简直匪夷所思，深不可测。

　　龙傲的手好像比钢铁还硬，直接将剑锋抓住手中，另一只手也抓住了李逍遥的脖子。

　　“轰！”龙傲的膝盖闪电般的朝着李逍遥磕去，一股无法抗拒的大力瞬间袭进了李逍遥丹田之中。

　　李逍遥无奈放弃了长剑，一脸死灰，就在刚才瞬间，丹田竟然完全被对方毁掉，也就是说，现在的李逍遥已经成了一个废人了。

　　“你们还不滚，难道要我大开杀戒吗？”龙傲沉声一喝。

　　那些帮派的帮主，长老以及门下弟子们纷纷如丧家之犬般逃离玉青山，龙傲一招便击败了李逍遥，他们自然无比恐慌，不逃命才叫奇怪。

　　可笑的是，在这危险关头，这些武者拼命逃逸，竟然有几人突破了原有的境界。

　　对于这些能够晋级的武者来说，这也算是因祸得福了。

　　“龙少，你的威势也太唬人了吧，好几人被你吓的突破原有境界了。天啦，他们赚大了。”王英哈哈笑道。

　　“嘿嘿！”龙傲随意的将李逍遥扔在了面前空地上，“王叔，他的命是你的了，你杀了他吧！他身上的武者之石也是你的了。”

　　王英心中还处于震撼之中，仅仅一招，龙傲便如此轻松地废了这李逍遥，实力之强，实在是超出了王英的认知。

　　“如果我是龙少的敌人，那他岂不是一招不用就可以杀死我？”想到这里，王英又佩服起自己先前选对了路，跟着龙少走，绝对没错。

　　“爷爷，饶命啊！”李逍遥虽然没了武功，却还是不想死亡。

　　八岁习武，二十多年的艰难武学之路，耗费了无数心血，甚至放弃了享乐的时光，那些过往的辛酸往事一件件浮现在李逍遥脑海中。

　　“龙少要你死，你岂能活！”王英也不是心肠仁慈之人，一剑结果了李逍遥。

　　“五阳派天才高手，最年轻的长老便这样陨落了，不出几天，五阳帮将人尽皆知，龙少，你可有什么计划。”王英笑道，在得知龙傲实力后，心中也没有那么多后顾之忧。

　　“王叔放心，我已经今非昔比，就算是五阳帮帮主前来，我也不会皱上眉毛。哼，他们最好识相点，否则，我不介意在杀一些长老。长青帮，这仇恨，我不会忘记的。当我踏上长青帮领地时，便是长青帮灭亡之时。”龙傲言语中透入着强大的自信。

　　王英身体一震，“龙少有如此气势，我老头子也豁出去了，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“哈哈！”二人同时放声大笑起来。

　　半月后，玄阴山脚下，一老一少正骑马狂奔。

　　“几年了，不知道柳青和蛮牛怎么样了！”龙傲心中隐隐有着莫名的激动。

　　王英也知道龙傲有一个好兄弟叫蛮牛，还有一个女人叫柳青，微笑的眺望前方。

　　广阔的平原之上，战马嘶鸣之声不断，远处，玄阴山脉的轮廓在雾中若隐若现。

　　“驾！”龙傲一掌击向马颈，战马立刻加速前冲。

　　约莫百多名巡逻兵已经注意到了飞驰而来的二骑。

　　“有人闯军营，黄宇快去回报消息，其他人拉起绊马索，小队长随我一起问询来人！”一名年轻的士兵迅速的下达命令。

　　“不愧是铁血之师，这反应速度真是够快，绊马索都升起来了。”

　　龙傲笑望着前方士兵的准备，此时，几声号角声响起，已经有几个营帐处开始集结士兵。

　　“来者何人，请通名！这里是罗帅大军，擅闯者，杀无赦！”一名士兵骑坐在马上，威严的喝道。

　　“哈哈，我叫龙傲！前来找罗帅喝酒的。”龙傲大笑起来。

　　“是龙少侠？”那士兵惊喜的说道，骑马上前几十丈，仔细的打量龙傲。

　　个子高了很多，模样还是从前那般，确定是龙傲无疑。

　　“哈哈，欢迎龙少侠前来。罗帅早纷纷了，龙少侠一旦前来，我便负责带你去见罗帅。”

　　二人跟着那士兵朝前行去，越往前走，军营都似乎沸腾了，无数士兵笑吟吟的望着马背上的龙傲。

　　“报告大帅，龙少侠回来了。”一名传令兵急急的冲进中军帐篷中。

　　“太好了！”罗帅原本正在招来军中会议，一听传令兵的消息，立刻惊喜的说道。

　　“各位将军，今天的会议开到这里，三日后再召开。”罗帅沉着脸说道，眼中却是惊喜无比。

　　“龙哥来了，哈哈，太好了，我得去告诉柳青。”一身戎装的蛮牛兴奋的冲出了帐篷，第一个朝不远处的房子奔去。

　　“龙少侠！”罗帅带着众将军迎接龙傲。

　　“罗帅，各位将军，有礼了。”龙傲笑着抱拳说道。

　　“青儿！”

　　龙傲从马上跃下，以恐怖的速度朝正跑来的柳青迎去，百丈距离，龙傲仅仅是瞬息之间便到达了。

　　“啊！”


第93章 

　　在此的将军，士兵，惊呼声一片。

　　罗帅瞪大了眼睛，这才几年，这龙傲的实力怎么这么强大了，这起码也是九级巅峰武者才能够做得到的。

　　王英笑着向罗帅拱手，双方客气一番，纷纷介绍起来。

　　龙傲一把将柳青抱起，大笑着的抱着她转起圈来，风呼啸而过，二人紧紧的抱在一起，一句话不说，仅仅用动作便能够表现出各自的爱意。

　　蛮牛嘿嘿的笑了，一旁的士兵也都笑了，龙傲与柳青如同快乐的一对鸳鸯，忘情的拥抱，欢呼，这一刻，时间都似乎为他们停留了。

　　龙傲背着柳青在营地上狂奔，感受着背上的女人，那一头飘逸的长发随风飘荡时，不时有发丝轻轻的略过龙傲的脸庞。

　　麻麻的，痒痒的，那是柳青的长发，一如她本人那般温柔，少女的气息让龙傲沉醉。

　　“青，我回来了。”龙傲轻轻的说道，感受着背上的温柔娇躯，似乎自己的身体都在慢慢融化，二年多了，朝思暮想的人此刻就在自己背上喜极而泣。

　　“回来了就好！”

　　多少次在营地苦苦期盼那个熟悉的身影，多少个难以入眠的夜晚苦苦思念着某个人，他的智慧，英俊，回忆着他的每一句话，每一个动作。

　　二年多的时间说长不长，说短不短，他终于回来了，终于实现了诺言，平安的归来。

　　感受着身下强壮的男人，那好闻的男人气息，那双用力的双手紧紧环绕着自己，那宽阔的背脊如同家一般的温暖。

　　柳青笑了，笑的很开心，那是发自内心的笑，眼睛中，清澈的眼泪缓缓的涌出，一滴一滴的顺着眼角往下滴落。

　　感受着呼啸而过的微风，柳青幸福的闭上了眼睛，用力的吮吸着他身上发散出的每一丝气息，感受着他壮硕的身躯。

　　片刻之后，龙傲才轻轻的放下了柳青，二人对视着，眼中只有对方。

　　柳青面带泪花，笑的很开心，二个小小的酒窝绽放开来，面上升起一片红晕，眼睛中尽是喜悦，却又掩含着某种少女的羞涩。

　　女孩家终归不如男子面皮厚，对视了须臾，柳青不由低下了头，俏脸上满是少女的羞涩之意。

　　什么样的女孩最吸引人，不就是回眸一笑百媚生么！

　　上辈子是遗憾，伤悲的，这辈子却是幸运，难言的。

　　看着娇羞的柳青，龙傲只觉得心中激动万分，比自己突破了几个境界还要激动。

　　龙傲慢慢的将头靠近柳青，一寸，又一寸，终于，龙傲毫不犹豫的吻上了柳青的嘴唇。

　　“嗯！”柳青大感意外，这可是在光天化日之下，天知道有多少人在围观，不过，既然龙傲要这样，那就不需要想那么多。

　　双唇相触时，柳青只觉得大脑一颤，身体抖动起来，恰好在这时，一双有力的胳膊将自己环绕起来。

　　龙傲忘情的吻着柳青，紧紧的抱紧了她，而此时，柳青也激情的回吻，右脚不由轻轻的抬了起来。

　　蛮牛瞪大了眼睛，良久说不出话来，周围的士兵也傻眼了，一个个面色古怪的看着二人，却不敢笑出声来，更有脸皮薄一点的士兵别过头去，有的士兵则用双手掩住了眼睛，却透过指缝观看着二人的激吻。

　　“都转过身去，不许偷看！”蛮牛突然想起什么似的，对着士兵命令道，不过，他自己却是满脸笑意的看着二人。

　　这一吻，几乎让柳青透不过气来，还好龙傲适时的停止了。

　　“龙哥！”

　　蛮牛冲过来，二人一个熊抱。

　　“好兄弟，好久不见，你一点也没改变啊！”龙傲大笑道。

　　“哈哈，我是没什么改变，不过，龙哥你这个头快有我高了，吃什么好补品了，这么能长个。”蛮牛拍着龙傲肩膀的肌肉，啧啧的说道。

　　“今天见到你们，真是有很多话要说，走，我们找个地方，喝酒去。”龙傲见了蛮牛，不由想起了军中美酒。

　　中军营地中，罗帅与众将军为王英接风洗尘，众人都知道龙傲与二人二年多没见，肯定会有不少话要说。

　　王英看上去精神奕奕，年龄甚至比三年前更年轻了十岁，面对各位将军，他侃侃而谈，妙语连珠，众人相谈甚欢。

　　一个石制房间中，龙傲三人围坐在石桌上，不一会便有士兵送上整桌的酒菜。

　　龙傲笑吟吟的观察着二人的功力，仅仅二年多时间，二人竟然都到达了八级武者的实力，更意外的是，二人都是八级武者后期的实力。

　　“你们二人这几年一定在苦修吧！不然实力也不会进步这么快！”龙傲笑道。

　　“哈哈，那还用说，有你这么厉害的老大，我们不努力怎么行呢！龙哥，你不在的这些日子里，柳青姐可是拼了命的修炼，我蛮牛自诩为资质不弱于她，可是修炼进度却还是落在了后面。这几年，我们主要的时间都用来了修炼五行修仙诀，内功心法倒只是附带着修炼。真没想到这二种方法一起修炼，进步速度竟然超乎想象，有时，我们都很怀疑，为什么实力会进步这么快！”蛮牛挤眉弄眼的笑道。

　　“蛮牛，你就别吹嘘了！我们在进步，难道傲没有进步吗？看把你给得瑟的，小人得志。”柳青笑骂道。

　　龙傲心中一惊，他们二人只是偶尔才修炼内功心法，这，这进步速度太骇人了吧，几年前他们才刚刚六级武者实力。自己这几年可是一直闭关了几年，灵石消耗了几十块，这才超越九级巅峰。

　　“五行诀修炼的进展如何？”龙傲关切的问道。

　　二人听闻此言，相视而笑，眼神之中掩饰不住欣喜之意。

　　“我和青姐都是去年修成了第一重，现在，我刚刚到达第三重，青姐也到达了第二重后期。”蛮牛兴奋的说道。

　　“什么？”龙傲惊道，原本以为二人需要个十年八载才能够完成第一重，谁想，修炼速度竟然这般快，这完全超乎了龙傲的想象。

　　“哈哈，龙哥，你别激动，等你以后修炼，说不定会比我们二人更快。”蛮牛大笑道。

　　“这有灵根就是好啊！”龙傲笑着摇头，心中也为二人高兴，在自己还在为修成单灵根时，二人俨然已经走上了修仙大道上，速度竟然也是天才级别的。

　　“龙哥，你不服气吧！哈哈，不服气可以挑战我啊，这次不把你打趴下，我蛮牛就永远跟你做小弟。”蛮牛得意的说道，语气很是猖狂。

　　“别得瑟，打就打，谁怕谁啊！”龙傲自然不服气，超越九级武者巅峰的实力，难道还怕只是练气三层的蛮牛吗？


第94章 

　　三人远离营地，寻了一处空旷的地方，柳青当裁判，二人摆开阵势。

　　“龙哥，别说我没提醒你，这武者实力，我根本不可能是你的对手，所以，我直接使用练气期的实力，你可得小心了。”蛮牛提醒道，信心十足。

　　“来吧！”龙傲轻轻的吐出二个字，心中的战意急速上升。

　　龙傲在闭关之时便已经发现，九级武者并非只有三个层次，在九级巅峰之上，应该还有二个层次，而此时的龙傲，就是九级武者第五个层次，已经接近圆满境界，一旦在此突破，那就不知道属于什么境界了。

　　九级武者巅峰，也就是第三个层次，突破很难，几乎要从一级武者重新修炼到九级巅峰般困难，因此，九级巅峰武者之间的实力也是相差很多的，厉害的，一人甚至独自可以挑战十名同级的九级巅峰武者。

　　如果不是有大量的灵石，又兼辟谷闭关，天赋极佳，龙傲也不至于连续突破到现在的境界。

　　九级巅峰武者的气势散发出来，龙傲的身影似乎瞬间高大了不少，持剑在手，一往无前的气势，强大的气势让空气都迸发出爆裂之声。

　　“傲，几年不见，你好厉害！”柳青微笑的后退了数丈，脸上满是笑意。

　　“龙哥，几年不见，你这进步也太变态了，还好你没有灵根，否则，我根本不够你打的。”蛮牛郁闷了，八级巅峰的实力对上九级巅峰，基本不用打，对方的气势就可以让自己不战而败了。

　　几十丈的距离，蛮牛身体还不停的颤抖，八级巅峰的气势完全抗不住对方，如果龙傲针对性的将气势锁定蛮牛，只怕他连站都站不稳。

　　“蛮牛，你能够走过来才有资格跟我打。”龙傲语气中有着不可违逆的意思，面容渐渐的冷峻起来，知道蛮牛一定有手段，所以根本不敢轻敌。

　　蛮牛只觉得压力巨大，四面八方都传来某种不可抗拒的威压，越靠近龙傲，那种气势威压越明显。

　　一步，才迈出一步，蛮牛便满头大汗，眼中闪过惊讶之色，不信邪的咬紧牙关，又朝前迈出了一步。

　　蛮牛只觉得后脊背一阵冰凉，冷汗不自然的冒出来了，双腿似乎灌入了万斤重力，根本无法迈步。

　　龙傲心中的战意还在上升，仅仅保留九级巅峰的气势威压，平静的看着如同在风暴之中挣扎的蛮牛，“他想要依靠武者实力走过来，这，绝无可能。”

　　龙傲对自己在武学上的实力有着足够的自信，就算是九大帮一起追杀自己，如今，龙傲也没有任何惧怕之意，酒疯子当年凭借一己之力让八大门派死伤惨重，让八大门派闻风丧胆，有仇也不敢报。

　　一切仅仅是靠实力，实力强大了，便有足够的资本说任何话。龙傲自信现在不弱于酒疯子，自然也不怕九大门派，如果他们真敢追杀自己，那来一个杀一个，来一群杀一群。

　　蛮牛走出第三步时，双腿再也无法稳稳站立，整个人弯曲的如同一张弓。

　　“扑通。”蛮牛只觉得双腿一软，竟然趴伏在地上，这才觉得压力大减，心中却是惊骇不已。

　　“蛮牛，你干什么啊，怎么行如此大礼啊！呵呵，你快用出实力吧，否则，你根本不是傲的对手。”柳青笑道。

　　“龙哥，你厉害！武者实力，我差你太多，根本不是你的对手。不过，你别得意，看我蛮牛的五行修仙诀！”

　　蛮牛说完后，眼中散发出阵阵实质般的精光，身体猛的站立起来，脸上的汗滴发出嗤嗤之声，瞬间便消失不见。

　　一种无法言明的气势从他身上散发出来，这种气势绝不是武者所能够发出的，龙傲敏锐的感觉蛮牛周边的空气都似乎发生了变化，这是一种不同于内劲的功法。

　　蛮牛咧嘴笑了，练气期一层的气势散发出来，便觉得压力完全消失的无影无踪，体内天地灵气缓缓的运行着，身体充满力量。

　　“不错，有本事就过来吧！”龙傲神情不变，冷冷的说道，眼中精芒一闪，气机牢牢的锁定了正大踏步走来的蛮牛。

　　原本的狂风突然消失了，几十丈内的压力竟然凝结成一道强大的射线，蛮牛身体一滞，一股强劲的狂风吹打着蛮牛的面庞。

　　“好厉害的气势。”蛮牛心中暗道，身体依然不变的朝前走去，只是却慢了许多，压力瞬间增加。

　　当蛮牛走近龙傲十丈范围时，脸上又渗透了出颗颗汗珠。

　　“五行诀二层实力。”蛮牛微微一笑，实力猛的提升，气势瞬间提升了十倍不止。

　　“九级武者四级实力。”龙傲嘴角微微一翘，气势也瞬间提升。

　　“啊！”蛮牛心中无比惊讶，这怎么可能。蛮牛之前还专门找九级巅峰武者比试过，龙傲的这种气势实在太过罕见，这似乎已经超越了武者的极限。

　　柳青看着二人，心中还是期望着龙傲获胜，见龙傲如此厉害，心中也狂喜不已。

　　“龙哥，别怪我，这一次你可扛不住的。”

　　蛮牛双手掐诀，身体瞬间涌出一团黑色气体，黑气仅仅是出现瞬间便消失无踪，蛮牛大踏步迈向龙傲，眨眼间便到了三丈范围之内。

　　龙傲身体微微颤抖着，心中战意猛然提升，蛮牛此时发出的气势俨然超过了龙傲，就算龙傲将九级武者第四层巅峰气势，依然处于绝对的下风。

　　“来吧！战斗吧！”

　　龙傲难得露出一丝笑意，手中长剑抢先朝蛮牛劈出，没有任何花俏之势，这一剑带着强大的绝对力量。

　　蛮牛心中暗自庆幸，如果不是修炼到炼气三层，只怕根本接不下这一剑。

　　蛮牛沉喝一声，双手举刀迎上。

　　二人的兵器闪着寒光，终于撞在了一起。

　　“返璞归真，真没想到傲的武者实力都能够做到如此境界。”柳青喃喃道，武者将内力灌注在兵器上，兵器一般都会冒出内劲的气芒，而此时的龙傲，剑上却无丝毫异色。

　　“轰！”

　　石破天惊的一击，龙傲脚步打滑，连退十丈，身体几乎是被大力击飞出去。

　　蛮牛依然稳稳立在原地，脸上挂起浓浓的笑意，很显然，能够击败龙傲，对于蛮牛来说，这是一直梦寐以求的事情，当真正做到时，面上满是享受的神情。

　　“蛮牛，别得意，你在接我一剑试试。”

　　龙傲嘴角涌出一丝鲜血，面容更显冷峻，几个纵跃便回到了蛮牛面前。

　　“龙哥，你没事吧！你现在不是我的对手，别打了吧！”蛮牛见龙傲受伤，心中有点不忍心。


第95章 

　　“蛮牛，你错了，刚才并不是我最强实力，现在，我将使出最强实力，你千万要小心。”龙傲说完后，终于使用出了全部实力，九级最后一个层次的气势让蛮牛也情不自禁的后退几步。

　　“接招！”龙傲喝道。

　　“好！”蛮牛一咬牙，五行诀第三层功力运到极限，迎上龙傲的攻击。

　　“轰，轰！”

　　龙傲终于放声大笑起来：“蛮牛，起来，让我在劈几剑。”

　　这一击，力量之大，蛮牛眼珠子都瞪直了，身体足足飞了五十丈之远，哇的吐出大口鲜血，身上的衣服都被剑气割破了，头发凌乱，要多狼狈就有多狼狈。

　　“呸！”蛮牛吐出鲜血，这点伤对他来说算不得什么，当然，如果龙傲想要取他性命，以他现在的实力还是抵挡不过。

　　柳青也目瞪口呆了，如同从前一样，龙傲所带来的一切太震撼人心了，这，他居然轻松击败了练气期三层的蛮牛，太超乎想象之外了。

　　蛮牛从地上爬起，满脸的苦闷，郁闷的抱怨道：“龙哥，你就不能够下手轻点吗？我投降了，你太变态了，跟你打，我肯定要在病床上躺上几年。”

　　龙傲虽然面带笑容，但是心中也是震撼不已，这修仙之法果然厉害，倘若蛮牛到达练气期四层，那自己绝无可能是对手，更何况，修仙者主要是以法宝来克敌，如果他会使用飞剑，符咒之类的法宝，那十个自己也不是他的对手。

　　蛮牛垂头丧气的走过来，连连翻着白眼，对龙傲，已经无法形容了，强的变态。

　　“好了，蛮牛，你别气馁，龙傲是超级太才，和他比完全没必要，你比我可强很多，我都没有失去信心呢！”柳青笑着安慰道。

　　“蛮牛，你也让我很意外，这才三年不到，以你的修炼进度，超过我是迟早的事情，而我，依然还没有达到以武者入道的门槛。我现在依然不具备灵根，也不知道什么时候能够和你们一样修炼五行诀。总之，我很嫉妒你们，真的。就算我耗费苦心修炼出灵根，也仅仅只是单一灵根，资质比你们要差了无数倍，到时，修炼进度可想而知。哎，不知道还有多久，我得改口叫你牛哥了。”龙傲开玩笑道，说到气馁，是有一点，不过，未来不可预知，龙傲并不曾感到半分绝望，否则也不会如此努力的修炼。

　　蛮牛自然也明白龙傲所言非虚，自己可是三属性以上的灵根，如果以武入道在修一灵根，岂不是有可能达到全属性灵根，到那时，修炼进度自然远非常人可比。

　　“龙哥，你别替我担心，我现在还在担心你呢！希望你快点修出灵根吧，否则，不要说十年之后，就算是一年之后，你也不会是我的对手。”蛮牛自信的笑道。

　　“嘿嘿，那咱们走着瞧！”龙傲同样自信的笑道。

　　三人在一起，话语是连绵不绝，直到黄昏时分，三人才返回军中。

　　盛大的酒宴已经准备好了，罗帅帐中，众人开怀痛饮，一直又闹到午夜。

　　石屋中，龙傲笑吟吟的望着柳青。

　　分别几年，龙傲也已经满了十六岁，这让柳青心中更为羞怯，那种羞答答的小女儿心态表露无疑。

　　几年的苦等，柳青的年纪依然处于少女时代，这个世界，由于人的寿命普遍比较长，女子到三十都属于少女的年龄阶段。

　　“青，现在很晚了，我回去睡觉了，早上在来看你，你快睡觉吧！”龙傲温柔的说道，晚上喝酒闹到现在，也该修炼九转玄阳诀了。对于修炼，龙傲现在格外饥渴，如果在不快点修出灵根，恐怕以后真的连二人都比不过了。

　　龙傲轻轻的将柳青抱起，安放在床上，又将被子给她盖好，眼神中满是浓浓的爱意。

　　“乖，做个好梦。”

　　龙傲忍不住抓起柳青软弱无骨的小手，痴痴的凝望了良久，才轻轻的在手背上留下了轻吻一口，这才准备出门。

　　“别走，好吗？”柳青突然坐起，含情脉脉的望着龙傲，眼神之中带着淡淡的哀怨之色。一双小手下意识的死死拉着龙傲，有些微微的颤抖。

　　龙傲整个身体如同触电一般，怔怔了许久这才缓过神来，说道：“你，你怎么了？”

　　“我怕！”柳青如同受惊的兔子一般，身体开始微微颤抖着，一张粉色的小脸蛋带着些许羞红。

　　“你怕什么？”龙傲剑眉微微扬起，看着自己怀中的可人儿，心中顿时生起强烈的爱怜之意，温柔的摩挲着她瀑布一般的长发，轻声问道。

　　柳青缓缓的低下头，长长的睫毛抖动了两下，带着哭腔道：“傲，我好怕失去你，几年了，我一直在担心你的安危，我怕再也见不到你了！你……”忽然柳青顿了顿声音，轻咬着自己的下嘴唇，坚定道：“傲，你要了我吧！今夜，我想成为你的女人！”

　　“不是吧！青儿居然想主动献身。”龙傲心中有些震撼，一向温柔婉约的青儿今晚居然如此直白。

　　突然一丝愧疚和黯然在龙傲的心间升起，这些年一直沉迷于武学，却忽略了自己身边最珍贵的人，眼前这个女孩子依旧是那样冰清玉洁，她一直在等，在等待自己成为一个真正的男人。

　　“对不起，青儿，今晚我不走。我陪着你！永远，永远……”龙傲动情的呢喃声道。

　　钢铁一般的臂膀将柳青紧紧的拥在怀中，让她的脸贴着自己宽大的胸膛，另一只手则肆意的在柳青的腰间游走攀援着。最终落在女孩儿丰腴的翘臀上，轻轻的捏了两下龙傲一阵坏笑了起来，道：“不错，我的青儿很有肉感！”

　　柳青的娇躯不经意的在龙傲的身体上扭动了一下，脸色羞赧道：“怎么，你不喜欢吗？”

　　龙傲忽然笑了起来，道：“喜欢，真是太喜欢了！”

　　说着话，龙傲的大手并不成停止下来，依旧游走于柳青的身上，猛的，龙傲一用力，整个身躯都倒了下来，连带着怀中的柳青一起翻倒在了床上。

　　四片嘴唇乎的连在了一起，触不及防的柳青嘤咛一身，感觉身子瞬时间火热了起来。

　　望着身下可人儿脸上略略的桃红，龙傲的一双大手更加肆无忌惮起来，缓缓的解开柳青的腰带，龙傲道：“宝贝儿……”

　　柳青顿时有些羞愧难当，双手捂住脸庞，良久才轻哼了一声，道：“轻，轻一点！”

　　龙傲狡黠的一笑道：“放心吧！我会很温柔的！”

　　一边说着，龙傲的双手一边在柳青的胴体上跳跃着，仿佛一段美丽的音符划归一般。


第96章 

　　初经人事的女孩子，那里能够经得起这般挑逗，不消片刻，雪白的胴体开始微微带着些许粉色，煞是有些好看。

　　良久，柳青似乎再也抵挡不住身体的欲望，不得不放下女孩的矜持，在龙傲身下舒服的轻声呻吟了起来。

　　渐渐的，柳青的眼神开始有些迷离，一双玉臂死死的搂着龙傲脖颈，此刻的柳青只觉得全身燥热难当，空虚无比，稀松朦胧的目光中，只有自己爱人强健的身影。

　　“宝贝，我好喜欢你！”龙傲只觉得身体莫名的难受，狂吻着柳青的同时，将柳青压在了身下。

　　柳青何尝不是如此，体内的五行修仙诀全力运行下，居然与对方的能力互补一般，功力疯狂增长中。

　　“靠，原来那个也可以增加功力，真是捡了大便宜了。”龙傲心中狂喜，越发加大了力度，那种感觉比单单的那个更加妙不可言。

　　柳青享受的闭上了眼睛，一次次被龙傲送上了那种妙不可言的山巅，那种飞上云端的感觉几乎让她疯狂。

　　“傲，我要！”

　　柳青身体微微颤抖着配合身上强壮的龙傲，在那种感觉指挥头脑时，忍不住狠狠地抱住龙傲，翻身而上。

　　“哇！”看着状若疯狂，口中不断呻吟的柳青，龙傲只觉得丹田一片火热，体内的能量疯狂的暴涨，似乎就要撑破身体。

　　“受不了了！我要……”柳青身体突然疯狂的颤栗起来，双手死死地抓住了龙傲的胸膛。

　　“原子弹发射！毁灭这异世界吧！”

　　能量终于到达了最强状态，龙傲只觉得这瞬间，世界就要被自己灭亡了。

　　“啊！”几乎同时，二人发出高分贝的二重唱。

　　“我操！”龙傲只觉得发射的同时，体内的能量再次发生了异变，竟然是功力完全突破了原有的境界。

　　“九级武者第六级，这是最后一个境界吗？”龙傲只觉得实力凭空增强了数倍不止，完全没想到，这功力居然是那个突破的。

　　“傲，我的五行修仙诀终于到达第三层了。”柳青惊喜的说道，如同小猫般靠在龙傲的怀间。

　　“嘿嘿，这难道就是传说中的双修之法？”龙傲笑了。

　　“咳咳！”门外响起急促的脚步声，隔着老远，龙傲便听出了这是蛮牛特有的步伐。

　　“龙哥，起床了，罗帅说有紧急军情相商。”蛮牛粗大的嗓门喊道。

　　“什么狗屁军情！我又不是这军中之人！”话虽如此，龙傲还是迅速的穿衣。

　　“哈哈，你们终于完成那神圣的一夜了。”蛮牛只看了一眼柳青的表情，便哈哈大笑道，以蛮牛的经验，自然看得出柳青刚刚做了什么事情。

　　“神圣你个头，有话快说，有屁快放，若是没有什么大事情，我今天饶不了你。”龙傲半真半假的说道。

　　中军大帐中，罗帅正召开着紧急军事会议。

　　罗帅一身银色的盔甲，脸色铁青，眼睛更是死死的盯住了手中呈上来的一封密函，这封密函字不多，却让罗帅心中异常沉重。

　　“城主令！为何会这样！”罗帅喃喃说道，整个人仿佛一瞬间苍老了几岁。

　　传令兵冷笑的看了一眼罗帅，悄悄的混进了帐中士兵之中。

　　罗玉眼中露出浓浓的担忧，死死的盯着自己的父亲，嘴唇蠕动了几下，却终究没有说出话来。

　　“众位将军，城主的命令是让我大军杀死蛮牛，柳青二人，大家如果没有什么疑问，现在赶快清点部下。对方都是高手，这一次，大家都要竭尽全力，不可辱末了我罗家军的威风。”罗帅铁青着脸说道。

　　“不可啊，罗帅，他们的实力非常厉害，我们绝对不是对手。”罗玉终于站起说道。

　　“罗帅，此事还得从长计议，对方可是很厉害的高手，我们不一定可以杀死他们。”

　　那个藏着士兵中的年轻人冷笑道；“你们竟然敢让那二人在军中担任将军，如此重罪，城主大人没有责罚，你们就应该知足了，若是还不趁此将功赎罪，你们担当的起城主的责罚吗？哼，区区二个人，据说仅仅只是六级左右的武者，你们难道还无法对付吗？”

　　罗帅心中暗笑，六级武者，这是几年前的事情了，如今，那二人都是八级顶峰武者，这个绝对没错。二人虽然也算是厉害，但是以军中的实力，耗费一定代价也是可以完成任务的。

　　从内心来说，罗帅并不理解为何城主会下达这个命令，二人最近几年一直在军中，似乎并没有惹出什么祸事。杀他们二人，罗帅虽然心中不忍，却也不会违反上面的命令。

　　只是，现在他们一共是四人，其中更有二名九级武者，如果想完成城主的命令，无疑难上加难。

　　“杜将军，就算你是城主派来的，可这里是我的地盘，该怎么做，我自有分寸。”罗帅双眼闪过一丝厉色。

　　杜将军心中一颤，以自己八级武者的实力根本无法看穿这罗帅的实力，只有一个可能，他恐怕已经是九级高手了。

　　出门之后，龙傲立刻感受到了周边的肃杀之意，那些士兵一个个全副武装，竟然连例行训练都停止了，不远处的中军大帐中竟然传来浓浓的杀气。

　　王英眉头一皱，低声说道：“龙少，情况有点不妙，这些士兵一个个脸色凝重，显然军中出了什么问题。”

　　“嗨，我说王叔你这胆子也太小了吧！这可是罗帅的军中，我和柳青姐可是军中的将军，又能够出什么大事。走，大家别磨蹭了，罗帅在等着我们呢！”蛮牛大大咧咧的笑道。

　　“嘿嘿！走，先去见罗帅。”龙傲满不在乎的说道，心中却已经暗自警惕，灵识散发出去，整个军中确实发生了变化，不过却没有什么其他的九级武者出现，唯一的九级武者罗帅正在中军大帐中。

　　王英也探查了一番，心中放下心来，自己一方可是有二名九级武者，在这军中，根本没什么好怕的，所以表情也逐渐和缓下来。

　　在几名名士兵的引领下，四人走到了中军大帐中。

　　“蛮牛，柳青，你们二人已经被城主列为击杀名单，现在城主有令，我军将击杀你们二人，现在，乖乖束手就擒吧！”罗帅突然大喝道，气势散发出来。

　　“罗帅，你看玩笑吧！我蛮牛可没得罪城主，城主为什么要杀我，难道他嫉妒我长的比他帅？”蛮牛冷笑道，狠狠的盯着罗帅。

　　“罗帅，你真要击杀他们二人？”王英似笑非笑的说道。

　　龙傲犀利的眼眸缓缓扫过军中众人，突然在一名正冷笑的士兵脸上停住，“八级武者的普通士兵，貌似不应该只是普通士兵。难道这个家伙就是城主派来传令的？”

　　“哼，这个城主竟然敢杀他们二人，那我也不用客气了。师傅的任务，其中之一就是让我做这云梦城的城主，看来他也该退位让贤了。”龙傲心中暗想。

　　“众军听令，击杀这四人。”罗帅咬牙下令道。

　　十多名将军立刻行动，他们的脸上却挂着一丝苦笑，显然一点也不情愿对付这几人。

　　“想杀我们，城主也未免太高估自己了。我们四人就站在这里，谁要敢动手，我灭了你们这几万人的大军。”龙傲冷笑道，气势散发出来，狂暴的气势让所有人都愣住了。

　　罗帅只觉得龙傲散发的气势非常恐怖，就算自己也是九级武者也依然感受到了强大的压力，很显然龙傲的实力绝对不止九级初段武者。

　　“城主为何下达此令，可惜我作为一名统帅，必须接受命令。龙傲，你也别为难我这些属下了，来和我一战吧！如果你打败了我，你们就离去吧！”罗帅苦笑道，心中早已有了让几人离开的想法。

　　大帐之中的将军们一个个后背发凉，龙傲刚才散发的气势威压实在太恐怖了，众人这才知道龙傲到底有多恐怖。

　　那杜将军心中无比恐慌，心中暗自庆幸躲在士兵中，根本没想到传闻中那个最年轻的九级武者也在此处。如果早知道这样，打死也不来当这表面威风的传令兵。

　　罗帅大吼一声，泛着青光的大刀劈向龙傲。

　　“嘿嘿，这罗帅还真会演戏，不过，这也怪不得他，毕竟他是一名将军，必须服从城主的命令。”龙傲对着罗帅微微一笑，根本不躲这一刀，反而上前一步，一拳击向了罗帅手中的大刀。

　　“轰！”

　　龙傲这看似漫不经心的一拳，威力却让那些将军都怔住了。

　　罗帅瞪大了眼睛，心中终于明白了龙傲实力到底强到了何种地步，身体竟然被击飞出数丈。

　　“啊！真厉害！好，本帅说话算数，既然连我都不是你一拳之威，那这些将军们更不济事，就算全军出动，也只是徒增伤亡。你们走吧！”罗帅捂着胸口说道，心中却明白龙傲刚才是手下留情了，否则，这一拳，自己不死也得重伤。

　　“原来他也在！难道就这样放他走！”杜将军心中不甘，却又知道罗帅所言非虚，根本不可能留下他们四人。

　　“这是一个重要消息，如果我去禀告城主，想必会有不少奖励吧！”看着龙傲，杜将军心中为之一动。

　　“你们怎么还不走？”罗帅苦笑道。

　　“王叔，去将那个小兵给我擒来。”龙傲很随意的笑道。

　　“嗖！”

　　王英身形恍如突然间消失在空气中，下一瞬间便到了杜将军面前。

　　“啊！”杜将军根本来不及做出任何反应，对方已经朝自己当胸抓来。


第97章 

　　九级武者对付八级武者，又是突然下手，如果他能够躲过，那就是怪事了。

　　“不要啊！”杜将军突然发现自己完全没有丝毫的抵抗力，实力差距之下，就算抵抗也只是找死。

　　“轰！”王英将杜将军一把扔在龙傲面前。

　　杜将军惊恐的发现丹田竟然被对方封闭了，此时根本无法使出任何功力，一双小眼睛立刻可怜巴巴的望向了罗帅：“罗帅，快救我啊！”

　　“对不住了，杜将军，你也看到了对方的实力，我确实是爱莫能助啊！”罗帅叹气道，眼中却满是笑意，直把杜将军气的七窍生烟。

　　“你竟然这么卑鄙，哼！如果让我活着回去，下次见面就是你的死期。”杜将军怒吼道。

　　“哼！”罗帅只是冷冷的看了他一眼，并没有说什么话，毕竟作为城主手下的将帅，此时说出任何话都有可能成为落下把柄，给以后带来灾难性后果。

　　杜将军哀求的眼神看向了其他人，可是，罗帅手下的那些将军一个个故意视而不见，眼观鼻，鼻观心，更有几个低下头，装作害怕的模样。

　　“一群贱人！都去死！如果我今天活了下来，你们都会遭受报应的！”杜将军心中发狠的吼道。

　　“啪！”

　　蛮牛知道这个人就是城主派来的传令兵时，立刻冲过去，狠狠的扇了杜将军一耳光：“靠，你居然敢来杀你蛮爷，老子今天打死你。”

　　“啊！”杜将军一手捂着肿胀的脸庞，眼神惊恐的望着魔神一般的蛮牛，这时，终于深深明白了眼前的处境。

　　“大人，饶命啊！这不关我的事情，我只是受命来此啊！”杜将军自然知道龙傲便是这一行的领头人，立刻跪倒在地，一把鼻涕一把泪的哭求道。

　　“哼，竟然敢派人杀我，这城主胆子也太大了。将这家伙带走，我们去云梦城讨个说法去。罗帅，你好自为之！”龙傲假装发怒，却对罗帅挤眉弄眼，只是，这一切，杜将军却根本看不到。

　　“你快放了杜将军，否则，城主不会饶了你们的。有本事别逃！”罗帅几乎是笑着说的，属下的将军们一个个表情古怪，显然是强忍着笑意。

　　半日时光，众人不过前进几十里，柳青躺在龙傲怀中，二人一骑的不疾不徐的前进。至于那杜将军，早在路上便被蛮牛一刀砍落了脑袋。

　　寻了一处村庄，四人便暂时居住下来。

　　“恩，我们在此地休息几日吧，在这几天内，我们也该商量下一步该怎么办。”龙傲看了一眼柳青，微笑的说道。

　　“嘿嘿！”蛮牛和王供奉都低笑起来，柳青刚刚破身，龙傲肯定心疼她，这才提议休息几日。

　　“龙哥，休息是好事，你晚上可别操劳过度啊！否则，我们得休息几个月了。”蛮牛哈哈大笑道。

　　“你找死啊！”柳青气的拔出长剑。

　　“得罪我不要紧，得罪我的女人，哼哼，让你知道什么是严重的后果。”龙傲眼神中突然散发出阵阵精光。

　　龙傲身形瞬间动了，一拳轰向蛮牛，蛮牛第一时间便想躲开，却不如龙傲的速度快，无奈的接下他的直拳，整个人直接被轰飞几十丈。

　　王英抚着胡须大笑，“蛮牛兄弟，你比不过龙少的，来，我们来比斗一番，你放心，我会掌握好分寸，手下留情的！”

　　“嘿嘿，王英竟然打蛮牛的主意，他是找打。”龙傲笑着拉着柳青朝前方走去。

　　蛮牛气恼的从地上爬起，见王英这般说，心中的火气突然有了发泄的地方。

　　“被龙傲那变态欺负是没办法，难道你也想欺负我不成！”蛮牛心中暗想，笑着满口答应下来。

　　王英自然知道蛮牛的实力，八级巅峰武者，不过，他却不知道蛮牛修仙功法之秘，直到双方交手后，他才惊愕的发现一个事实，蛮牛的实力竟然非常强大，甚至不弱于龙傲。

　　“哈哈！”一拳便将王英轰飞，蛮牛开心的大笑起来。

　　“你怎么可能这么厉害？”王英刚刚站起，蛮牛的拳头又轰了过来。

　　“怎么可能，我九级武者的实力竟然被八级武者打的无法还手？”王英心中狂呼着，却无奈的又一次被蛮牛击飞。

　　“为什么会这样？”王英有点傻眼了，九级武者居然打不过八级武者，这恐怕也算是云梦城悠久历史上的一件稀罕事情了。

　　“蛮牛兄弟，不打了，不打了，我投降。你们的武功都变态到了极点，我这把老骨头还是悠着点好。不会那个柳小姐也有这般实力吧？”王英无语了，一直以为自己是四人中第二厉害，仅次于龙少，结果却恰恰相反，很有可能，自己身为九级武者，反而是实力最差的一个。

　　蛮牛大笑着点头：“你现在不是青姐的对手。呵呵，王叔别怪我哦，我打了你几拳，火气竟然全消了，真好。”

　　“这是怎么回事啊！原来我真的是年纪最大，武功最差的。”王英郁闷的接受了这个事实。

　　村庄中的生活很宁静，一般村庄中，一名五级武者也算是了不起的大人物，更别提龙傲这等实力的人。

　　“长青派，我回来了。”龙傲冷冷的说道，眼神之中闪过浓浓的杀意。

　　王英眼中也闪过厉色，差一点被长青帮的长老借刀杀人之计杀死，对长青帮的恨意也与日俱增。

　　四人骑马抵达了长青帮势力范围内的平阳镇，几年过去了，平阳镇并没有发生什么明显的变化。傍晚时分，街道上依旧热闹，来来往往的行人，小贩们的叫卖声，街道二边酒楼里传来的欢笑声。

　　四人并没有隐藏行径，如同一般的江湖武人般下马，朝着街边的酒楼迈步走去。

　　“玄风门，满香酒楼，没倒闭？居然还在这里做生意。”龙傲不由想起了几年前这里发生的一幕幕闹剧。

　　“几位客官，本店厨师都是本镇一流水平，各位无论是吃饭还是住宿，我们满香酒楼的服务绝对是一流的。”正当龙傲回忆时，店小二已经献媚的迎了上来。

　　四匹毛色整齐的骏马，比普通马匹更高大不少，几人身上的穿戴也显得比较阔绰，店小二脸上的笑意也越发献媚了。

　　“好熟悉的感觉，这里我好像来过。”蛮牛皱着眉头说道。

　　“笨蛋，就是这里，我们几年前来吃过饭的，瞧瞧你这记性，真的不是一般的差。别愣着了，走吧，肚子饿的咕咕叫了。”柳青笑道。

　　“快给几位客官将马匹带到院中好生喂养，记得，一定用上好草料。”店小二一个眼神，另外几名十几岁的少年立刻接过众人的马匹。


第98章 

　　“客官们，里面请。”店小二热情的笑道。

　　“哼，长青帮的探子还是不少，没想到刚进入这个镇子，居然便被盯上了。几年前不怕他们，现在，我还需要怕他们吗？哼，走着瞧，只要长青帮敢来招惹，我绝不轻饶。”龙傲心中冷笑，看都不看躲在街对面查看的探子。

　　依然要的是一楼，依然是几年前的那个位置，周围比较吵闹，四人却不是很介意，吃饭喝酒，图的就是个热闹。

　　酒楼里的客人们畅快的谈论着，谈论着最新崛起的英雄人物，或者是一些江湖奇闻异事。

　　龙傲讲灵识散发出去，笼罩了整个酒楼，那些江湖武人的实力便一目了然，其中最厉害的也不过是几个六级武者。

　　“擦，好美的小妞。”一个大汉突然歪歪扭扭的站了起来，嘴里喷着酒气，眼睛眯成一条缝，瞳孔微微收缩着，射出那种男人们见到美女时的神光。

　　“找死！”

　　酒楼中也有另外的几名女子，可那男子看的恰好正是自己，如果是以前实力不够的情况下，柳青或许会隐忍，可是，九级武者实力的柳青岂会在乎一个普通武者。

　　“哈哈，小妞，你竟然敢骂我。你不知道老子是谁吗？”那个大汉摇头晃脑的说道，一手指着柳青。

　　大厅中一阵喧哗，不少江湖武人都兴奋的望了过来。

　　“哇，还真是个挺水灵的妞，不错。”

　　“这是哪家的女子，简直是天生丽质啊！如果我王老五能够娶到这么漂亮的媳妇，我死也值了。”

　　众人喧哗着，另外的几名女子却投过来嫉妒的目光，如果眼光可以杀人，恐怕早杀死柳青上万次了。

　　柳青瘪瘪嘴，望着龙傲，眼神中闪过一丝幽怨之意。

　　四人的真正实力都达到了九级武者境界，隐藏实力后，只要不是九级武者以上的根本看不出四人的实力。

　　而四人也只是伪装成普通的中级武者实力而已。

　　龙傲苦笑着摇摇头，无语的看着一众好事之徒，这些人，在自己面前，即使用蝼蚁形容也不为过，可是，这些蝼蚁却并不知好歹，还在蹦跶着，蹦跶着。

　　“你看什么看，说你呢，长的帅有什么了不起的！老子是长青帮的小旋风！不想死的话，赶紧滚一边去。其他人也是，不相干的别惹大爷！”

　　不少人听闻长青帮，纷纷准备起步离开，更有刚才的那几个江湖女子用同情的眼神看向了龙傲。

　　不待龙傲发飙，那个醉汉却是主动指着龙傲的鼻子骂道。

　　“长青帮，好，非常好！今天，你就是我回来后，长青帮的第一个祭品。”龙傲冷冷的笑道。

　　如果说那个醉汉报出长青帮的身份震撼了大部分人外，那龙傲的这一句话却让所有人呆若木鸡。

　　“你是我回来后，长青帮的第一个祭品？”

　　这是什么意思，难道他是长青帮得仇人，难道他回来是来报仇的？可是，看他的样子，也就二十不到的年纪，怎么可能敢来挑衅长青帮！

　　“拿我做祭品？小子，你喝醉了吧！”

　　那醉汉似乎听到了世界上最好笑的笑话，喷着酒气哈哈大笑起来。

　　“咦！不对！我喝多了，他却没喝酒，他没喝酒怎么敢这样对我说话？”

　　醉汉定睛一看，却完全看不出龙傲的深浅，他旁边几人也就中级武者实力。

　　“哼！”蛮牛的脾气一向火爆，如果不是龙傲用眼神制止，怕是早上去一刀干掉了这个醉鬼。

　　一声冷哼，声音虽轻，但是那醉汉却听的异常清楚，“高手，很强大的内劲！”那醉汉不由多看了蛮牛一眼，这一看，却发现蛮牛也不过五级武者左右的实力，比自己还差。

　　“妈的，下次一定不喝这种酒了，居然闹的老子头晕。”醉汉满不在乎的说道，眼神又看向了柳青。

　　“小妞，别怕，老子会很温柔的。”醉汉淫笑道，全然不将另外三人放在眼里。

　　“哎，这个小姑娘又要倒霉了。”人群中有人叹气道。

　　“滚！”那醉汉突然转头吼道，吓得说话之人低头匆忙离开。

　　“大家别跟这醉鬼一般见识，额，让他临死之前牛气哄哄吧！等一下，他清醒过来，恐怕连哭都哭不出来。”龙傲摇头笑道，如此低级别的武者，自己还真的懒得出手。

　　四人笑着围观那醉汉，自然也不将他放在眼里。

　　屋中的场景很怪异，四人谈笑的吃饭喝酒，那醉汉则在一旁怒气冲天，其他的人则远离醉汉，惊奇的围观。

　　“妈的，你们还真是敬酒不吃吃罚酒啊！”那醉汉恼了，猛的朝蛮牛挥拳攻去，在他想来，蛮牛应该最厉害，只要打倒了蛮牛，其他人肯定会被吓得屁滚尿流。

　　“诶，滚！”蛮牛看都不看那醉汉，直到拳头接近自己胸膛时，右脚闪电般的侧踢出去，速度快的让那醉汉目瞪口呆。

　　“轰！”

　　根本就不是蛮牛的对手，那醉汉惨叫着被踢飞，如果不是蛮牛不屑于下死手，恐怕他早就是一具死尸了。

　　“怎么可能！”那醉汉惊恐的喃喃道，酒意早被惊的全无影踪。

　　“一脚踢飞我，绝对是高级武者的实力，至少也是七级武者才有的实力。”醉汉越想，心中越是惶恐。

　　不说他，那些围观之人也全傻眼了，一个个兴奋地眼神望向蛮牛，蛮牛也不客气，一副大侠风范的对着围观之人颔首。

　　“你到底是谁？不管你有多么厉害，敢招惹我们长青帮的人，没有一个有好下场的。有种，就报出你的姓名来。”那醉汉声色俱厉的说道。

　　“哼，你没资格知道！”蛮牛拉长脸，不屑的说道。

　　“哎，几年了，没想到长青帮的家伙还是不长进，又拿着长青帮唬人！真是太可悲了，难道果真是天要亡长青帮吗？”龙傲摇头自顾自的笑道。

　　“蛮爷？他是玄阴三侠的蛮牛？根据传闻，玄阴三侠不是死了吗？”这是，那醉汉突然想起了面前几人的身份。

　　“怎么了，害怕了？”龙傲眼神何其凌厉，一眼便看穿了对方的心思，他确实开始了心中的恐惧。

　　“不好！我怎么碰到了这几个传说中的家伙。”醉汉已经完全清醒了，身体情不自禁的颤抖着，眼神中有惊骇更有灵魂深处的害怕。

　　“你叫什么名字？”龙傲将杯中酒一饮而尽，语气冰冷的询问道。

　　“回禀大侠，我叫王生，江湖上人称小旋风，只是长青帮一名普通的外围弟子，求大侠海量，不要计较小人刚才的鲁莽行为。”醉汉整理一下衣衫，恭敬的说道。


第99章 

　　“哎，这是怎么回事，长青帮的小旋风怎么没了脾气？”一个刚走进酒楼的武者不解的小声嘀咕道。

　　“诶，你说话注意点，别惹祸上身，你没注意，那几人看小旋风的眼神，如同看死人一样。”另一个武者小声回答道，还拉了拉说话之人的衣服。

　　“都别说了，别连累我们，静观其变吧！”

　　酒楼中的武者低声议论着，没有人敢大声说话，更没有人敢擅自离开。

　　王生心中那个后悔啊，已经无法形容，现在只觉得后颈发凉，刚喝的酒水全从皮肤上涌了出来。

　　龙傲问过后，也不说话，而是与三人吃菜喝酒，丝毫不将周围的武者放在眼中。

　　“难道龙少想正面挑起与长青帮的争斗？在长青帮地盘上，直接将长青帮的帮众无视，这可真够惊世骇俗的。”王英心中暗想，对于眼前的龙傲，除了佩服还是佩服。

　　从实力上来说，王英根本不知道龙傲到达了什么样的境界，只知道至少达到了九级武者巅峰，可就是有这样的实力，王英还是觉得这样做有点冒险。

　　“龙哥，你说这长青帮，是不是被吓傻了，怎么就没人来找我们麻烦呢？你看这丫的，傻傻的站在那里，真是丢长青帮的脸啊！”蛮牛肆无忌惮的说道。

　　“哼，如果不是龙哥另有安排，我绝对会一剑杀了他。”

　　柳青一想起王生刚才的话语，心中便有强烈的杀意，当着龙傲的面用言语调戏自己，如果不杀不足以让自己解恨。

　　王生站在原地哭笑不得，心中越发恐惧，回想起刚才对他们说过的话，只觉得必死无疑。

　　“我的老天爷啊，帮中赶紧来几个高手救救我吧！”王生在原地虔诚的祈祷。

　　“谁敢对我长青帮不敬，找死啊！”

　　门外几声粗大的嗓门响起，三个衣着光鲜的武者从门口大踏步走了进来。

　　“太好了！”王生心下一喜，立刻转头望去，不过，当看清楚来人后，心中又继续恐惧起来。

　　“嘿嘿！小旋风大哥，你也在这里啊！我听说有人敢挑衅我们长青帮，不知您搞定没有？如果有用得着我们三人的地方，尽管开口啊！”为首的一个黑脸大汉一间王生，忙客气的说道。

　　无语，相当的无语，这三个比我实力还差，还不够对方踹一脚的，如何能够救我，如果不是本帮长老亲来，恐怕我这条命是保不住了，王生心中恐惧的同时竟然生出悲哀之感。

　　“额，长青帮难道没人了，怎么净出这些叫的最凶，一点实力都没有的废物呢？”龙傲摇头叹道，一副哀其不幸，怒其不争的模样。

　　“龙少，您说的好。我看呐，长期帮这些叫嚣的家伙连狗都不如，狗还知道拼命咬人，你看他们，等会就得成为跪地求饶的狗。”王英接口道。

　　“混账！你们几个活腻了，敢说长青帮得不是，老二，老三，你们守住这酒楼，一个也不许放走，今天就让这些无知的家伙知道咱们长青帮的厉害。”为首的黑脸大汉怒道，杀气腾腾的望向了龙傲几人。

　　“嘿嘿，有点意思，既然来玩，老子就玩死你们，玩死你们长青帮，玩的你们没有面子，玩的你们死去活来，玩的你们永远记住小爷。”龙傲心中冷笑道，眼神中闪过一丝邪魅的异彩。

　　长青帮毕竟是这里真正的主人，多年的淫威，日积月累下，一旦长青帮众发飙，那些普通武者哪有不怕之理。

　　在黑脸大汉发飙之后，那些还处在酒楼之中的武者立刻惊惶起来，刚才还在看好戏，现在一旦涉及自身利益，顿时慌张无比。

　　“大哥，我们可以离开吗？我可从不敢与长青帮作对啊！”一个武者苦着脸说道。

　　“是啊，长青帮的好汉，放我们离开吧！我们只是来吃饭，根本没想到会发生这样的事情，与我们无关啊！”

　　“都给老子闭嘴！你们，全部在那个角落站好，谁敢逃走，就是与长青帮为敌。”黑脸大汉不耐烦的吼道。

　　“哎呦，我的乖乖，还真他妈够牛逼的！这架势，这派头，长青帮真是牛叉啊！”龙傲毫不在意的笑道。

　　“龙哥，我们也弄个什么帮吧，哈哈！”蛮牛笑道。

　　“哼！”黑脸大汉鼻孔里长哼出一声冷气，对于龙傲等人的嘲讽，并没有出言反驳。

　　别看黑脸大汉办事风风火火，人却也不傻，在进门之后看到小旋风那模样，其实心里就已经后悔了。

　　“大哥，你怎么了，过来借一步说话。”黑脸大汉凑到了小旋风身边。

　　此时的小旋风却依然颤抖着，眼神渐渐失去了神采，麻木的摇摇头，根本不想说什么话。

　　“大哥，你怎么了。你是不是中邪了，过来，走过来说话啊！”黑脸大汉着急了，心中更加觉得事情棘手，对方到底是什么来头，竟然将一向嚣张的小旋风都吓傻了。

　　小旋风惊骇的眼神望向龙傲，却只听到一声冷哼：“你敢动一下，死！”

　　龙傲说完后，微笑的看着长青帮众人，看着那个黑脸汉子的反应。

　　“快走开，你别管我。”小旋风就像脚下生了根似的，一把将黑脸汉子推开。

　　“小旋风，妈的，你这是什么意思。好，是你不要我管你的，那兄弟我闪了，你慢慢站在这里玩吧！”黑脸汉子此时已经明白，对方那群人绝对惹不起，此时离开才是明智之举。

　　“兄弟们，这里的事情别管了，一切有小旋风大哥做主，我们撤吧！”黑脸汉子说完后，立刻开始往门外走去。

　　“哼！你当这里是菜园子，想来就来，想走就走。”龙傲说话的同时，散发出八级武者的气势，瞬间让酒楼里的所有人都惊惧不已。

　　“不好，供奉级别的武者，这怎么可能，他们到底是谁？”黑脸汉子脸上狂冒冷汗，只觉得一股强大的气势将自己锁定，别说是走，就算是动一下也随时可能遭遇对方攻击。

　　“罢了，不和你们这些小喽啰玩了。王叔，你去废了他们。”龙傲冷笑道。

　　话语刚落，王英身形便动了，九级武者的实力，这些普通武者哪里看的清楚身形。

　　二声惨叫传来，守在门口的二名长青帮帮众已经痛苦的倒地，二人各捂着丹田之处，一招之内，二人丹田已经被王英废了。

　　“啊！”黑脸汉子终于明白为什么不可一世的小旋风会如此失常了，此时，逃不能逃，只能够任人宰割了。

　　“大爷，饶命啊！”黑脸汉子此时已经傻了，直接跪地求饶，只因为对方实力太强大了。


第100章 

　　“恩，这酒也喝的差不多了，我也该活动下手脚了。”龙傲缓缓说道，朝着二人走去。

　　“敢调戏老子的女人，你找死。”龙傲说话的同时，一脚猛的踢出，那小旋风就算双手挡住了龙傲的一脚。

　　双方巨大的实力差距显示出来，骨骼断裂的声音，双手如同碰到利刃般，竟然被龙傲一脚踢成二截。

　　“太监你丫的。”龙傲冷酷的说道，看着小旋风的身体飞上了天空。

　　“大爷，饶命啊，求求您，绕我一命，我愿意为您做牛做马，终生为奴！”黑脸汉子趴伏在地上，不断的磕头，早已经吓的魂飞魄散。

　　小旋风的双手被废，下身更是血肉模糊，意识渐渐的迷失，只觉得这辈子做了一件最不该做的事情，那就是用语言调戏柳青。

　　“我调戏他的女人，他怎么可能放过我？”小旋风想到这里，终于疼的晕了过去。

　　看着苦苦哀求的黑脸大汉，龙傲突然觉得一种难以说明的恶心，平时欺善怕恶，欺负别人的时候穷凶恶极，临死之时却是贪生怕死，这样的人，留着又有何用。

　　“长青帮，我回来了！”龙傲喃喃说道。

　　“龙爷，饶命啊！”黑脸大汉已经知道了龙傲的身份，继续的苦苦哀求道。

　　“真烦，还是死了的好，蛮牛，将长青帮的全部干掉，一个活口不留。”龙傲冷冷的说道。

　　黑脸大汉挣扎起来想逃，可实力上的差距注定是个悲剧，不多时，几名长青帮众全部死于酒楼之中。

　　酒楼死一般的沉寂，一群几乎被吓傻了的江湖武者，用恐惧的眼神望着龙傲等几人。

　　“龙哥，这些人怎么办？”蛮牛突然转过脸问道。

　　“大爷，饶命啊！”

　　龙傲还没回答，已经有人开始求饶了。

　　“全部给我闭嘴，刚才是谁在求饶，蛮牛，你去杀了他们。其他人，全部滚吧！”龙傲沉声喝道。

　　对于这些武者，能够目睹屠杀长青帮弟子而不被灭口，其实已经是奇迹发生了，剩下的十多人纷纷朝着门外狂奔，转眼间便消失的无影无踪。

　　“嘿嘿！”龙傲才不会对这些普通武者如此客气，一句滚反而让他们更感觉活命便是荣幸。

　　此次前来长青帮，摆明了就是闹事的，既然闹事，肯定需要观众，无疑，那些人便是最好的宣传者。

　　“我要让长青帮血流成河，声誉扫地。”龙傲冷冷的说道。

　　“当初，如果不是龙少，我也该被长青帮害死了。龙少的任何志向，老朽一定誓死追随。找长青帮麻烦，如果是几年前，我想都不敢想。可是，现在跟随了龙少，我也成为了九级武者，更重要的是，龙少现在的实力已经足够让长青帮感觉到强烈威胁了。蛮公子与柳小姐的实力也比老朽强大太多了。这一次，对上长青帮，只要我们小心行事，并不处于弱风。”王英脸上也散发出少见的自信。

　　“哈哈，我蛮牛更加无所谓了，反正跟着龙哥打天下，有吃有喝的有玩的，那就干呗！管他是什么帮，管他多么强大，天大的事情有龙哥抗着，我怕啥。”蛮牛大笑道。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我自然也是与龙傲一条心，就算是死在这里，我也心甘情愿。”柳青也笑着说道。

　　“哈哈，你们干嘛呢？不就是个长青帮吗？怕啥！以前是我们实力不够，也没躲着它，现在来砸场子，那还怕啥。”龙傲说话的同时，一种气势从他身上散发出来，说是气势，还不如说是一种气质，让人不敢小视，甚至终生难忘的气质。

　　不同于武者的气势，此时的龙傲背负着双手，星目中闪光闪烁，眼睛里射出的精芒如同银河中最深邃闪耀的星光。

　　“王者之气！”王英喃喃的说道，只觉得有种想去对龙傲顶礼膜拜的冲动，此时的龙傲，如同战神一般高大，那种浑身的霸气，根本无法用言语来形容。

　　“龙哥！”蛮牛心中激动起来，只觉得心中的战意开始疯狂上升，居然被龙傲的一句话，刺激的散发出八级武者顶峰的气势。

　　“这才是我心目中的男人，我真幸福。”柳青满脸陶醉的望向龙傲，心中有着浓浓的自豪感。

　　“此处应该是长青帮的边缘势力范围，长老级别的高手不会太多，我们根本无须顾忌什么。现在，可以就在这里等着，不怕他来，就怕他不来，来一个，杀一个，来一双，杀一双，这次，我要杀的长青帮怕！”龙傲眯起眼睛笑道，身上的气势也同时消失不见。

　　满香酒楼外，众多的武者疯狂的说着一件震撼人心的事情，那就是，有人敢主动挑战长青帮了，而这些人，居然就是被长青帮几年前宣布死亡的玄阴三侠。

　　“玄阴三侠活过来了？”众江湖武者心中疑惑，不解的问题很多，这才几年不见，玄阴三侠怎么敢来挑战长青帮的权威，他们到底是什么级别的好手，无疑，这一切都是人群议论的焦点。

　　酒楼外，已经积聚了数千武者之众，随着时间的推移，正有更多的武者赶来。

　　玄风门的高手几乎倾巢而动，翔家同样如此，在这二大帮派势力范围内发生屠杀长青帮众的事情，二大帮派没有任何理由不承担责任。

　　“他们出来了。”一个武者惊呼道。

　　随着他的视线，龙傲几人从酒楼中缓缓走出。

　　“我靠，这么多人？”龙傲一出酒楼门，便觉得百米外的街道上挤的水泄不通，所有人都朝自己这方看着。

　　四人出现后，围观人群立刻更显得拥挤，这些武者知道四人的厉害，纷纷后退，大街上更显得拥挤不堪。

　　龙傲眼神如电，如同扫描机般扫过人群，一旦有超过七级的武者便会多看几眼，毕竟在这小镇子上，七级的武者就是顶峰人物。

　　龙傲面色镇定的看着街道上大量的武者，而那些武者也以各种不同的眼神打量龙傲。

　　玄风门掌门与翔家家主在见到龙傲后，差点恨不得钻回人群中，这个人不就是当年在这里一战成名的龙傲么？

　　过去的仇恨与耻辱还没来得及报，现在这个人又强势的站在自己面前，这叫二个在此呼风唤雨的帮主级别人物也胆怯了。

　　“咳咳，出来几个管事的说话吧！”龙傲冷笑道，声音虽然不大，却相当有穿透力，几乎所有的武者都能够听到。

　　众武者纷纷望向了玄风门掌门与翔家家主，在这里，无疑这二个人最够分量。

　　“龙少侠，老朽便是玄风门掌门，龙少侠光临敝镇，有失远迎啊！”玄风奎上前几步拱手说道，脸上满是献媚的表情。


第101章 

　　“龙少侠，老朽翔家家主，几年前龙少侠前来，引起了些许误会，老夫还没来得及赔礼道歉，实在惭愧之极。”翔家家主皮笑肉不笑的说道。

　　“恩，原来就是你们二个老家伙，我还以为是什么三头六臂之辈呢！”龙傲冷笑道。

　　二人被气的老脸通红，却什么也不敢说，此时还不到翻脸的时候，否则，一定会给帮派带来灭顶之灾。

　　“不知龙少侠此次前来，有何指教？”玄风奎依然笑着问道。

　　“哈哈，指教谈不上。我这次来么，当然是来杀人的么，特别是长青帮的，一个也不放过。”龙傲邪魅的笑道。

　　一片惊呼声响起，狂到这种地步的年轻人，恐怕众武者还是第一次见到吧。

　　玄风奎与翔家长老几乎要崩溃了，众所周知，此地便是长青帮势力范围，二派自然也属于长青帮附属帮派。

　　无论怎么做，都得得罪一方，要么得罪长青帮，要么得罪眼前的煞星。想必眼前之人，显然长青帮的实力更加恐怖。

　　玄风奎与翔家长老对视一眼，几乎同时拿定了主意，既然对方存心来找茬，那只有拼死一战。

　　“龙少，不知道你是不是真有实力如此小视长青帮，我玄风奎身为长青帮的附属帮派，这次定要为长青帮缉拿阁下。”玄风奎一句话表面了立场。

　　“嘿嘿，你呢，翔家老儿？”龙傲揶揄的口气说道。

　　“废话，龙傲，你给我记住，你杀害我儿，我与你的仇恨不共戴天。你这次休想活着离开这里。”确定了一战，翔家家主恢复了往日的气势，眼中更是闪现出仇恨的目光。

　　“我擦，我杀你那不中用的儿子，本是好事一件，瞧你这老儿说的，怎么反成坏事了呢！也罢，等会一并送你去见你儿子，你就不会怪我了。”龙傲冷笑道。

　　“去死！混账东西！”翔老三怒了，恨不得现在就亲手杀死龙傲，却被玄风奎给拉住了。

　　“老头，你敢骂龙哥，你活腻歪了！”蛮牛也是冲动型的，见那翔老头出言不逊，差点就想冲上去拧断他的脑袋。

　　“哼，你们别故弄玄虚了，就凭你们四个，却也太小看我们了。龙傲，你最多不过八级武者实力，老夫也已经达到八级武者后期了，你觉得自己一方真有优势吗？”玄风奎突然放声大笑起来。

　　“什么，你已经八级后期了？你怎么不告诉我一声。”翔家家主显然被震惊了，激动而惊喜的问道。

　　“哼，告诉你，我还想灭了你的翔家呢！”玄风奎心中冷笑，表面上却是笑道：“兄弟，我也是有苦衷的！如果不是达到了八级武者顶峰实力，你觉得我会这么鲁莽的接受他们的挑战吗？”

　　“王供奉，阁下越活越年轻了，不知道甘心躲在一个少年背后，那种感觉什么滋味呢？”玄风奎冷笑道，其实一开始，他的注意力便放在了王英身上。

　　龙傲四人中，玄风奎却认为王英才是最有威胁的，龙傲其次，而另外二人的实力可以忽略不计。

　　“哼，原来你早有准备，你就是为了对付我？”王英冷哼道，心中却不是用笑可以形容的了，不说自己的真实实力，就算龙傲等随便一个人也不是八级武者可以对付的，可惜眼前之人却不这样想，居然以为自己是最厉害的。

　　“怎么了，王供奉不服气吗？哦，我忘记了，你已经叛变出长青帮了，王英你不服气吗？如果不服气，一会咱们单挑吧！”玄风奎嚣张的说道。

　　“哈哈！”龙傲不由大笑出声，眼前的玄风奎果真有自己狂傲的风格，可惜他却没有自己的实力。

　　龙傲不由想起了一句话：“有实力装逼叫做牛逼，没实力装逼叫傻逼，这个玄风奎很显然属于后者。”

　　“哈哈！”龙傲几人同时大笑起来，特别是蛮牛，几乎笑的喘不上气，这个玄风奎实在是太搞笑了。

　　“长青帮在此办事，不相干的武者全部离开，否则，杀无赦！”玄风奎突然大吼道，帮中弟子也纷纷呵斥。

　　长青帮的威势还是非常有效果的，街道上的武者纷纷后退，不需片刻，现场已经全是二大帮以及其他小帮派帮众。

　　“怎么，要开战了？我好怕怕哦。”龙傲几乎是笑着说道，只觉得这玄风奎傻得可爱。

　　“哼，怕了就好。这一次，我要代表长青帮将你们一网打尽。”玄风奎说话不怕闪了大牙，气焰嚣张的开始指挥身后帮众。

　　十多名高级武者开始将玄风奎与翔家家住围住，面对龙傲四人，对方的阵势已经排开，随时都可以开战。

　　气氛似乎千钧一发，可龙傲四人却觉得非常可笑，这些人，未免太不识时务了。这哪里是准备战斗，简直就是准备来找死。

　　此时已近黄昏，天际中的云层被夕阳染得一片血红，众人脸上似乎正被一层血色包裹着。

　　龙傲摇摇头，心中相当的无语，这些家伙，很显然是蹦出来大叫：“我很牛逼，我想找死！来吧，快来杀我吧！”

　　说实话，龙傲并不介意这些人的存在，只是，既然他们要寻死，那当然也是要成全他们的。

　　“王英，来与我一战吧！”玄风奎气势汹汹的吼道，眼神中散发出凶光。

　　“莫非他们二人有什么深仇大恨？”龙傲不由疑惑的想到，刚想到这里。

　　“王英，当年败给你，是我一生中最大的耻辱，这一次，我不会在败给你，我会让你输的心服口服。”玄风奎几乎咬牙切齿般的说道。

　　“呵呵，你他妈是谁啊，我认识你吗，我与你比试过吗？貌似我没有印象了。败在我手下的人太他妈多了，或许你还真是其中一个，这次，你又要来求败，那我就成全你。”王英不知道什么时候受到龙傲的影响，竟然也说话狂妄起来。

　　“哈哈，说的太好了。单挑还是群殴，算我一个，谁来与我一战。”蛮牛兴奋地吼道，满脸的笑意，百斤的大砍刀在他手下随意的挥舞着。

　　“单挑！有种我们一场一场的比试，我们也不会用人多欺负你们，敢接场子的就来吧！”玄风奎信心十足的说道。

　　“他们的智商不至于这么低吧！我的天啊，不对，肯定是有后手的，一定是派人通知长青帮上层人物了，估计不久便会有九级武者赶到吧！妈的，什么时候来啊，老子都没什么斗志了，这帮垃圾，真是懒得杀。”龙傲将灵识散发的很远，却还是没有觉察到真正的高手。

　　王英与玄风奎相对而立，这次，王英连兵器都没用，心中正算计着是否可以秒杀眼前这个狂傲的家伙。


第102章 

　　九级武者对上八级武者，这胜负，还用说嘛。

　　“八级巅峰气势！”玄风奎冷冷的哼道，眼神中透过些许得意之色，在他看来，王英应该只有八级中级实力，单单凭借气势上，就可让对方落入下风。

　　“哇，好强的气势，这玄风奎真是名不虚传啊！实力之强，竟然是我平生罕见。”龙傲故作惊慌的说道，眼睛已经笑的眯成了一条线。

　　“妈呀！龙哥，我们这次可惨了，他居然这么强的气势，哎，我不行了，气势太强了，强的我头晕脚软！”蛮牛见龙傲揶揄，自然不甘示弱，立刻便夸张的演戏起来。

　　“啊，龙哥，蛮牛，你们没事吧！我们快离开这里。”柳青一句话让二人立刻给她打了满分，这句话一说完，那玄风奎已经满面红光，眼角注视着众人的表情，耳朵里听着三人的对话，心中要多满意有多满意。

　　“玄帮主！玄帮主！”

　　气势散发之下，那些帮众也开始大声鼓气，一时间，场上似乎只有玄风奎的存在，其他人恍惚只是陪衬。

　　“你受的了吗？”玄风奎终于散发出八级巅峰的气势，嘴角露出一丝阴笑，等着对方抵挡不过主动出招。

　　“咦！怎么回事，你居然也是八级巅峰武者？”玄风奎惊讶了，在自己的气势下，王英根本就没有丝毫感觉。

　　“王叔，让他知道什么叫九级武者实力吧！”龙傲笑道。

　　“哼！”王英冷哼一声，九级武者的气势散发出来。

　　“不会吧！你居然是九级武者？”玄风奎刚说完话，便觉得压力大增，无边无际的压力狂暴的涌向自己，双腿竟然发软。

　　“扑通！”

　　玄风奎羞愧的跪倒在地，接着便立刻爬起，九级武者的实力太强大了，气势攻击下，八级武者根本来不及抵抗。

　　玄风奎的倒下几乎令所有人都大跌眼镜，可是这个世界貌似没人戴眼镜，龙傲等人已经开始捧腹大笑了。

　　王英九级武者的气势散发出来，这些帮派的所谓高手纷纷退却，没办法，不后退，他们就得出洋相。

　　玄风奎同样连退数丈，只觉得背脊上冷汗直冒，有点傻眼的看着王英，心中猛的升起羞愧之情，更有恐惧与绝望的感觉一起交织上心间。

　　“原来我以为自己最厉害，这不过是个笑话。为什么，为什么会这样，为什么他一下就会成为九级武者？”玄风奎想不明白，眼睛瞪的大大的。

　　王英的气势散发出去，周围所有人都会受到一定的影响，只是，龙傲几人却是笑嘻嘻的站在那里，恍如九级武者的气势不存在一般。

　　“什么？怎么可能，难道你们全部是九级武者？”玄风奎惊的大叫出声。

　　“不，不可能！”翔家家主刚才的信心瞬间跌落谷底，听到玄风奎的话，只差没晕过去。

　　“玄家大帮主，你的觉悟力还真不是一般的慢啊，怎么说呢？你刚才不是说想代表长青帮缉拿小爷么？现在，你有种走上来缉拿小爷我，来吧，别怕，我就不动，等着你来杀。”龙傲邪魅的笑道。

　　“要是你不敢来杀龙哥，来杀你蛮爷我吧，来吧，老头子，你蛮爷只用一只手，有种你就上来。”蛮牛见龙傲嚣张起来，也忍不住表现一下。

　　“你们干嘛呢？他是我的对手，我刚上场，还没开打呢，怎么就抢我的对手了。”王英故作郁闷的说道。

　　“你们别过来，我这次不会被骗了，你们都是九级武者，我才没那么傻，与你们单挑。”玄风奎恐惧的说道，心中却是明白，如果不出意外，自己今天必死无疑，不仅是自己死，而且还会连累整个帮派。

　　“擦，我们不过来，你就不会死？这他妈什么鬼道理。玄大帮主，我们这里有四个人，你任意选一个来单挑吧，如果能够撑过三招，我就放你一条生路，不仅如此，你的帮派也得以保存，如何？”龙傲笑道。

　　“此话当真？”玄风奎眼中突然一亮，只看了一眼柳青，心中便兴奋起来。

　　翔家家主心中急的如同热锅上的蚂蚁，现在的形式极其不妙，当看到柳青只是一个美女时，料想武功也不会强到哪里去，为了活命，为了家族，不由高叫道。

　　“龙少侠，不知道你说的话，对我翔家是否也有效。如果有效，我愿意参加挑战。”

　　“去，没你的事，一边歪着去。”龙傲冷笑道。

　　“玄帮主！你可以代表我们翔家一战吗？”翔家家主急了，无奈的说道。

　　“滚一边去，你们翔家关我什么事情。现在龙少爷给我机会，又没给你机会。再说了，你们翔家那个不争气的儿子在几年前与龙少爷可是有过节的，就算是龙少爷不杀你，我也想帮他杀了你。”玄风奎此时哪里想多管闲事，不耐烦的说道，顺便拍了龙傲的马屁。

　　“怎么会这样。我家那不争气的小子不是已经死了吗，难道人死了，还不能够给机会吗？”翔家家主急急的辩解道，心中却已经恨死了玄风奎。

　　“别啰嗦了，你们二个一起来挑战吧，只要你们能够撑过三招，就饶你们所有人的性命。”龙傲无所谓的说道，心中却在等待长青帮长老级别高手的到来。

　　“谢谢龙少。”二人同时惊喜道。

　　“真他妈搞笑，我来杀你们的，你们还谢我。哎，青儿，三招，他们是死是活，就看你的了。”龙傲冲着柳青笑道。

　　柳青依旧是一身白裙，飘然若仙，宛如不食人间烟火的仙子一般，她脸上挂着淡淡的微笑，缓缓的从龙傲身后走出。

　　女人，特别是美女，在这边地域，很难让人联想成高手。在云梦城，九级武者不少，但是女性九级武者却绝对不多，几乎是十个之中才有一个。就算是其中一个，也很难有像柳青这样的美女。

　　玄风奎与翔家家主眼中散发出精芒，在他们心中想来，眼前的柳青绝对是实力最差的一个，绝对不可能达到九级武者。

　　“二位，来吧，战斗吧！”柳青说完话后，面色一凛，瞬间，她身上便有了武者的气息，更给人一种英姿飒爽的气质。

　　玄风奎与翔家家主重新恢复了气势与信心，对视一眼后，同时走上前去。

　　“龙少，你的意思是，我们二人只要在这位姑娘的手中撑过三招，我们就得以保全性命？”玄风奎依然不敢相信，在此问道。

　　“没错，三招。能够接下，你们自会无事。若是接不下，我要你们连同帮派灰飞烟灭！”龙傲一字一顿的说道，这让周围那些帮派之人忍不住心中战栗。


第103章 

　　面对死亡的威胁，玄风奎与翔家家主也忍不住心中紧张。

　　玄风奎已经达到八级巅峰，此时气势开始散发出来，这一次，他却满面凝重，根本没有丝毫狂妄之态。

　　“不行，我不能够输，我要活下去。”翔家家主的境界一直停留在八级中期，在没达到九级武者之前就陨落，他绝对不甘心。

　　“三招，一定要坚持住！”翔家家主猛的大吼一声，这时，他的气势却发生了异变。

　　“啊，我竟然突破了！”翔家家主狂喜道，只觉得体内能量比之前多了数倍，源源不绝的呈现增长之势。

　　玄风奎面色一喜，小心的戒备着，唯恐柳青这时突下发难。

　　“悲哀啊！这老头，好不容易突破成八级巅峰武者，可惜就要死了。”蛮牛跺着脚笑道。

　　“一辈子都无法达到九级武者，确实很悲哀，不过呢，能够死在美女的手下，算他们二人命好吧！”龙傲嘻嘻笑道。

　　柳青立在那里，一直在静静的等待对方晋级，对于柳青而言，二个八级顶峰武者与自己同级，但是自己有五行修仙诀，一旦运用出来，就算是秒杀这二名八级顶峰武者也未尝不可。

　　“姑娘小心了。”

　　玄风奎与翔家家主几乎同时发出联手一击，二柄长剑左右二个方向刺向柳青。

　　“哼！”柳青还真没想到对方竟然突下杀手，心中微怒，一瞬间便将功力提升到了五行修仙诀第一重。

　　五行修仙诀第一重基本上相当于九级武者巅峰实力，气势未发，那种凌厉的杀气便已经蔓延出来。

　　“第一招！”

　　柳青轻轻地喝道，身形猛的在空中一个轻旋，二人只觉得眼前一花，柳青的踪迹竟然消失了。

　　“死！”柳青身形在空中时，一剑便朝着翔家家主当头劈下。

　　“不好！”玄风奎第一时间伸剑去挡，而翔家家主则运全功护住了头部之处。

　　“好强的力量。”玄风奎惊呼一声，只觉得虎口发麻，手臂都似乎被巨力震断了，根本拿捏不稳手中的剑。

　　“我的剑！”玄风奎喷着血被巨力击飞出去。

　　“怎么可能。”翔家家主眼睁睁的看着自己护住头部的剑，剑依然闪着寒光，依然犀利，依然是完整的，可是……

　　“剑气到底是怎么穿透过来的？”翔家家主只觉得脖间冰寒，心中散发着凉意。

　　“第二招！”柳青开始喝道。

　　“原来我已经死了！”一阵风吹过，翔家家主只觉得天旋地转，冥冥中感觉到头身分离，接着便意识消散。

　　“原本以为选了个最弱的，没想到还是被秒杀！”玄风奎已经傻眼了，心中彻底明白了双方的差距，闭上眼睛感觉到了锋利的剑气刺向自己。

　　“一招秒杀一个，这实力果然强悍。”王英喃喃说道，心中还是不明白明明只是八级巅峰武者的柳青，为什么可以随意的秒杀同级巅峰武者。

　　“家主与玄风奎居然被秒杀了，这怎么可能！完了，我们全部要死了！”一个翔家弟子喃喃的说道，眼神中满是惊恐。

　　“那女子太强了，恐怕已经达到了九级武者的境界！云梦城最年轻的女性九级武者。”一个年级稍微大点的武者震惊的说道。

　　望着议论纷纷的人群，龙傲笑了，非常潇洒的笑容，非常自信的笑容，此时，龙傲给人的感觉与刚才完全不同。

　　一头飘逸的长发披在肩上，星目中犹如含着令人敬畏的闪电，微微扬起的剑眉，挺拔的鼻梁，帅的有点泄气的面容，特别是嘴角微微上翘，竟形成了一个若有若无的酒窝。

　　“死了好！死了好！这二个家伙，我早看不顺眼了。”龙傲背负着双手，淡然说道。

　　万千目光，此时全部被龙傲所吸引，他身上散发出一种无法形容的气质，那种气质让这些普通武者只能够从内心深处仰望。

　　“死！”龙傲身形突然一闪，空中只现出一连串的残影，就算是身为九级武者的王英也是看不清楚。

　　几声闷哼传来，当众人再次定睛看去，龙傲竟然已经回到了原处，一身青袍一尘不染，恍如他从来没有动过一般。

　　就在这一瞬间，十来个武者已经永远的倒下，这些人眼中无一例外的散发出仇恨的目光，只不过，却被龙傲秒杀，全都是死不瞑目。

　　龙傲再次环视这些帮众小头目，直到没有看到刚才那种仇恨的眼神，这才满意的点头。

　　刚才被杀的几人很显然是玄风奎等人的亲信，否则，不会闪现那么仇恨的眼神。

　　“既然注定要成为我的仇人，那么，我绝对不会给你们成长的机会，与我做对的，管你是谁，只有死路一条。”龙傲心中暗想。

　　“龙哥，你刚才怎么杀的他们，这秒杀的真是太帅了，我居然没看清楚你的动作。”蛮牛被龙傲的杀人手法惊呆了。

　　龙傲笑嘻嘻的伸出了右手，轻轻地在空着一挥，噗嗤一声，脚下的一块大石头突然碎裂开来。

　　“这不是武者的最高境界吗？恭喜龙少！终于达到了武学的最高境界。”王英喜道。

　　“王叔，你错了，武学是永无止境的，武者不过是最低级的一种形式。”龙傲摇头叹道。

　　这个时候，那些武者全部傻愣愣的呆在原地，听着几人说话，望着几人谈笑自如，心中却全部怕的要死。

　　见龙傲不说话了，一个翔家弟子突然开始高声求饶，说的声泪俱下，一下便将自己与翔家与长青帮的关系撇清的一干二净。

　　“龙爷饶命！”有人带头，立刻便有更多的人求饶，眨眼之间，街道之上跪倒了黑压压的一片，俱是本镇帮派的弟子。

　　“要活命是吧，跪倒的帮众们，一路滚到小爷面前吧，这样才能够显得你们的诚意！这样才有资格活命！”龙傲高声说道。

　　几乎三分之一的人跪倒在地，见龙傲说了条件，一个个大白天的跪倒地上，朝着龙傲滚过去。

　　龙傲眼眸中闪过一丝异色，直到那些求饶之人全部跪在了面前，这才冰冷的说道：“跪倒者，一律杀无赦！”

　　“什么，为什么要杀我们！”

　　那个人的话语未落，龙傲几人的身形全部动了，九级武者杀这些普通武者，基本上就是一场屠杀。

　　夕阳如血，龙傲浑身却不带一丝鲜血，望着周围的躺倒的尸体，淡淡的笑了，“小爷本来是准备全部放过你们的，只可惜你们没了自尊，还是死了的好！”

　　那些外围的武者全被龙傲等人吓的几乎傻了，见龙傲说不杀他们，顿时喜出望外。


第104章 

　　“咱们也走吧！去寻找长青帮高手杀个痛快！”龙傲笑道，大踏步的头也不回的朝远方走去。

　　三日后，长青帮第一批高手终于出动了，十名九级长老一起出动，其中，九级巅峰的就有三位。

　　长青帮地盘太大了，就算是高手飞过来也需要几天时间，因此，根本不可能短时间内对龙傲等人形成威胁。

　　龙傲等人在长青帮地盘上开始掀起了一阵血雨腥风，而这，一切只是刚刚开始。

　　玉清山，长青帮境内第一大山脉，山中人迹罕至，野兽出没，一直被长青帮列为禁地。

　　龙傲一行四人正朝着玉清山接近，与他们同行的还有一名面色颓废的老者，老者衣着华丽，一看便不时寻常人士。

　　“柳长老，别磨磨蹭蹭了，你信不信，小爷现在就杀了你。”龙傲猛的停下，犀利的眼神望向那老者。

　　“龙少饶命，不是老朽故意放慢脚步，实在是昨天受伤太重，蛮大侠太厉害了，我一定加快速度，马上就可以到前面的山脚了，不过……”说道这里，那老者突然停顿下来。

　　“哼！用你的生命考验我的耐心，很好！”龙傲身形突然上前几丈，右手化掌为刀，用力的朝那老者肩头斩下。

　　老者本就受伤，实力更不可能是龙傲的对手，一只右臂瞬间便被切断，在鲜血喷出之前，龙傲已经闪出数丈之远。

　　“啊！不要杀我，我说。是这样的，前面有长青帮重兵守卫，至少有五名九级张长老在此。我只想提醒各位小心。”柳长老连忙朝断肩处连点数指，止住了狂喷的鲜血。

　　“长青帮的长老算个屁啊！你不一样也是长青帮长老，还不是被你蛮爷打的落花流水。”蛮牛讽刺道。

　　“哼，你只管带路，其他的事情不用你操心，若是你心怀不轨，或者你故意推诿，我下一次会毫不犹豫的杀了你。”龙傲冷笑道。

　　“不敢，不敢。”柳长老如同打了兴奋剂般来了精神，一只手提住断臂，加快速度朝前方行去。

　　约莫半个时辰后，众人终于到了玉清山脚下。

　　“下面便是长青帮另外五名长老驻扎之地，各位小心了。”柳长老苦笑道。

　　“嘿嘿，没想到随便给他颗药丸吃了，骗他说是毒药，他居然还真的信了。”龙傲有点忍不住想笑，那颗药丸可是在储物袋中取出来的消炎药。

　　“你在前面开路，如果有什么诡计，你必死无疑！”龙傲一脚将那柳长老踹向前方。

　　此时天色已经黄昏，山脚下的屋子里透出灯光，让龙傲等人没想到的是，这里竟然修筑起了一座金碧辉煌的宫殿。

　　“这里有埋伏，你们等一会，我来解除埋伏。”柳长老凝神细听少顷，突然发出一声不知名的鸟叫，很快，远处也回应起这种叫声。

　　“好了，可以安全通过了。”柳长老迈步朝那半丈宽不到的山路走去。

　　“哦，原来周围埋伏了几十名八级武者，难怪这柳老头也如此小心。”龙傲不由想到，心中却是没将这些危险放在眼中。

　　“武者之石，这到底是他们的私藏品，还是山中确有矿脉。如果真有武者之石矿脉，这次可发达了。”龙傲不由露出一抹邪笑。

　　“柳长老，您老回来了，快里面请！”一群武者恭敬的迎上。

　　“啊，您的手臂怎么了？”其中一个年轻武者不由惊呼道。

　　“关你什么事情，你找死！”柳长老心中火大，急冲冲的去杀玄阴三峡，结果却根本不是对手。

　　“死！”柳长老不由分说，左手一剑劈向那青年武者，青年武者根本来不及抵抗便倒地而亡。

　　“哟，蛮威风的嘛！”龙傲笑道，对于这些长青帮人的死活，自己才懒得管，爱杀谁杀谁，爱谁死谁死。

　　“柳长老，他们是谁？”这时，一个中年人大踏步从宫殿之门迎出。

　　“不关你事，别瞎操心！”柳长老冷哼一声，惹都不惹那中年人，径直朝宫殿门口走去。

　　柳长老抱着残臂，引着众人径直闯进那宫殿入口，这宫殿入口守卫非常森严，每走出几步，都会有实力不错的武者迎上来。

　　“柳长老！”那些守卫的武者对柳长老的态度显得恭敬无比，不过，此时柳长老根本没心情搭理这些武者，面无表情的朝里面疾步前行。

　　“柳长老，您老怎么受伤了，请留步，这里不可以带外人进入。”那个中年武者带着一群人一路追过来，急急的说道。

　　仅仅穿过一条走廊，柳长老一行人便被挡住了去路。

　　“赵小川啊，你个白痴，难道还看不出什么情况吗？为何不速度去通知其他长老。”柳长老只能够心里这样想，却根本不敢说出来。

　　既然已经到了对方巢穴，龙傲也根本不在乎这里有多少高手，就算那最厉害的几个长老一起出现，说实话，也真不够杀的。

　　“柳老头，这就是你们长青帮的弟子吗？以下犯上，对你不敬，你可得表示一下哦。”龙傲笑道。

　　“你们又是谁，请立刻留步，这里是长青帮禁地，否则，格杀勿论！”那中年武者不怒而威。

　　“我们是柳长老请来的客人，怎么，难道也要格杀勿论？难道柳长老在这里丝毫没有地位，只是个下人吗？”龙傲故作疑惑的说道。

　　“你，休要挑拨我和柳长老的关系。”赵小川大怒，眼神死死地盯着龙傲，只差把剑杀人了。

　　“全部滚开，包括你赵小川，挡路者，死！”柳长老突然怒了，胡须乱颤，随手将断臂仍在地上，拔剑相向挡路之人。

　　“不好，柳长老肯定有难言之隐，一定是受到这群人威胁了。”赵小川可不是傻子，立刻吩咐道：“王赵二人，快通知五位长老，有敌人攻进来了。”

　　“死！”龙傲冷笑道，右拳闪电般的朝赵小川胸口轰上，八级巅峰武者的找小川怎么可能是对手。

　　“你好强！”勉强说出最后一句遗言，赵小川便觉得生命终于走到了尽头。

　　“挡路么，那我们就杀进去，神挡杀人，佛挡杀佛。”龙傲霸气的说道，心中突然杀意大涨，隐约间竟然有难以控制之感。

　　龙傲都开杀了，其他人更没有意见，几名九级武者联合杀戮，长青帮这些普通武者怎么可能是对手。

　　明哨，杀！暗哨，一样秒杀！

　　包括被挟持的柳长老，一行五人犹如杀人机器般朝着宫殿深处挺进，一路上，无人能挡。

　　“视线之内，全部最快速度秒杀！”龙傲邪魅的笑道，手下却不停息，强大的杀气涌现下，整座宫殿似乎都在战栗。


第105章 

　　这座宫殿中最宽敞，同时也是最隐秘的一座大厅中，此时，一个紫袍老者突然睁开了双眼，喃喃道：“怎么回事，我竟然感觉到了危险。”

　　“紫爷，不要停嘛！我快要到了，噢，噢……”一个身材妖艳的女子此刻正骑坐在紫袍老者身上，幽怨的眼神望着紫袍老者，声音无比销魂。

　　“老二，这里固若金汤，外面数百名武者守卫，怎么可能有危险。就算是有什么情况，也会有人前来通知我们，你怕是啥！你加把劲吧，这么久了，你还连三个小妞都没搞定，嘎嘎！”另外一个老者淫荡的笑道。

　　“姑娘们，叫大声点吧，让整个宫殿都充斥着你们性福的声音吧！”大长老兴奋地吼道。

　　宽约数十丈的大厅中，人影幢幢，数百盏油灯将整个大厅映照的越发金碧辉煌。

　　舒适而柔软的地毯上，几名长老姿势各异，但是他们的共同相同点，几乎每个长老周围都有不下于五个女子。

　　这些女子，容貌俱是一流，或面容清秀，或身材丰满，或风情万种，高矮胖瘦，竟是一应俱全。

　　紫袍长老那种内心之中的危机感渐渐被身上女人的叫声所麻痹，九级武者的能力自然不是盖的，顷刻之间，上面的妖娆女子已经全身颤栗的趴伏下来，那副模样更是一脸满足。

　　“紫爷太厉害了，我好喜欢，可惜我不能要了，今晚已经三次到达云巅了。”妖娆女子疲惫的从紫袍长老身上爬下。

　　“嘎嘎！今天才玩一个处，不过瘾。小美人，来吧，紫爷来疼你了。”紫袍长老色咪咪的笑道，看向了边上那个年龄最小的女子。

　　“啊！”那女子身体为之一颤，紧张的说不出话来。

　　“快褪尽她衣衫，省的我动手。”紫袍长老命令道。

　　另外几名女子立刻七手八脚的将那女孩子衣服一件件剥开，如同剥粽子一般。

　　“张开双腿，嘎嘎，紫爷来破你处了。”紫袍长老兴奋地淫笑道。

　　“你今年多大了？”紫袍长老一点也不注重所谓的前奏，直接开始朝禁地挺进。

　　“12岁！”俊秀的女孩子语气弱弱的回答，秀美紧皱，很显然害怕极了。

　　“嘎嘎，比我的年龄小十倍，真是太好了。”紫袍长老找准位置，用力的直捣黄龙，根本没有半点怜香惜玉之感。

　　大厅中，几名长老几乎都没闲着，数十名女子在这里任凭他们消遣，整个大厅中充满着浓浓的春意。

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫声传来，那女孩子痛的眼泪都流下来了。

　　“小妹子，别怕疼，忍住，让紫爷多弄弄就不疼了。”旁边的妖艳女子安慰道，一双手迅速的攀上女孩子的身上。

　　在这里，类似这样的惨叫已经是寻常之事了，或许，任谁也想不到，长青帮的禁地竟然发生着这种事情。

　　“咦，我怎么听到有女子叫唤的声音，什么情况？”龙傲疑惑的问道。

　　“这个，这个，柳小姐还请回避下，我才敢告诉龙爷。”想起那个地方，柳长老不由回味起来，那个地方，销魂啊！

　　“青儿，你返回门外守着吧！不要放一个人进来，这里有点不方便，你需要回避一下。”龙傲眨着眼睛说道。

　　“真没想到，老六居然这个时候赶回来了，可惜，他今天没机会破邹了，哈哈哈哈！”宫殿中，紫袍老者大笑道。

　　“轰隆！”大厅的暗门被一股强大的力量轰的粉碎。

　　“小柳，你这个天杀的，为什么要砸自家的门！”其中一个长老立刻怒吼道。

　　“这么多人？混账，谁让你带外人进来的。”大长老怒了，狂吼道。

　　正在X0的某群人全部怔住了，眼睁睁的看着龙傲等人的出现。

　　“哇！好邪恶啊！”蛮牛一见厅中场景，眼珠子都快瞪出来了，脸上尽是坏笑。

　　王英淡笑的摇头，这样的场景，身为高级武者却也见的不少，武力越强嘛，自然这场景越壮观，只要有本事，一个男人就算有十个女人也没什么。

　　“妈的，比地球上AV场景更壮观，这些家伙们，生活太保暖了，看来，哥又要做一回诛杀淫贼的大好人了。”龙傲摇头叹息道。

　　“混账！柳异鑫，你做的好事！”一声怒吼传来，一个面目铁青的老者盯着柳长老吼道，他身上散发的浓浓杀气瞬间蔓延向整个大厅。

　　“滚开！”

　　“死下去！”

　　几乎同时，屋中的长青帮长老纷纷推开了身边的女人，惊怒的穿上各自的衣衫。

　　那些女人被弄懵了，一个个抱着衣衫退往墙角，其中，那个披着一件紫袍的长老不甘心的看着身下的小女孩，用力的快速抽动，小女孩情不自禁的疼的低声啜泣。

　　龙傲看到那小女孩的面容时，脸色刷的变得铁青，眼中寒光闪烁，一股更强烈的杀气开始弥漫在房中。

　　“穿紫衣的畜生，放开她！”龙傲厉喝道。

　　“你是谁，竟然敢骂我！找死！”紫袍长老大怒，凶光盯向龙傲。

　　“是男人的放开她，有本事实力上见高下吧！”龙傲不屑的说道。

　　“哼，你以为你是谁，这里还轮不到你做主。你要是喜欢着小贱人，老夫可以送给你。不过，老夫玩过的，还是杀了干净，你来给她收尸吧！”紫袍老者阴笑道。

　　龙傲身形突然一闪，已经到了柳长老身后，一只手直接按在了他百会穴上，“你们听好了，立刻放这些女子出去，否则，这柳长老立刻就得去见阎王爷了。”

　　“柳长老，你怎么回事？你的右臂呢？”一名老者诧异道。

　　“大哥们，快放了这些女子吧，他可没开玩笑，他杀人从来都是说到做到的。”柳长老实力本身就不如龙傲，兼之受伤，又受龙傲毒药控制，立刻被龙傲吓的冷汗狂冒，几乎尖叫的语气说道。

　　“女人们，全部给老子滚！滚慢了，杀无赦。”一直不说话的一名黑袍老者突然开口道。

　　少顷，当这些女子离开后，龙傲面色才稍微缓和下来，这些家伙，一个个年纪过百岁，竟然玩这些小姑娘，特别是未成年的孩子。

　　“我会杀光你们这些败类！”龙傲心中杀意高涨，眼神中寒光四溢。

　　“你们是谁，挟持柳长老到此，到底有何贵干？”五名长老已经汇聚在一起，为首的黑袍老者开口问道。

　　“老子是玄阴三侠的蛮牛！龙哥说来此，老子就来了。”似乎见不得那老者上位者的语气，蛮牛抢先开口说话了。

　　五名老者眼中闪过异色，异色中还有强烈的杀意。


第106章 

　　“哼！玄阴三侠，什么东西，老夫活了一百多年了也没听过。你们赶快放开柳长老，否则，明年的今天便是你们的祭日。”黑袍长老冷哼道，鄙夷之色现于脸上。

　　“你找死！”蛮牛性格本就冲动，听到这话，立刻就要发飙，却被龙傲拦住了。

　　“玄阴三侠也好，东西也罢，你们不知道只能够说明你们孤弱寡闻。你们只要知道一件事，我们是来杀人的。”龙傲面上浮现一丝诡异的笑意。

　　三人，二名年轻人，一名老者，一直以来，那老者一直没有说话，只有其中二个年轻男人在说话，其中一个少年模样的似乎还是老大。

　　“这是什么组合？这几个人是如何挟持九级武者的柳长老？一定是用了卑鄙的手法。他们凭什么本事来杀人，真是可笑之极。”黑袍老者便是这五名长老的老大，号称九级巅峰武者实力。

　　“哈哈哈哈！就凭你们这几个乳臭未干的小子，也想杀我们几名九级武者？不自量力！”黑袍老者狂笑道。

　　“嘎嘎，小子们，来送死的吧！”

　　“大长老，你看那少年如何？不知你想不想尝尝这少年的味道？”

　　……几名长老一个比一个猖狂，根本没将隐藏实力的龙傲等人放在眼里。

　　“还是那句话，有实力的人嚣张叫牛逼，没实力的嚣张叫傻逼。看来，这几个长老觉悟还真不是一般的差。”龙傲心中叹息道。

　　“不知死活！”王英忍不住哼道，如果是二年前，王英见到这些长青帮长老，只怕会恭敬有加，可今时不同往日，如今跟着龙傲，实力增加了，这眼界自然也高了。

　　龙傲从那大长老眼中竟然看到了一丝异样的眼神，那一般只是男人看到美女时才有的眼神。

　　“我擦，该死的，竟然是个玻璃。”龙傲心中狂骂道，只觉得被这老头看的非常不爽，“那个穿黑衣服的老头，你看什么看，在看你妈的，小心小爷帅的刺瞎你的狗眼！”

　　“哈哈！老三，你说的不错，这小子皮肤细腻，面容俊俏，确实比那些小妞有趣多了。更重要的是，这小子脾气够狂的，对老夫胃口，一会你们别伤着了他，看我以后如何调教这小子。”黑袍大长老淫荡的笑道。

　　“妈的，连小爷也敢调戏，我日你先人板板！”龙傲忍不住爆了粗口。

　　“哈哈，龙哥，这老头看上你了，不如，你从了他吧！真有意思，多么难得看到你吃瘪啊，老头，你的眼光很不错。”蛮牛狂笑道。

　　“蛮牛，你很喜欢那老头是吧？不如你去让他猥琐，妈的，你皮痒了，想死是吧？”龙傲沉声喝道，心中还是非常郁闷滴。

　　“那个又黑又丑的大个子，滚一边去，长这么丑，看到就令老夫恶心，反胃！”黑袍大长老冷笑道。

　　“老不死的家伙，你想死啊，一会走着瞧！”蛮牛被骂后，脸立刻黑了，恨不得立刻将那老者碎尸万段。

　　“哈哈，老头，你终于说对了一句话！言归正传，听闻你们在山上发现了武者之石，不知可有此事？”

　　龙傲背负着双手，缓缓开口道，每一句话都犹如在这些长老心中重重的轰击一锤。

　　五名长老俱是一惊，面色在这瞬间微微发生了变化，不过，这些可是活了百多年的角色，很快便恢复过来。

　　黑袍长老眼睛骨碌一转，看向了柳长老，立刻明白了龙傲所问原因，肯定是柳长老走漏了风声，心中不由大怒。

　　要知道，这武者之石对功力的提升非常迅速，一旦发现武者之石矿脉，绝对是惊天的大事。这次，几人确实发现了一个小型武者之石矿脉。

　　“是又如何！你难道是为了武者之石而来？”黑袍老者越来越觉得自己太小心谨慎了，对方很明显就是一少年，就算打娘胎里出来练功，实力又能怎么样！

　　“废话，不是为武者之石，难道是为你不成？快，交出你们所拥有的全部武者之石，或许我可以考虑饶你们一死！”龙傲眼中闪过邪魅，已经想到了那闪着光芒的武者之石。

　　黑袍长老摇摇头，从头到脚的打量三人，三个八级武者实力的家伙竟然想要打劫五名九级武者，这似乎太不合常理了。

　　“真是不知道天高地厚，就凭你们三个八级武者也想打劫我们？是不是太不够分量了，还有什么人和你们一起来，请出来吧，我倒要看看到底是哪个帮派的长老敢来寻长青帮的晦气！”黑袍长老厉喝道。

　　“柳长老，你快说，还有什么高手在后面？”紫袍长老也出口问道。

　　柳长老苦笑的摇摇头，性命攸关的事情，哪敢多说，说了岂不是立刻就被龙傲杀了。

　　其实柳长老真的很想提醒几人小心，他们的实力远远不像表面上那样简单，否则，自己九级中段武者怎么可能会被制服。

　　“柳长老，想说话，不敢说，憋的难受吧！算了，还是做回好人告诉你事实吧，你刚才吃的药不是毒药，死不了。你想说，滚过去说吧！免得这些家伙不知好歹。”龙傲说完话，突然一脚踹向柳长老身后。

　　“蓬！”

　　柳长老被龙傲一脚踹飞，直接飞到了五名长老的方向，被黑袍老者稳住身形后，柳长老才长舒一口气，急忙叫道：“大家小心，别轻敌，他们全部是真正的高手！”

　　“什么？真正的高手？”黑袍长老瞪大了眼睛，不敢置信的盯着龙傲等人。

　　“我是九级武者！”王英瞬间将九级武者的气势散发出来。

　　“为啥我不是九级武者呢？不过，我有九级武者的实力。”蛮牛将五行修仙诀运行到第二个层次，实力相当于九级武者第三个境界的实力。

　　“嘿嘿！话说，小爷我也是九级武者。”

　　龙傲说话的同时，渐渐将九级武者的气势散发出来，直到九级武者巅峰气势，也就是九级武者第三个境界。

　　“不好，大家小心！”黑袍长老震惊的叫道，心中终于感受到了强烈的威胁。

　　连同柳长老算在内，只有黑袍长老与紫袍长老达到了九级武者第三个境界，其他二人则是九级武者第二个境界，还有一名长老与柳长老都是刚进入九级武者境界不久。

　　“不愿意束手就擒吗？我再说一遍，现在交出所有武者之石以及发现的武者之石矿脉，我可以留你们一个全尸，否则，你们会死的很惨。”龙傲冷酷的说道，气势威压下，他的话让几名长老丝毫不敢小视。

　　“你们也不过二个九级巅峰武者，我们的实力并不弱于你们，鹿死谁手，尚难定论，有本事先打赢我们再说吧！你，我来对付！”黑袍老者沉声说道，心中已经越发小心，唯恐龙傲突下杀手。


第107章 

　　龙傲叹息的摇摇头，突然觉得这样的对手还是太弱了，与之争斗，胜之不武，也难以提升自己的功力。

　　“好死不死，非要死扛。你这家伙，你想挑战我，我却懒得理会你。蛮牛，你不是看这几个家伙不爽吗？上吧，你去将他们全部挑了吧！我和王叔为你压阵。”龙傲笑道。

　　“我靠，为什么是我上，我抗议，龙哥你这分明是将我当苦力使唤。我一打六，那可是很累的。”蛮牛抗议道。

　　“如果想分战利品，你不上也得上，难道你不想要武者之石了。”龙傲突然邪笑道。

　　蛮牛眼睛突然一亮，几乎可以冒出星星来，想着这些长老应该有不少武者之石，立刻战意高涨。

　　“还不动手，难道要我出马吗？我打下的战利品可没你的份！”龙傲激励道。

　　“不，不要。龙哥你是做大事的人，一旁歇着吧，这些家伙，我蛮牛一个人包了！”蛮牛急急的冲上前，大吼道：“来吧，财产们！一起上吧！”

　　一挑六，这简直就是对这些长老的羞辱，一瞬间，几名长老同时变色。

　　“岂有此理，既然你想死，我们就先成全你！”黑袍长老眼中几乎可以喷出火来，大吼道。

　　蛮牛的气势已经散发出来，一次性面对六大长老，就算蛮牛拥有修仙法决，依然不敢轻敌。

　　蛮牛的武者实力不过八级巅峰，当他将五行修仙诀提升到第二重时，实力甚至已经超过了九级武者第三个境界。

　　“先杀了这个丑汉！”黑袍长老高吼道，手中剑光冒出悬浮的青芒。

　　六名长老呈半包围圈将蛮牛围在中心，六柄武器同时指向蛮牛，强烈的肃杀之气让蛮牛心中有一丝不安。

　　“来吧！老头们，来战斗吧！”蛮牛抽出背上大砍刀，气势更为狂暴。

　　“杀！”几名长老几乎同时喝道。

　　“打劫，快将你们的武者之石通通交出来！”

　　蛮牛大吼道，大刀迸射出黑色的刀芒，带着狂暴的气势朝六名长老攻去。

　　“轰，轰，轰！”

　　九级武者形成的破坏力太强大了，周围的空气恍如被撕裂了，不时发出嗤嗤的砸裂声。

　　蛮牛只觉得手中的大刀差点拿捏不稳，六名九级长老的联手一击，实力果然不是一般的强悍。

　　“蹬蹬瞪！”蛮牛一招之下，身形不由自主的连退十多步，嘴角溢出一丝猩红的鲜血，面色更显得惨白无比。

　　“哼！居然还没死，你命也算是够硬的。”黑袍长老面色一秉，嘴角浮现出轻松的笑意。

　　龙傲面色微变，这六大长老联手，蛮牛怎么可能一招都接不住，以蛮牛五行修仙诀第三层的实力，想必不该是如此的水准。

　　“蛮牛，不想丢脸，就拿出你的全部实力吧。他们几人配合非常默契，联手之下，实力还是有一点的。靠，你要是输了，以后别跟我混了。”龙傲出言提醒道。

　　“龙少，我们是不是也该一起上，这几个长老联手起来，实力非同小可，蛮牛似乎一个人应付起来比较吃力。”

　　王英被几名长老联手之下的一击给震撼了，想到如果是自己面对他们，恐怕一招就会被秒杀，因此提醒龙傲道。

　　“呸！老虎不发威，当老子是病猫啊！”蛮牛吐出口中的鲜血，顺手将手臂上开裂的血迹在衣服上擦干，面色显得有点狰狞。

　　“最强实力。”

　　蛮牛怒吼一声，身体骨骼竟然发出噼里啪啦的响声，随着气势的提升，整个人恍如更为高大了。

　　五行修仙诀第三重的实力，绝对超过对方任何一名长老的实力，就算是龙傲，也要用点实力才可以对付蛮牛。

　　“不好，兄弟们，一起上，全攻全守。”黑袍长老心中一震，没想到对方气势竟然猛的提高了数倍。

　　“死吧！”蛮牛狞笑着冲上，手中的刀带着死亡的气焰劈向六名长老。

　　“大家小心。”

　　实力最强的黑袍长老与紫袍长老顶在了最核心处，其他四名长老则辅助性攻守。

　　“不错，蛮牛已经立于不败之地了。”

　　龙傲轻松的笑道，在双方大战的同时，他竟然找了一张躺椅，舒服的躺下，眯着眼睛欣赏战况。

　　大厅内满是肃杀之气，强大的力量撞击下，地面出现了一个个深坑，厅中的物品更是被破坏的一团糟。

　　龙傲所处的地方却一点也没收到众人打斗的影响，王英则如同雕塑般立在龙傲身后，双眼不眨的盯着众人的战斗。

　　“真过瘾，好久没有这么爽了。”蛮牛发出兴奋地吼声。

　　蛮牛本就是个武痴级别的人物，现在杀到兴头上，竟然发出如同野兽般的兴奋吼声，他现在的实力很明显的超出六名长老中的任何一个，但是六名长老默契的配合之下，竟然也不弱什么下风。

　　“他怎么可能这么厉害，难道说，那个少年比他的实力还强？”黑袍长老心中渐渐的惊恐，就算是眼前这个年轻人，自己六人拼尽全力都不一定是其对手，如果另外二人更强大，那么，自己一方的战斗已经失去了意义。

　　蛮牛大笑着，每轰出一招，脚下都会大踏步前进一步，地面在他的步伐中，纷纷龟裂开来，六名长老渐渐的失去进攻的机会，逐渐的转为完全防守的一方。即便如此，依然被蛮牛的强势逼迫的后退不止。

　　“蛮牛，留下那穿黑衣的老者性命，其他人随便杀！”龙傲躺在椅子上说道。

　　“杀的太过瘾了，我还想在玩玩，来吧，老头们，接老子的招吧！”蛮牛大吼道。

　　打到这份上，蛮牛每攻出一刀，对方七人都感受到了强大的压力。

　　“死！”

　　蛮牛的刀光突然变得诡异起来，速度也提升到一个极限，一瞬间劈出十多刀，刀光形成了一片黑色的光幕，将七名完全长老罩在其中。

　　轰隆隆，一连串炸响传来，其中伴随着数声惨叫。

　　柳长老本就失去一臂，战斗这么久，内劲早就不支，当蛮牛速度提升后，根本就无法阻挡，只能够硬接。

　　柳长老甚至都没来得及发出一声惨叫，整个左臂连同武器被劈飞出去，血雾狂喷而出。

　　“不要啊！”

　　柳长老失去了双臂，战斗力几乎丧失殆尽，周围几名实力稍弱的长老处境也不好过，同时有几人被震得狂喷鲜血。

　　黑袍长老与紫袍长老实力最强，此时却也只能够选择自保，根本没有机会去救其他人。

　　蛮牛杀意渐渐上升，刀式渐渐放缓，力量却强了数倍不止，每一刀都用上了最强实力。


第108章 

　　“一盏茶功夫内，必须结束战斗，否则，我自己也会内劲不支，到时龙哥又得笑话我了。”蛮牛心中暗想，手中却是发力，单手卧刀改为双手卧刀。

　　“轰！”

　　每一刀劈下，都形成了一股黑色的旋风，刀劲渐渐不再外泄，力量更为集中。

　　“一刀秒杀一个九级长老？这实力真是太恐怖了，如果换上我是他的对手，一定也会被秒杀。”王英看的几乎傻眼了，虽然知道蛮牛强，可却没想到他竟然强的可以秒杀九级武者。

　　龙傲嘴角微微翘起，似笑非笑的表情，眼神中散发出邪魅的精芒，此时正享受的看着蛮牛发飙。

　　“原来看人打架也是如此惬意啊！看来，以后我也得学会偷懒才对。”龙傲叹息道，当看到战场只剩下二人时，忙说道：“蛮牛，留下二个活口。”

　　蛮牛正杀到心头上，却被龙傲叫停，心中颇有点不爽，对着剩下的二名惊魂未定的长老喝道：“二个老家伙，我给龙哥面子，现在饶了你们的狗命。”

　　黑袍长老与紫袍长老对视一眼，双方都从对方眼中看出了惊恐与无奈，另外五名长老已经战死，横七竖八的躺倒在地上。

　　龙傲嗖的从椅子上弹射而起，伸伸懒腰，笑眯眯的说道：“二位长老，现在该有觉悟了吧！投降吗？”

　　“士可杀不可辱！我们身为长青帮长老，自然有长老的尊严，想要我们投降，你休想，要么放了我们，要么杀了我们。”紫袍长老义正言辞的说道，心中却是忐忑不安，明白这个时候越是胆怯，对方或许更要诛杀自己。

　　黑袍长老一句话不说，一双眼睛却是骨碌骨碌的转动着，眼神闪烁，显然是在挖空心思的思考如何活命。

　　“放肆！死到临头还敢嘴硬！你别以为自己是长老身份，龙少就不敢杀你，哼，所谓识时务者为俊杰，你还是识相点吧！否则，惹恼了龙少，你会死的很惨。”

　　见龙傲摇头不语，王英揣摩龙傲的心意，开口说道。

　　蛮牛挥舞了一下手中的大刀，冷哼一声的退后几丈，找到龙傲刚才的躺椅，一屁股躺上去，呼喝道：“哇，累死我了，这样躺着真舒服。龙哥，剩下的该由你出马了，战利品可别忘记了我这个苦力！”

　　“恩，不错，有骨气。看来，长青帮的长老也不全是贪生怕死的脓包啊！穿紫衣的老者，你是打定主意不投降了么？”龙傲微笑的问道，眼中竟然露出赞赏之情，看向紫袍长老的目光显得亲切和蔼。

　　黑袍长老面色一沉，见龙傲对红袍长老颇为欣赏，立刻开口道：“龙少，虽然你们实力很强大，但是我们身为长青帮的长老，生是长青帮的人，死是长青帮的鬼。若要我投降，请从我尸体上踏过去吧！”

　　“恩，真是让我震惊啊！没想到二位长老居然是如此重义之人，如此英雄，如果能够为我所用就好了。可惜啊！可惜！”龙傲摇头叹息道，一副佩服加失望的神情。

　　见黑袍长老抢了风头，紫袍老者立刻上前几步，握剑在手，做出要拼死一战的姿势，“龙少，老朽知道你们实力很强大，不过，身为敌人，老朽今天拼了这条老命也要与你们一战到底。能够战死在这里，也是一种荣誉。”

　　“非常好，非常好！都是义薄云天的好汉子，我越来越欣赏你们二位了。”龙傲拍掌笑道，脸上笑的很无邪，完全像是发自内心的微笑。

　　“龙哥，你别费劲了，想收复这些顽固不化的老家伙，太麻烦了，还不如杀了省事。”蛮牛眼中闪过一丝诡异之色，无所谓的笑道。

　　“该死！”黑袍老者与紫袍老者心中同时大骂多管闲事的蛮牛，紫袍长老的身体很明显的为之一颤，二人只敢心里怒，根本不敢说出来。

　　王英跟随龙傲的时间并不长，还以为龙傲真的动了收复这二名长老的心思，不由心中大急，若想这二名长老诚心拜服，想必绝对不简单。

　　“龙少可要三思而后行啊！他们的身份可是长青帮的长老。”王英不敢说话惹恼龙傲，只能够言尽于此。

　　“龙少，来吧，杀了我吧，就算我为长青帮做的最后一战吧！”紫袍老者目光闪烁的说道。

　　“杀你？恩，没问题。”龙傲突然邪魅的笑道。

　　“什么？他真要杀我？”紫袍老者心中猛的一颤，当看到龙傲的眼神时，便有了恐惧之感。

　　“先前你弓虽女干幼女，现在又在我面前装，装的义正言辞，装的道貌岸然，去你丫的。你以为我真的欣赏你的高风气节？去死吧！”

　　龙傲身形突然动了，眼中露出强烈的杀意。

　　“不，我说谎了，我投降，投降。”紫袍长老几乎绝望的尖叫道。

　　“死！”

　　龙傲的剑不知何时已经出手，紫袍长老几乎连拔剑抵挡的时间都没有，双臂便被切瓜似的斩断。

　　“双腿也别要了，别想逃走。”龙傲一剑向下横扫，以龙傲的实力，要秒杀一名九级巅峰武者实在是太轻松了。

　　“为什么，为什么？”紫袍长老痛苦的问道。

　　“为什么？说句你听不懂的话，因为你没实力还装逼，所以才会这样，安息吧！”龙傲手轻轻一挥，一颗头颅便朝着墙角飞去。

　　龙傲转过身，缓缓的朝着黑袍老者走去，“你呢，还要为长青帮当祭品吗？”

　　“啊！”黑袍老者一时之间被吓的手足无措，不知道该怎么回答龙傲的问题，唯恐龙傲动了杀机。

　　“别杀我，我知道武者矿脉的秘密，我带你们前去。”黑袍老者惊恐的说道。

　　“这才像话嘛！现在将已有的武者之石全部交出来吧！蛮牛，你去清理战利品。”龙傲吩咐道。

　　黑袍长老急忙从怀中掏摸出几块武者之石，然后恭敬的双手递给龙傲。

　　龙傲只看了一眼便露出了失望之情，这些武者之石品级实在太差了吧，一点都看不出里面蕴含的强大能量。

　　蛮牛确是欢呼着寻找地上几名长老尸体上的武者之石，五人身上加起来也有十来块武者之石，不过，当最后看到武者之石大小与品质时，蛮牛眼中也闪过一丝失望之色。

　　“王叔，这个送你了。”龙傲随手便将手中的灵石给了王英，黑袍长老看的大咽口水，只觉得跟着龙傲好处真是太大了，心中也有了某种臣服龙傲的想法。

　　王英感激的连声道谢，一辈子都不曾拥有多少武者之石，而龙傲出手确实极度阔绰，一下便给了自己三块品质不错的武者之石，当然，对于王英此时的修为来说，这些灵石作用是非常明显的。


第109章 

　　“就这么一点，太少了吧！我给你一次机会，先将你们所有已经拥有的武者之石全部交出来，否则，我会杀了你。”龙傲冷酷的说道，语气中的寒意让黑袍长老心中不寒而栗。

　　龙傲突然拔剑晃了晃，直把黑袍长老吓的差点跪地求饶。

　　“龙爷，别杀我，我会将武者之石全部交给你们。”黑袍长老心中再也没有忽悠之心，急着去将全部武者之石献上。

　　三人跟着黑袍长老的步伐，在黑袍长老的操控下，宫殿墙壁竟然隐藏了机关，在按下按钮后，墙壁前的砖石突然朝二侧旋转，墙壁则分出一个足够容纳二人而行的通道。

　　六名长老一生的积蓄，将近百块武者之石，此时已经全部进了龙傲的储物袋，当然，这数量虽然多，却只有几块品质还不错，其他的，龙傲打算以后分给蛮牛等人。

　　“咦，外面出了什么事情，这些人怎么全死了？”龙傲眼神过处，到处都是长青帮众的尸体。

　　“全体被秒杀？”龙傲看过几具尸体后，心中一颤，这杀人手法甚至是大片秒杀，比自己的手法还强大。

　　“不好，青儿怎么不见了。”龙傲心中突然犹如棒槌敲击，担心的厉害。

　　“青姐不见了，怎么会这样。”蛮牛脸上的笑意凝固了，与柳青相处这么久，蛮牛自然是除了龙傲后第二在乎柳青的人。

　　“厉长老，这是怎么回事，你们还得罪了其他什么人？快，老实交代！”龙傲一直古井不波的心犹如被投进了一块巨石，此时正跌宕起伏着。

　　龙傲脸色铁青，眯着眼睛，眼中满是杀意，如果这厉长老说不出个所以然出来，龙傲绝对会杀了他。

　　武者之石在重要，但是在龙傲心中，那与柳青想比，完全不可能。

　　厉长老刚刚才逃过一劫，此时面对龙傲的厉声质问，心中那个恐惧啊，无法用语言形容。

　　厉长老的小眼睛迅速的旋转着，似乎在竭尽全力的思索着什么，“龙爷，我们并没有什么厉害的仇家，就算有，也不该在这个时候出现。这里有数百名武者守卫，绝不可能一点消息都没有传出，就算是龙爷，想必也不可能在这么短时间内秒杀这么多武者吧！”

　　龙傲盯着厉长老足足几秒钟，终于收回了目光，“我们分头搜索，谁要是发现什么蛛丝马迹，立刻大叫一声。厉长老，你与我一起来吧！”

　　整座宫殿安静的可怕，在这个夜晚，所有人都似乎死的不明不白，几乎全体被秒杀。

　　“这到底是什么人做的，这手段，实在太恐怖了。”厉长老搜索之下，也被宫殿里外的尸体惊呆了，这些武者死法各不相同，但是全部是被一击致命。

　　“青儿！”龙傲大吼着，声音在宫殿之处里里外外回荡着。

　　片刻之后，整个宫殿都被彻底搜索了一遍，依然没有发现任何一个活人，甚至连有用点的线索也没有。

　　几人在宫殿门前汇集后，一个个面面相觑，这事情发生的太诡异了，一定是有人趁着柳青单身然后挟持了她。

　　宫殿中的几百具尸体中，众人都已经仔细查探过，根本就没有柳青的尸体。

　　“龙哥，青姐的实力绝对不是普通的九级武者可以对付的。这么短的时间内，杀死这么多武者，然后将青姐也带离，这需要多强的实力啊？”蛮牛分析道。

　　王英眉头微皱，对于此事根本想不明白哪里出了问题，不说这些武者，就算是柳青的实力，也绝对不是一般的九级武者可以拿下的，更何况，这里可是长青帮的禁地，一般武者谁敢前来，就算是其他八大帮派，也不至于将目标定为柳青。

　　“是我的错，我不该独自留下她一人的。”龙傲神情流露出深深地痛意，那种失去柳青的感觉真的很痛苦。

　　“龙少，别自责了，这个事情，谁也不想发生的。可能柳小姐碰到敌人，一路追杀过去了。”王英出口安慰道。

　　龙傲摇摇头，叹道：“不可能，以青儿的性格，她一定会先通知我们，而不会擅自出击。敌人到底是谁？为什么要劫走青儿？”

　　柳青的失踪让三人都郁闷不已，连同那黑袍长老也是小心翼翼的，唯恐惹怒了发火的三人，一不小心小命不保。

　　月色渐渐从云层中弹出小脸，朦胧的月光将整座大山笼罩，龙傲抬起头，仰望着星空，内心的无奈，郁闷一起涌上心间。

　　“我以为自己已经很强了，强大的足够保护好身边人，可是，青儿的失踪，彻底让我觉得自己是如此渺小。”

　　“到底是谁，到底是谁劫持了青儿，我龙傲发誓，如果你们敢对青儿半分不敬，我一定会杀了你们。”

　　龙傲不经意间，整个气势散发出来，九级武者第六重的气势，霸气，狂暴的气势在瞬间爆发。

　　“不好，快躲开，龙哥肯定又要突破了。”蛮牛第一时间反应过来，急忙开口道。

　　龙傲对天怒吼，心中满是无尽的愤怒，这个时间，这个心态下，根本忘记了控制自己的气势。

　　九级武者一般来说只有前三个境界，九级武者第三重最后一个境界便被称呼为九级巅峰境界。实际上，九级武者巅峰境界之后，还有三个境界，只是一般人无法达到那个境界。

　　九级武者虽然很多，可真正达到九级武者后三个境界的却少之又少，而真正能够完全超越者第六重境界的，几乎屈指可数。

　　龙傲的气势迅速的朝外扩散，强大的气势形成了一股旋风，周围地面的山石纷纷被卷起，拳头大小的石块就那样围绕着龙傲旋转。

　　随着龙傲的气势继续上升，一股黑色的龙卷风挟裹着泥土，石块将他包围。

　　蛮牛三人已经最快速度退后，眨眼间便推开了数十丈之远。

　　“这种气势，实在太恐怖啦，没想到龙哥竟然强大到这种地步，看来我蛮牛就算五行修仙诀进步神速，始终也无法与龙哥媲美啊！”蛮牛心中暗想，盯着龙傲的眼神却更为崇拜。

　　“龙哥就是龙哥，就算是要晋级，也是这么拉风。”蛮牛笑着说道，强大的压力从龙傲那里传来，蛮牛继续后退。

　　“啊！”一声悲哀的惨叫声传来。

　　厉长老不知道龙傲的真实实力，退的慢了一些，结果被龙傲的气势压迫的瘫倒在地，整个人身体就躺在地上颤抖着，颤抖着。

　　“我要死了吗？为什么他的气势这么强大，强大的让我想立刻死去。”厉长老运功抵抗，只觉得五脏六腑都非常难受。


第110章 

　　“呸！”厉长老吐出一口鲜血，体内的感觉依然非常难受。

　　王英根本不敢回头去看，依然往外狂奔，直到奔出接近百丈之遥，这才敢停下。看到厉长老的凄惨场景，王英咋舌不已。

　　“为什么，为什么我苦寻武道巅峰，却连自己的女人都保护不了，为什么？”龙傲体内内劲翻腾着，在以他自己也想象不到的速度增长。

　　只是，此时的龙傲根本没有心思管自身的突破，只觉得愤怒，无穷无尽的愤怒。

　　时间一分一秒的过去了，龙傲的气势依然在疯狂暴涨，厉长老不知道喷出了多少鲜血，最后一歪头，彻底的晕了过去。

　　气血翻腾，内心涌现出各种负面情绪，愤怒完全占据了主导，龙傲的脸色在月光下显得狰狞无比，英俊的面容开始扭曲了。

　　“龙少，稳住心神，不要被心魔吞噬啊！”王英急了，大喊道。

　　蛮牛原本还在为龙傲突破而高兴，可看到龙傲的表情后，也急了，与王英一起高吼起来。

　　此时的龙傲恍如未闻，依旧那种仰天望着天，内劲疯狂增加着，体内的经脉都快无法承受了。

　　“蓬，蓬，蓬……”

　　血管爆裂的声音，龙傲心中顿时大惊，刚才根本没有想那么多，身体内部的血管却开始爆炸了。

　　正在这时，一个恍如天外魔音呢喃道：“龙傲，你想报仇吗？你想寻找爱人吗？我可以帮助你，来拜入我魔门吧！”

　　依稀之间，柳青的面容在龙傲脑海中出现，“救我，龙哥！”

　　龙傲恍惚之间，差点就要开口答应，只是，血管被爆裂的太过痛苦，那种痛几乎是深入骨髓的，敲好，这让龙傲心中还保留了一份本心。

　　“不好，这是走火入魔的征兆，我怎么可能走火入魔，我走火入魔了，怎么去救柳青。”龙傲闭上了双眼，脑中的柳青开始变的模糊起来。

　　“小子，来吧，归顺我魔道吧，我可以给你最强的力量，让你横行这个世界。”脑中的声音继续诱惑道。

　　龙傲习武多年，虽然从没走火入魔过，但是对这四个字却是耳熟能详，真遇到这种情况，第一时间便明白过来。

　　“天下没有免费的午餐，我会依靠自己的努力成为绝世强者，绝对不会依顺什么魔道。去死吧！”龙傲潜意识中便不相信忽悠，而这天魔说的再好，龙傲也只是偶尔动心，一旦想明白过来，立刻守住了心田。

　　“冷静，一定要冷静，淡定，一定要淡定！”龙傲深吸一口气，呼吸渐渐的匀称起来。

　　“青儿，我一定会拼尽全力救助的，但是不会依靠其他任何人的实力，我永远是最强的。”龙傲突然开口吼道。

　　坚决的态度，意志力百分百坚强，此时的龙傲面色已经恢复了，由狰狞重新回归英俊。

　　“真是没劲，可怜我从遥远之地穿越而来的意识又要消散了，可恶的家伙。”脑海中的声音听起来愤怒与不甘。

　　“穿越而来？”龙傲心中一动。

　　“你知道地球吗？”龙傲在脑海中问道，心中有些许激动。

　　“什么地球？你说的什么东西，我怎么不懂？”

　　“不懂吗，那就去死吧！消散吧！我不会走火入魔的。”龙傲脑中冷冷道。

　　“小子，你别得意，你的功力增长太快，下一次，本尊不惜耗费千年功力，也一定要占有你的这具身体。”那种愤怒的声音响起后，之后便消失不见。

　　龙傲内心逐渐的开始平息，怒火一瞬间消散的无影无踪，面色却逐渐痛苦起来。

　　“痛，真他妈的痛！”

　　体内的能量还在疯狂的增加，体内细小的经脉更是接连爆裂。

　　“原来经脉还可以爆裂，重组，一定要挺过去，我要救青儿，必须要突破。”

　　龙傲强忍住全身的痛楚，咬牙坚持着，体内的经脉经过爆裂后，能量重新汇聚下，经脉更为粗大了，也能够容纳更多的能量。

　　“要到了。”龙傲忍不住大吼一声，体内的能量终于达到了一个顶峰，身体几乎就要被强大的能量撑破。

　　“轰！”

　　龙傲的衣服突然完全炸裂开来，皮肤也开始龟裂，而那旋转的龙卷风则消失不见。

　　在这瞬间，龙傲的气势完全消失了，体内的能量完全的汇聚在丹田之处，能量开始在体内缓缓运行。

　　高大挺拔的身材，随着龙傲用力一抖，身上的皮屑纷纷掉落，取而代之的是一层全新的皮肤，恍如新生婴孩的皮肤。

　　“我到底达到了什么境界，终于超越九级最巅峰了吗？”龙傲喃喃自问道。

　　“咦！”正在此时，一只洁白的蜘蛛突然从龙傲的手臂上弹射而出。

　　龙傲心中一惊，立刻后退，待看清楚那蜘蛛之后，立刻头皮发麻。

　　“这个，不是上次玄阴山遇见的那只蜘蛛吗，怎么会在这里，难道它一只藏在我身上？”龙傲惊讶道。

　　雪域蜘蛛趴伏在地上，冲着龙傲点头，突然，那雪域蜘蛛气势猛的散发出来。

　　“不好！”龙傲迅速的从储物袋中取出长剑，眼前的蜘蛛散发的气势竟然比自己还要强大不少。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛身形突然开始暴涨，原本只有拇指大小的蜘蛛猛的长大数千倍，一下便有了龙傲腰身那么高，一共十八条腿，每一条长腿都有龙傲胳膊粗细。

　　“不是吧！还能够这样突然长大？”龙傲虽然震惊，却对眼前的雪域蜘蛛没有丝毫厌恶之感。

　　从外形上讲，这雪域蜘蛛全身雪白，身上覆盖着洁白的白色绒毛，绒毛比羊毛还要漂亮，而从模样上看，此雪域蜘蛛一点也不凶恶，更让人觉得可以亲近。

　　此时，蛮牛与王英也赶了过来，见到雪域蜘蛛，二人神情大为紧张。

　　“龙少，莫不是这头蜘蛛挟持了柳小姐？”王英不由开口问道。

　　“你们退后一点，别小看这头蜘蛛，它的实力很强大。”龙傲急道。

　　三人就这样与那雪域蜘蛛对持着，而此时龙傲全身一丝不挂，根本就没时间去穿衣服。

　　“美丽的蜘蛛小姐，不知道你想干嘛？”龙傲微笑的开口问道，心中一点也不想伤害这漂亮的蜘蛛。

　　雪域蜘蛛眨巴着眼睛，眼神中突然折射出某种不坏好意的笑意，突然，它抬起一双长腿指向龙傲。

　　“我靠！”龙傲郁闷的大吼一声，忙用右手遮住了关键部位。

　　雪域蜘蛛见状，另外的17条长腿突然颤抖起来，不断的击打着地面的石块，石块纷纷碎裂，这足以说明这雪域蜘蛛的强大。

　　而龙傲却不这样想，这还是蜘蛛吗？它竟然指着自己的关键处，它那模样，难道不是在大笑吗？


第111章 

　　这么好色，幽默的蜘蛛，龙傲还是第一次遇见，见这蜘蛛没什么恶意，心中也放松起来，准备从储物袋中取出衣服穿上。

　　“不好！”龙傲迅速的出剑，强大的气势瞬间暴涨。

　　那雪域蜘蛛口中突然吐出几道肉眼都难以看清的白光，白光朝着龙傲笼罩而来。

　　“靠，给我玩阴的。”龙傲手中的剑立刻交织成一片剑网，朝着那白光迎去。

　　铿锵，金属碰撞的声音，只一接触，龙傲便觉得自己悲剧了，这白光的力量竟然丝毫不弱于自己的剑光。

　　龙傲提升了最强实力，却只勉强斩断了几根蜘蛛丝。

　　蛮牛与王英也想出手攻击那蜘蛛，龙傲更快一步，双腿闪电般的踢出二脚，大吼道：“快闪开，你们不是对手。”

　　“龙哥，你怎么可以这样。”蛮牛只觉得一股无法控制的大力踢来，身体不由自主的朝远处飞去。

　　王英实力比蛮牛更弱，当然也被龙傲第一时间踢飞。

　　“狡猾的蜘蛛小姐，有种冲我来吧！”

　　龙傲一剑在手，信心爆涨。

　　“吱吱！”雪域蜘蛛发出尖叫之声。

　　“什么，这蜘蛛也太聪明了吧！”龙傲心中震惊。

　　雪域蜘蛛突然迅速的移动起来，围绕龙傲转圈，口中的白光却一直不停的发射。

　　龙傲也旋转起来，手中的剑法与白光发出激烈的碰撞，白光竟然非常难以斩断，一不小心，便有白光缠上了龙傲身体。

　　“怎么会这样，这蜘蛛到底什么实力，为什么这么强大？”龙傲急了，全部实力发挥出来，竟然依旧完全处于下风。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛旋转的速度越来越快，白光交汇成一张张大网将龙傲包裹。

　　“你们快逃！这蜘蛛太强大了，我不是对手。”

　　龙傲大吼道，心中那个郁闷啊，刚刚突破九级最巅峰，接下来便在一只蜘蛛身上翻了船。

　　雪域蜘蛛吐出的白光似乎无穷无尽，眨眼间便将龙傲完全包裹住，龙傲无奈的发现，自己无法动弹了。

　　“龙哥，我来帮你。要死，咱们兄弟一起死！”蛮牛提起大刀杀上。

　　“龙少，我这条命是你的，能够与龙少一起战死，是我最大的荣耀。”王英几乎同时冲上。

　　龙傲无语的摇头，心中却还是抱着侥幸之心，毕竟，这雪域蜘蛛若是想杀自己，恐怕几年前就杀了。更何况，这雪域蜘蛛似乎没有什么特别的恶意，从上次那个修仙者口中，龙傲也知道这蜘蛛叫雪域蜘蛛，具体有什么厉害之处，却是全然不知。

　　雪域蜘蛛眼中闪烁着狡黠之光，见蛮牛与王英冲上，竟然不慌不忙。

　　“轰，轰！”

　　雪域蜘蛛并没有发出白光，确是迅速的抬起二条长腿朝着二人踢去。

　　雪域蜘蛛的速度，二人根本反应不过来，刚冲上还没发飙便被雪域蜘蛛双双踢飞。

　　“我操！”蛮牛郁闷的被踢飞回原地，气的大吼。

　　这雪域蜘蛛发力竟然也与龙傲一般大小，硬是将二人踢回龙傲之前踢飞的那二个点。

　　此时，二人也发现了这雪域蜘蛛的诡异之处，也不敢冲上了，呆呆的看着那雪域蜘蛛与龙傲。

　　雪域蜘蛛对着龙傲继续狂喷出白光，直到将龙傲覆盖的严严实实。这是，雪域蜘蛛突然耸动着二条额前触角开始触碰龙傲。

　　“不是吧！你想干嘛？蜘蛛小姐？”龙傲焦急的叫道，这蜘蛛怎么这么色呢，专门搞自己的关键地方。

　　“不要，快停下来。”龙傲急的大叫。

　　雪域蜘蛛的触角竟然在龙傲私处停留，慢慢的触碰着，直把龙傲吓的魂飞魄散，从来没有这么怕过。

　　蛮牛与王英见状，突然捧腹大笑起来，这雪域蜘蛛实在是太可爱了。

　　“不好！龙哥，你自求多福，我帮不了你了。”蛮牛的笑意僵硬在脸上，这下，一点也笑不出来了。

　　雪域蜘蛛一条长腿竟然悬在龙傲的小鸟处，整个腿就在根部停留，毛茸茸的白毛轻抚着龙傲。

　　这时，龙傲与二人一样的心情，一样的担心，只是龙傲更为担忧，这蜘蛛，又不会说话，谁知道它下一步要干什么，如果用点力，龙傲就彻底太监了。

　　“不是吧！你还用口？”龙傲大叫道，“该死的蜘蛛小姐，我靠，我要杀了你。”

　　“龙哥，这雪域蜘蛛这几年不是一直跟着你吧，我发现，她的一切都很像你，和你一样邪恶，你注意了，她肯定是看到你做了什么好事，所以才学的。”蛮牛叫道。

　　“不是吧，难道它想学青儿？”龙傲突然觉得头皮发麻，生命中有史以来，第一次觉得这么害怕。

　　“小心它咬你！”蛮牛又叫道。

　　“乌鸦嘴，你别瞎说。”龙傲恼怒道，突然觉得某处一痛，只差没晕过去，“我靠，它真咬我了，该死！我这么这么悲惨！天啊，我不活了。”

　　“不要咬我那里，该死的雪域蜘蛛。”龙傲郁闷的吼道，可惜身体根本无法动弹，而那雪域蜘蛛依然我行我素。

　　雪域蜘蛛一口咬下，狠吸一口，竟然立刻退后，身前的九条长腿一起跪扶在地，嘴角沾染着鲜血，发出龙傲听不懂的声音。

　　“咦，怎么回事？”

　　一片雪白的光幕突然从雪域蜘蛛身上散发出来，光幕渐渐的将龙傲笼罩，而此时，龙傲身上的那些坚固的蜘蛛丝突然间似乎完全消融了，纷纷掉落在地。

　　龙傲只觉得体内的功力不由自主的运行，身体也散发出青色的光芒。

　　百芒与青芒迅速的融合在一起，竟然没有任何一丝的冲突，此时，龙傲心中突然升起一种异样的感觉。

　　血液疯狂的运转，某种情愫突然涌上心间，眼前的雪域蜘蛛怎么了，竟然有种与自己血脉相连的感觉。

　　龙傲虽然不知道这雪域蜘蛛在做什么，但是却从内心深处感觉到它不会伤害自己，而自己对雪域蜘蛛的感觉一直很好，更不会主动去伤害它。

　　血脉相连的感觉越来越强，龙傲发现那雪域蜘蛛竟然如同自己生命中的一部分，无比重要，虽然不知道什么原因，但是那种感觉越来越强。

　　“搜！”雪域蜘蛛身形迅速的变小，知道变成拇指大小的洁白透明的蜘蛛。

　　龙傲刚想开口说话，却觉得眼睛一花，一道白光，就是那雪域蜘蛛突然疾射向自己。

　　“怎么不见了？”龙傲吓的一呆，突然感觉到那雪域蜘蛛已经到了自己身体内部。

　　“主人！”

　　一声脆响在龙傲的脑海响起。

　　“天啦，果然是个蜘蛛小姐，声音娇滴滴的。”龙傲惊道。


第112章 

　　“你叫我什么？主人？”龙傲再次问道。

　　“主人，你不用说出来，只需要在脑海中和我说话，我就能够听到。”雪域蜘蛛继续说道。

　　“这到底是怎么回事？你给我解释清楚？”龙傲试着用意识沟通。

　　“哈哈，主人，别生气哦，我还没成年呢，我是妖兽，上次多亏主人救下，我在主人身边成长了二年，主人的气息真的很好闻，我非常喜欢。所以，我就和主人完成了神圣的宠物契约，一辈子永远跟随主人。”雪域蜘蛛咯吱直笑。

　　龙傲最近微微上翘，这才放心的笑了，平白无故多了一个实力高强的打手，何乐而不为。

　　蛮牛与王英同时赶过来，“蜘蛛呢？邪恶的蜘蛛跑哪去了？”蛮牛问道。

　　“没事了，一切都结束了。”龙傲神秘的笑道。

　　“该死的蜘蛛，竟然敢踢我，下次遇到，我一定狠狠的报仇，将那只可恶的蜘蛛剁成肉酱。”蛮牛一副咬牙切齿的模样。

　　“哈哈，算了，雪域蜘蛛很厉害，只踹你一脚，没杀你就好自为之吧！如果被他听到，你估计要倒霉了。”龙傲摇头笑道。

　　“主人，你那个小弟好讨厌哦，竟然敢说大话，还要剁我肉酱，我忍不住了。”雪域蜘蛛抗议道。

　　嗖，一道白光一闪，雪域蜘蛛便出现了。

　　“嗤！”雪域蜘蛛身形瞬间暴涨，在蛮牛发愣的同时，一条粗壮的大腿已经到了蛮牛胸前。

　　“我靠！”蛮牛郁闷无比的大叫，身形却被雪域蜘蛛一脚踹飞。

　　“嘻嘻……”雪域蜘蛛扮了个鬼脸，又钻回龙傲体内。

　　“哎，竟然被一个蜘蛛精强行认主了，我怎么感觉自己像被弓虽女干呢！”龙傲摇头叹息道。

　　“主人，弓虽女干是什么？”雪域蜘蛛突然问道。

　　“额，没什么，你可以休息下吗？不然，脑海里二个声音，我会精神错乱的。”龙傲苦笑道。

　　“额，主人如果不想听到我说话，可以屏障我的意识。不过，我一天都需要沉睡大部分时间，很少会出来说话的。”雪域蜘蛛委屈的说道。

　　“我屏障！”龙傲第一时间屏障了雪域蜘蛛的思维，这个晚上发生的事情太多了，龙傲头都大了。

　　“龙少，敢问那蜘蛛是不是认主的妖兽？”王英突然问道。

　　“正是，怎么了？”龙傲笑着问道。

　　“恭喜龙少，成为云梦城第九个拥有强大妖兽的武者。”王英突然大喜道。

　　“什么？我只是第九个？”龙傲惊道，这才发现，云梦城也不是完全可以无视的地方，这片地方，高手也不容小视，以后一定要小心行事。

　　“云梦城，拥有强大妖兽的武者，主要集中在九大门派之间，至于详细情况，我还不是特别了解。”王英尴尬的解释道。

　　众人准备重新上路，先寻找失踪的柳青，可怜的黑袍长老此时也从昏迷中醒来。

　　“我靠，你这是怎么了，吐了这么多血，玩自残也不会至于这样吧！”龙傲一句话说的大家都笑了。

　　黑袍长老苦笑，心中真是有苦说不出，不敢说，“还不是你弄伤我的，现在居然来取消我。”

　　黑袍长老艰难的挣扎着爬起，这一次，被龙傲的气势震的够伤的。

　　“白痴，在我晋级时，居然还敢运功抵抗，没死就不错了。”龙傲突然鄙夷的说道。

　　三天之内，众人在山脚搜索了良久，依然没有柳青的任何消息。

　　“厉长老，带我们去你发现的那个武者之矿，或许青儿失踪的线索会在那里找到。”龙傲望着前方的大山说道。

　　“王少，大山勿入，这是云梦城的生存法则之一。眼前的大山被长青帮列为禁地，不是没有原因的。”王英提醒道。

　　“怎么说？”龙傲还是第一次听说这回事，不由问道。

　　“云梦城，武者之城，而在武者之上，有修仙者，修妖者，修魔者，他们大部分都不现身云梦城，但是根据传闻，大山之中经常有武者被这些人杀死。眼前的这座山，十年前便出现过修仙者踪迹，当时，长青帮一共陨落了数十名长老。”王英解释道。

　　“何止十年前，就算是最近，我也有不少手下发现了修仙者踪迹，就在眼前山中。这一次，发现这个武者矿脉，长青帮一共死了数百名八级武者。”厉长老喃喃说道。

　　“哼，你胆子可真不小啊，难道不怕给你引来杀身之祸，甚至会连累整个云梦城武者。”王英不由说道。

　　厉长老面现尴尬之色，“你误会了，这次我们可没有去招惹修仙者，只是恰巧碰到而已。那个武者之矿也许是那些修仙者开采剩下的，对于他们也没什么用，但是对我们却有大用，所以才会冒险去寻找武者之石。”

　　“难道青儿失踪与修仙者有关？”龙傲心中一动。

　　“厉长老，快带我去，我倒要看看这里的修仙者到底是什么鸟人。”龙傲催促道。

　　王英无语的摇头，早知道自己还不劝了，这龙少就爱冒险，普通人害怕的东西，他反倒兴致勃勃。

　　“蛮牛，王叔，你们二人留在此地等待，记住，一定不要分开，注意安全。如果遇到打不过的，三十六计走为上计！”龙傲叮嘱道。

　　玉清山，长青帮真正的禁地之处，龙傲与厉长老开始朝着山腰前进，厉长老完全是被逼无奈，否则，打死也不敢莽撞的深入这山中禁地。

　　山中密林覆盖，比腰身还粗的参天巨树比比皆是，有比人身还高的灌木丛，林中不时传来野兽的吼叫声。

　　此时，天色已经微明，但是山中依然被黑暗笼罩，厉长老举剑在前方不停的劈砍，而龙傲则小心翼翼的跟在他身后。

　　“这里的天地灵气好充足，难怪会有修仙者出现。”龙傲均匀的呼吸着周围的天地灵气，如果不是还有任务在身，都想在此闭关修行。

　　“厉长老，从此处到你所说的武者矿脉，还有多久？”龙傲问道。

　　“龙爷，还有二天距离，这座山危险重重，所以我们也只是在半山腰附件寻找武者矿脉，根本不敢深入其中。”厉长老老实的回答道。

　　几乎每隔片刻功夫，都有不知名的野兽朝着二人袭击，一路上，龙傲不知道劈杀了多少野兽，以龙傲现在的实力，就算是低级的修仙者，也可以有一拼之力。

　　正午时分，二人到达了一个悬崖之处，这时，龙傲突然觉得有双眼睛盯着自己的一举一动，那种感觉十分怪异。

　　“到底是什么东西在窥探我，是修仙者，还是妖兽？”龙傲心中警惕，灵识在方圆数十丈来回探测。


第113章 

　　“厉长老，我们在此处停留半个时辰，你赶紧填饱肚子，一会在接着上路。记住，不可离开我三丈范围之内，否则，死了别怪我。”龙傲冷冷的说道，心中依然有那种被窥视的感觉，非常不爽，因此准备在此找出到底是什么原因。

　　“龙爷放心，您放心，我不会离开你三丈之内的。”厉长老赶紧说道，心中一直捏着一把汗，在这山中，没有龙傲，自己也根本别想活着出去。

　　龙傲端坐在地上，闭上了眼睛，灵识却一直没有放弃窥探周围的情况。

　　“西方一百丈，有动静。”

　　龙傲的心神渐渐与周围的景物融入一体，哪怕一片叶子的轻微响动，龙傲也能够感知到。

　　等待，耐心的等待那隐藏的东西出现，这是龙傲必须做的事情，在明面上的敌人远远没有躲在阴暗角落中的敌人可怕。

　　五十丈，三十丈，十丈……龙傲依然没有睁开眼，只是用心去感悟着那敌人的位置。

　　“绝对不可能是人。”龙傲只觉得浑身都非常不舒服，那种被窥探的感觉越来越强烈。

　　“咦，不动了？”龙傲本来是准备行动的，对方却没有了动静，耐心的偷窥着。

　　“不行，我得知道到底是什么妖兽，否则稀里糊涂的被秒杀了，我就亏大了。”龙傲想到这里，心中一惊。

　　“嗖！”龙傲突然间转身后退数丈，眼神看向了一堆灌木丛，一阵风吹过，灌木丛微微抖动着，想象中的妖兽却消失的无影无踪。

　　“不好，一定是个非常厉害的妖兽，否则，在这么近的距离，不可能感觉不到它的存在。”龙傲心中一颤，强烈的危机感由心而发。

　　妖兽与修仙者一样，也是有等级划分的。初级修仙者分为练气期十二层，而初级妖兽则也对应为十二个层次。

　　“什么东西，不要在躲躲藏藏了，有本事就出来吧！你这样躲在后面偷窥，完全是丢妖兽的脸。”龙傲对着那灌木丛说道，剑已出鞘，为保险起见，手中已经出现了二个手雷。

　　厉长老被龙傲的话说的毛骨悚然，立刻朝着龙傲身后闪去。

　　“不出来是吧！很好，那老子将你炸出来。”龙傲冷笑道。

　　“还不给老子滚出来？”龙傲心中郁闷了，这到底是怎么回事，就算是很强大的妖兽，为何不敢现身呢？

　　“龙爷，您在对谁说话啊！这里除了我们二个，没有其他人啊！”厉长老一双小眼睛来回扫射，却根本没发现任何可疑的东西，不由怀疑龙傲敏感过度。

　　“你，不想死，就闭嘴！”龙傲此刻哪有心情理会厉长老，全部精力都集中在那人高的一片灌木丛。

　　“妈的，找炸！”龙傲一口咬掉了二个手雷的引线，然后朝着那片可疑灌木丛扔了过去。

　　“轰！”

　　一片红光涌现，巨大的炸响震得周围山石震动，如此强大的爆炸声，厉长老被吓的差点叫出声来。

　　黑烟从灌木丛中冒出，火光溢起，接着便燃烧起来，龙傲只觉得在爆炸发生的一瞬间，一个黑影一闪而逝。

　　被窥探的感觉终于消失了，而那妖兽还是没有出现，想反，还浪费了龙傲二枚手雷。

　　正当龙傲苦恼之际，脑海中突然响起雪域蜘蛛的声音，“主人，你怎么了，为什么发火了？”

　　“咦，雪域蜘蛛也是妖兽，正好可以问问它原因。”龙傲心中一喜。

　　雪域蜘蛛突然出现在龙傲肩头，这时，它突然吐出一口白光，接着便兴奋起来似的，在龙傲肩头爬来爬去。

　　“主人，我知道为什么会有妖兽偷窥你了，可能是因为我在你身上留下了气息，现在我已经将气息消除了。”雪域蜘蛛咯咯笑道。

　　雪域蜘蛛又钻进了龙傲手臂之中，而此时，龙傲通过与雪域蜘蛛的交流，也明白了偷窥的妖兽是何种类。

　　“它是几级妖兽？”龙傲问道。

　　“额，根据我的猜测，应该是比较厉害一点的妖兽吧，也就是十级左右的妖兽。”雪域蜘蛛分析道。

　　“天拉，十二级妖兽，我昏，难怪我察觉不到它的具体存在，这么强的妖兽，完全可以直接秒杀我。”龙傲叹道。

　　“什么？十二级妖兽？”厉长老听到这个消息后，吓的一屁股坐倒在地，这么强悍的妖兽，厉长老根本不敢想象。

　　一级妖兽对于厉长老而言，已经算是非常厉害的了，更何况，这妖兽每隔一级，实力更是差距N倍，十二级的妖兽，几乎就可以横扫整个云梦城。

　　龙傲现在很想跑路，可是，一来还没查到柳青的线索，龙傲的第六感相信柳青的失踪与这座山一定有关系，二来那妖兽还没现身，根本不知道它躲在哪里，疯狂的跑路只会羊入虎口，更加冒险。

　　“打坐吧！不信你还不出来。”龙傲尽量让自己心情放松，原地盘膝而坐。

　　厉长老犹如油锅里的蚂蚁，急的不知道如何是好，思虑之后，也选择了在龙傲身边等待。

　　在这种时刻，叫厉长老平静下来，几乎不可能，索性，厉长老便竖起耳朵，一双小眼睛不停的四处观望，唯恐那妖兽不声不响的出现。

　　大约一个时辰后，一双诡异而邪恶的眼睛重新盯着龙傲二人，灌木丛发出阵阵清响。

　　“嗤嗤！”

　　一条通体火红的妖兽突然出现了，这一次，妖兽终于光明正大的出现了。

　　“龙爷，快看，一条小蛇过来了！”厉长老眼睛一亮，指着那妖兽叫道。

　　厉长老还以为是个庞然怪物般的妖兽，当看到只是一条颜色怪异的小蛇后，心情竟然放松下来。

　　在厉长老想来，妖兽个头越大越厉害，眼前这条小蛇，仅仅只有几寸长，能够有什么厉害之处，根本不值得龙傲如此紧张。

　　“这会是十二级妖兽吗？龙傲不会是精神紧张过度吧！”厉长老突然发现勇气提升，有种想上去踩死那条红蛇的冲动。

　　龙傲眼中露出骇然之色，眼前的妖兽便是雪域蜘蛛说的火云蛇，给自己的感觉无比强大，在见识过雪域蜘蛛的厉害后，龙傲便觉得这妖兽，浓缩的便是精华，越小的妖兽，实力反而更加强悍。

　　“我该怎么做，跑路吗？”龙傲立在原地，眼睛死死的盯着那妖兽。

　　通体火红的小蛇突然将头部升起来，眼中闪过邪恶的红光，更有不屑的眼神，一点也不停留的朝着龙傲游来。

　　“厉长老，小心，准备跑路吧！”龙傲大吼道，身形开始疾退，开什么玩笑，知道这是十二级妖兽，还不跑路，那不就是找死么！


第114章 

　　“嗤嗤！”火云蛇发出低沉的吼叫，在龙傲后退的同时，一股无比庞大的气势突然从那火红小蛇身上爆发出来。

　　厉长老惊呼一声，龙傲也慌忙停下身形，气机被那妖兽锁定，此时逃命绝对会受到妖兽致命的攻击。

　　火云蛇身上突然冒出刺目的红芒，在这瞬间，周围的温度突然急速提升，空气中传来火一般炙热的感觉。

　　红芒迅速的朝外扩散，眨眼间便将龙傲二人笼罩其中。

　　“龙爷，救我。”厉长老惊恐的大吼道，身体已经沾染到那红芒，突然一股锥心噬骨的疼痛感传来。

　　“啊！”厉长老难受的翻滚在地，这才明白眼前这小蛇的厉害。

　　“我的手！”

　　“兹兹……”

　　正在此时，龙傲身体周围突然涌现出一片白芒，白芒的出现，终于让龙傲心中大定。

　　瞬息之间，厉长老二条手臂竟然被消融的无影无踪，惨叫声更加凄厉，之后便没了声息，估计是晕过去了。

　　雪域蜘蛛的声音响起：“主人，这火云蛇就交给我来对付吧！我最喜欢吃蛇肉了，味美甘甜。”

　　龙傲只差没惊的坐倒在地，这雪域蜘蛛似乎一点也没将这十二级火云妖兽放在眼里，居然还要吃它的肉。

　　“噗。”

　　火云蛇突然觉察到了危险，盯着龙傲一眼不眨，周边的红芒突然消散，而火云蛇身上的红芒更加刺眼。

　　“嗖！”雪域蜘蛛突然出现在龙傲肩头，而那火云蛇立刻如临大敌，紧张的盯着雪域蜘蛛。

　　“惨了，竟然不是初生的雪域蜘蛛，这次玩完了，我要逃命了。”火云蛇突然吐出一口红芒激射向龙傲，接着便朝地面一钻，消失的无影无踪。

　　“主人，你在这里等着，我去吃那小蛇去了。”雪域蜘蛛喷出一口白芒的同时，身体猛的朝着地面钻去，眨眼间也消失不见。

　　“这雪域蜘蛛到底是什么级别的妖兽，怎么十二级的妖兽也怕它。有了它，以后我还怕什么妖兽，嘿嘿。”

　　龙傲想到这里，突然爽的笑出声来。

　　“龙爷！我还没死吗？那妖兽已经走了？”这时，厉长老悠悠的醒来，全身被大面积烧坏，满身的黑烟，双臂更是直接露出了肩骨。

　　“嘿嘿，放心，有我在，你还死不了。”龙傲神秘的笑道。

　　厉长老眼中有深深的迷惑，心中不明白龙傲怎么毫发未伤，而那妖兽却已经不见踪迹，可是又不敢问。

　　看着自己的惨状，厉长老无语的长叹一声，一句话也说不出来，目光变得呆滞起来。

　　大约半个时辰后，雪域蜘蛛便返回了，并且还给龙傲带回了礼物——一颗火红的蛇胆，这自然便是那十二级火云蛇妖兽的蛇胆。

　　“主人，快趁热吃了这火云蛇的蛇胆吧，可以提高你抵抗高温的能力，还能够增强修为。”雪域蜘蛛笑道。

　　雪域蜘蛛话还没说完，龙傲便一口将火云蛇胆吞了下去，只觉得入口火热，身体里面突然如同在燃烧一般。

　　“主人，快运功吸收火云蛇胆的药效吧！我帮你护法！”雪域蜘蛛继续说道。

　　厉长老呆呆的看着龙傲头顶冒出的红芒，想起失去的双臂，立刻被吓的心中发颤，远离龙傲数丈之远。

　　火云蛇蛇胆散发出不少能量，随着龙傲九转玄阳诀的运行，迅速的融入龙傲的丹田之处。

　　超越九级武者最巅峰的实力，吞下这颗十二级妖兽的火云蛇胆后，龙傲在武者境界终于走到了尽头。

　　“恭喜主人修成灵力。”雪域蜘蛛喜道。

　　“灵力，难道我已经达到了师傅所说的以武入道的境界了！也就是说，我也将有属于自己的灵根，可以开始修仙了？”龙傲喃喃说道，心中狂喜。

　　龙傲闭上双眼，慢慢感悟着雪域蜘蛛所说的灵力，果然，体内的内劲似乎完全转化成了另外一种能量，原本雄厚无比的内劲在丹田处逐渐转化成灵力。

　　拳头大小的丹田内劲最后化成了米粒大小的灵力源泉，虽然体内的灵力不多，但是龙傲丝毫不怀疑它的强大。

　　“我得试验下自己到底有没有修成灵根。”龙傲激动起来，继续打坐，五行修仙诀的口诀在脑海中浮现。

　　“气引丹田，凝神分化，借天地之灵气，化为五行之始。五行诀第一重引气入体……”

　　以武入道的武者，整个云梦城历史上也甚少有人做到，根据记载，酒疯子算是其中一位以武入道的绝世强者，而龙傲以不足十六岁之龄，成功的晋级为最巅峰武者，得以进入道门的门槛，绝对是万万分之一的概率。

　　片刻后，龙傲周身已经浮现出一片青光，周围的天气灵气疯狂的朝着龙傲身体涌入，就连妖兽雪域蜘蛛此时也震惊不已。

　　盏茶功夫，五行诀第一层水到渠成，一个时辰后，五行诀第二层也被龙傲突破了。

　　此时的龙傲双眼紧闭，五行修仙诀在体内疯狂的运行着，虽然只是第一次练习此功法，龙傲却觉得冥冥之中，恍惚接触过此功法一般，体内的灵力疯狂的增加。

　　如果蛮牛与柳青在此，恐怕会被惊讶的大跌眼镜，此时的龙傲以武入道，修炼起修仙法决，事半功倍，水到渠成，速度犹如坐火箭般的往上飞蹿。

　　龙傲这一次修炼一直持续了几天几夜，其中，也有不少不开眼的野兽，甚至是妖兽前来袭击，结果无一例外的成了雪域蜘蛛口中的美食。

　　厉长老失去了双臂，实力更是下降了一倍不止，心中也有过偷偷溜下山的想法，可当看到龙傲肩头上那雪白的蜘蛛时，立刻便老实起来。

　　“这个蜘蛛一定是非常厉害的妖兽，妖兽，一定是越小越厉害，我还是老老实实的等他闭关醒来吧！”厉长老根本不敢靠近龙傲三丈之内，唯恐那蜘蛛将自己杀死。

　　“轰！”

　　龙傲周边突然发出一连串的爆炸声，当他睁开双眼的时候，庞大的气势一瞬间直冲云霄。

　　“原来我依然是天才，修仙的天才，哈哈哈哈！”龙傲放声笑道，一次短暂的闭关，直接连成了五行修仙诀第三重，这可是蛮牛等人修炼二年的成效。

　　玉清山一座山峰之上，一名白衣人正站在一块最突出巨石上，山风呼啸，他的衣衫随风而舞动着，而他的面色却是冷峻无比。

　　月光下，他拉长的身影一直延伸到山峰之下，突然，他眼睛一亮，喃喃的说道：“他终于还是来了。”

　　“厉长老，你最好别忽悠我，如果天明前还没到达你所说的武者之石矿脉，你必死无疑。”龙傲冷酷的说道，这厉长老借故迷路，在山中转悠了好几天，龙傲的耐心自然有限，心中已经有了浓烈的杀意。


第115章 

　　厉长老忙点头称是，一双小眼睛骨碌骨碌的转动着，突然，他面露惊喜奔到一出巨石处，接着便惊喜道：“龙爷，我们到了，就是这个地方，我叫帮中弟子留了隐晦的标记在此。”

　　借着月光，龙傲终于看清了石头上写的四个小子，“武者之石！”

　　“这里灵气比较充足，还真有可能孕育武者之石。”龙傲平静的说道。

　　当二人走到一处山洞外时，突然一个人影从山顶上飞行而下。

　　龙傲冷冷的拔剑，第一时间在脑海中通知了雪域蜘蛛，在得到雪域蜘蛛答复后，龙傲才露出一抹难以觉察的笑意。

　　白色的身影直落山洞之外，“龙师兄，我等你好久了，别来无恙啊！”

　　“是你，张师弟？”龙傲心中一惊，眼前之人正是分别数年的张痕，数年不见，张痕越发玉树临风了，一身白衫，竟然有种仙风道骨般的感觉。

　　“小师兄，想不到你几年不见，你竟然长的比我还要高大了。你的脾气还是没变，这里什么地方，你也敢闯。”张痕给龙傲的感觉完全变了，此时的张痕举手之间更有大家风范的气质。

　　龙傲心中飞速的思索，柳青的失踪，在山中遇到张痕，这一切似乎有什么必然的联系，而此时的张痕竟然可以从山顶飞行而下，显然是有了奇遇，或是已经开始修仙了。

　　“难道柳青的失踪真的与他有关？”龙傲越发怀疑。

　　“师弟也混的不错嘛，几年不见，练就了一身的过人本领，居然可以从山顶飞下了，就凭这份本事，我可是自叹不如！看来，我得改口，叫你大师兄了。”龙傲笑道。

　　“大师兄？哼，还是免了吧！我不稀罕。龙傲，你抢了我最爱的女人，这一辈子我也不会忘记。本来今天想杀你的，但是念在马天涯的面子上，我可以放你一马。”张痕一想起柳青，心中顿时怒火上涌。

　　龙傲一时之间只觉得眼前的张痕格外陌生，之前的那个一直照顾自己的张痕已经消失不见了，现在的张痕性格似乎完全被改变了。

　　“张痕，我劝你别被嫉妒冲昏了头脑，单纯的爱恋只是一种畸形的变态心理，青儿喜欢谁，你心里也该明白吧！不要以为一切只是靠武力来解决的，就算你在厉害一百倍，我相信，青儿还是会选择我，而不是一直嫉妒的你。”龙傲平静的说道。

　　“哦，原来这个龙傲也有师弟，他们二人竟然是师兄弟，为了一个女人才反目成仇。”厉长老在一旁想到。

　　“龙傲，你别假惺惺的，你敢说，如果没有你的出现，我和青儿不会成为一对吗？你知道吗，我和青儿从小青梅竹马，可以说是二情相悦。都是因为你，都是因为你的突然出现，让我失去了最爱的人。我曾发誓，这辈子一定要比你强，一定不会在输给你。”张痕恨恨的说道，丝毫不掩饰心中的嫉恨。

　　面对张痕的质问，龙傲无奈的摊手，按照他的意思来说，自己出现在这个世界便是错误。

　　龙傲将剑插回腰间，耸耸肩：“按照你这样说，妨碍了你的利益的人，出现在这个世界上便是错误，那么，你的理想便是世界上只有二个人，一个你，一个青儿。可是，这可能么？你别继续偏执了，赶紧回头吧！否则，伤害的只能够是你自己。”

　　张痕闻言后，英俊的面目竟然开始扭曲了，月光下，狰狞的面容，愤恨而嫉妒的眼神，几年的嫉恨已经让张痕心理很难平衡了。

　　“龙傲，我问你，你有什么资格占有青儿？一个连女人也保护不了的武者，你不觉得自己很窝囊吗？办事的时候居然将青儿一个人留在外面，不见了也活该你痛苦。”张痕宁笑道，心中有丝得意。

　　这一句话正说到了龙傲的痛处，龙傲剑眉微皱，心中的怒意控制不住的开始涌现，隐隐中也有了杀气。

　　“是你劫持了青儿？”龙傲冷酷的问道，语气冰冷至极。

　　“哈哈！紧张了吗？痛苦了吗？这才几天，你就感觉到痛苦了？你能够想象我几年是怎样度过的吗？你活该？”

　　张痕突然放声大笑起来，面色露出丝毫不掩饰的得意之色。

　　“我问你，是与不是？”

　　龙傲情不自禁的捏紧了双拳，此时的张痕真的很变态，从心理上而言，龙傲甚至觉得他已经疯了。

　　“我为什么要告诉你，又凭什么告诉你？总之，你保护不了一个女人，这是事实。看到你越痛苦，我越开心，哈哈！”张痕笑的很猖狂。

　　如果，如果张痕不是同一师门的人，龙傲或许早拔剑冲上了，很明显，他就是犯贱，找死。

　　“你找死！我的忍耐是有底线的，否则，我不介意杀了你。”龙傲冷哼道。

　　“哈哈，笑话，你能够杀的了我？不能够修仙的可怜孩子，灵根都没有，你凭什么杀我，凭借你九级武者的实力吗？太可笑了，今天我不杀你就不错了。你，不是我的对手。”张痕大笑道。

　　“少废话，接剑。”龙傲受不了张痕这么墨迹了，拔剑杀上。

　　“让你见识下什么叫飞剑的威力！”张痕冷冷道，盘膝而坐，他身边突然飞出一口青色剑芒。

　　张痕身体浮现一片青光，口中似乎念念有词，那飞剑朝着龙傲激射而至。

　　“去你妈的，欺负老子不会用飞剑？”

　　龙傲火了，拔剑舞出一道剑光朝那柄飞剑劈去。

　　轰隆隆的撞击声传来，张痕面色大变，只觉得与自己心血相连的飞剑被几股大力击打着，顿时觉得内脏难受之极。

　　“噗嗤！”张痕喷出一口鲜血，飞剑迅速的飞回他身边。

　　“你怎么可能有这么强的实力，你不是九级武者吗？为什么可以挡住我的飞剑攻击？”张痕愤怒的问道。

　　龙傲冷笑道：“修仙者就牛逼吗？你以为自己修了二年仙，你就可以为所欲为了？哼，今天若不说出柳青的下落，你死定了。”

　　龙傲早知道，武学基础不够的张痕，就算修仙二年多，实力也不会强到哪里去。

　　“有种别跑，如果你想飞，我会像射下天空的鸟儿般射下你。”龙傲一步步的缓缓朝张痕逼近。

　　“鹿死谁手，尚未定论，让我试下你到底有多强吧！”张痕将剑握在手中，站起身来，准备和龙傲真正的一战。

　　张痕在翻越玄阴山时，遭遇妖兽攻击，当时，正好有几名修仙者路过，见张痕年纪不大，武学还不错，便救下他，之后便收入门下。

　　二年多时间，张痕每一天都为增强实力而努力着，天赋也非常不错，三灵根属性让他成为帮中年轻一代的佼佼者。


第116章 

　　“如果我修仙，苦练几年还打不过他，真的是没天理了。我不信，他一个武者能够有多强，一定不是我的对手。”张痕给自己打气道。

　　“比武学，他是自寻其辱！”龙傲干脆收剑，只准备凭借一双拳头对敌。

　　“我不信，练气期三层的实力会打不过你这个普通武者！”张痕气势散发出来，剑光上莹光流动。

　　“练气期三成，如果不使用飞剑法宝，貌似没晋级之前就可以轻松打败。现在嘛，我应该完全可以秒杀他。”龙傲心中暗自分析。

　　“接我一招黑虎拳。”

　　龙傲微笑的出拳，拳头速度看似缓慢，实则非常快，在空气中轰出，却没有任何声响，返璞归真的境界。

　　这一拳，龙傲只用了二层力道，因为对方毕竟是马天涯的弟子，只要他没做出什么特别对不起自己的事情，自己也不想杀他。

　　“刷刷！”

　　张痕见龙傲如下瞧不起自己，竟然只用拳头，心中暴怒，又见只是一招最为普通的黑虎拳，心中几乎要抓狂了。

　　“让你瞧不起我，你去死吧！”

　　张痕早忘了暂时不杀龙傲的念头，此时一剑几乎使出了平生实力之最，灵力之下，剑光闪着无穷的杀意迎向龙傲的拳头。

　　“妈的，还真想杀老子，这小子，真他妈不自量力。”

　　龙傲最近微翘，强行控制住了心中的杀意。

　　“轰！”

　　就算是龙傲二成实力，也不是直接修仙的张痕所可以抗衡的。

　　拳头迎上飞剑后，突然爆发出强大的力量，直接将张痕连人带剑的击飞出去。

　　“为什么？”张痕在被击飞的同时，心中无比痛苦，没想到几年不见，龙傲的实力竟然无法遏制的强大。

　　厉长老目瞪口呆的看着眼前一幕，龙傲居然一拳将修仙者击飞，这时，厉长老终于明白了与龙傲作对的下场。

　　“长青帮要完了，一定会被面前的这个少年灭的连根都不剩。我能不能活命还是未知数，长青帮，我管不了了，也无能为力。”厉长老心中突然觉得悲凉无比。

　　“是男人就起来吧！”龙傲并没有乘人之危的攻上。

　　一拳，仅仅是一拳，张痕已经口吐鲜血，连续二次遭受龙傲重创，身体与心理的双重打击让张痕的愤怒更加明显。

　　张痕缓缓的从地上爬起，眼神中折射出野兽一般的仇恨目光，如果可以的话，张痕只想杀掉眼前的这个天才少年。

　　“不用这样用杀意的眼神看着我，你现在已经学习修仙之法，想必已经忘了师傅吧！从现在开始，我龙傲与你的恩情一刀二断，谁也不欠谁的。现在，你是陌生人。”龙傲一字一顿的说道。

　　“一刀二断，好，我张痕从此以后便是你的敌人，我发誓，这辈子一定会超过你的实力，一定亲手斩杀你。”张痕疯狂的吼道，面色狰狞。

　　龙傲轻蔑的一笑，心中的杀意疯狂涌现，此时既然已经与他一到二断，他是敌人，自然要杀。

　　“哼，小子，如果不出意外，你将永远的消失在这个世界上，你的愤怒随你一起奔赴黄泉吧！”龙傲杀意大涨，一步步朝张痕逼近。

　　“剑下留人！”突然，山洞中飞射出几条白色人影，为首的一名老者厉声喝道。

　　“师傅，大师兄，二师兄，五师兄，七师兄。”张痕连忙恭敬的行礼道，脸色也缓和下来。

　　“主人，小心，那个老者是筑基期的实力，我可能不是他的对手。”雪域蜘蛛突然提醒龙傲道。

　　“你们是什么人？”龙傲说话的同时，缓缓的一步一步后退，退的小心翼翼，唯恐被对方突袭。

　　“老夫是什么人，你没有资格知道。”那白袍老者一点也不给龙傲面子，冰冷冷的说道。

　　“师弟，你没事吧！要不要师兄帮你报仇，杀了这个家伙？”一名略显肥胖的男子眼神不怀好意的盯着龙傲说道。

　　张痕摇摇头，苦笑道：“师兄，谢谢你的好意，他，我总有一天会杀掉的，我要亲手杀了他。”

　　白袍老者看到张痕的模样，杀机大涨，从怀中掏出一颗药扔给张痕，“痕儿，吞下这颗碧灵单，可治疗你的伤势，快吞下碧灵单后盘膝打坐。”

　　“谢谢师傅！”张痕忙吞下丹药后，盘膝打坐。

　　龙傲眉毛微皱，“张痕，柳青到底在哪，你有种告诉我吗？”

　　“柳青，不就是最近新收的弟子吗，小子，快说，你与她是什么关系？”白袍老者突然喝道。

　　龙傲心中一喜，柳青果然没死，只是被他们收入门派之中，见这老者询问，也不敢太过嚣张：“柳青正是在下夫人，恳请前辈能够让我见她一面。”

　　“哼！”白袍老者只是发出一声冷哼，理都不理龙傲。

　　“小子，我师弟是好人，这次不想杀你，你快滚吧，滚迟了，你的小命不保。”那胖子吼道。

　　龙傲眼皮微微跳动了一下，如果不是雪域蜘蛛说这里有筑基期的高手，龙傲都想冲上去干死这嚣张的死胖子。

　　“小雪，你有把握保证我全身而退吗？”龙傲心中问道。

　　“我自己走有十成把握，与主人一起有八成把握，带上那个没双臂的家伙，没有任何把握。”雪域蜘蛛分析道。

　　“哼，雪域蜘蛛有八成把握保护我离开，我还怕他个鸟。”龙傲想到这里，面色浮现出一丝冷笑。

　　“死胖子，你拽什么拽，长的像个猪头，你还好意思来这里丢人现眼。你叫小爷滚，小爷今天还偏不滚了。还有你，花白胡子的老头子，你很傲气啊，小爷要是到你这个年纪，绝对比你强一百倍……”龙傲口若悬河的说道，丝毫不管这些修仙者铁青的面容。

　　“仙人，救命啊，求求你们，救我，我不想被这个邪恶的人杀死。”这时，厉长老突然跪倒在地，朝着那几名仙人求救。

　　“龙少在厉害，应该也打不过这群仙人，就算他打赢了，以他对付长青帮的手段，也不一定会放过我，我还是跑到这边来才有活命的可能。”厉长老有自己的小心思。

　　“滚！”长袍老者正在气头上，一脚踹过去，可怜的厉长老挖空心思，可哪里又是一名筑基期修仙者的对手，一脚被踹死了。

　　一代长青帮九级长老，死在了修仙者的脚下，龙傲心中冷笑，这是那厉长老自寻死路，这些修仙者哪里是什么好鸟，相信他们还不如自杀的好。

　　白袍长老气的嘴唇的胡须乱颤不已，真的没想到眼前这个普通武者居然敢如此骂自己，这口气，比祖师爷还要严厉。


第117章 

　　“老七，杀了这个不知天高地厚的臭小子。”白袍老者命令道。

　　“慢着！有种报上你们的名号，帮派，只要小爷这次不死，一定会来找场子的。”龙傲高声说道。

　　“玉青门！老夫玄空子。”白袍老者冷冷道。

　　那胖子刚想动手，龙傲再次叫停，“就算死，也该留下遗言吧！我现在就想问清楚一件事，你们为什么抓我老婆，到底抓她干什么？”

　　白袍老者此时多看了几眼龙傲，不由佩服起他的勇气，找死也这么风风光光的。

　　“柳青是老夫看中的弟子，资质非常好，正适合跟随老夫修炼修仙法决。”白袍老者说道。

　　“你们听好了，一年之内必须保证她的安全，并且不许张痕那小子伤害她，否则，一年后回来，我将血洗玉青门！”龙傲语气突然冰寒至极。

　　“找死！”白袍老者的涵养再深也忍不住了，厉声喝道，无边无际的杀气涌现出来。

　　“雪域蜘蛛！”龙傲轻轻的喝道，雪域蜘蛛便出现在他手心之中。

　　“什么，竟然是十大灵兽之一的雪域蜘蛛？”见到雪域蜘蛛，白袍长老忍不住惊道。

　　几名修仙者同时震惊的看着龙傲手心里的雪域蜘蛛，贪心，恐惧，一系列的复杂眼神从他们眼中射出。

　　“这雪域蜘蛛，你给我留下！”白袍老者命令的语气说道。

　　“就怕你们没有命享用。”龙傲不屑的哼道。

　　雪域蜘蛛从龙傲手中跳下，眨眼间便开始长大，直到齐龙傲腰身时才停止增长。

　　“不好，竟然超越了十二级妖兽的能量，达到了真正的灵兽的实力。”白袍老者眼中满是不甘心，却又对这雪域蜘蛛有所忌惮。

　　妖兽不过是最低级的兽修，比如这些练气期的修仙者，也不过是最低级的修仙者。

　　修仙者，练气期之上便是筑基，筑基共分为三成，分别为筑基前期，筑基中期，筑基后期，每一个期间又分为三个境界。

　　修仙者等级最基础便为练气，一共十二个层次，分别对应妖兽十二个层次，相对而言，同级妖兽要比练气期修仙者厉害。

　　以龙傲对修仙的了解，也大概知道共分为练气，筑基，化气，结丹，元婴等几个境界，至于在往上，龙傲就不得而知了。

　　妖兽之上则为灵兽，灵兽也被修仙者按照实力等级分为十二个对应等级。

　　雪域蜘蛛可以模糊的感知到那白袍老者的实力，大约是筑基前期，与自己灵兽一级的实力基本对应，就算打起来，也不一定不是那老者的对手。

　　“我到底是打还是撤退？”白袍长老心中幻想着擒下这雪域蜘蛛，然后拿到坊市去换取灵石，以这雪域蜘蛛的市价来看，最少值一百块下品灵石。

　　“小雪，别和那老头打了，我们撤退吧！君子报仇，十年不晚，想必拖久一点，他们再有高手赶过来就不妙了。”龙傲与雪域蜘蛛交流道。

　　“主人，事不宜迟，你赶快爬到我身体上，我们现在就走。”雪域蜘蛛说完后，身体凭空在此增大了数倍，龙傲直接骑在了雪域蜘蛛的背上。

　　几名修仙者还没反应过来，雪域蜘蛛突然迈开长腿便往山下飞速奔去。

　　“孽畜，哪里逃。”白袍长老反应过来，立刻御剑追上。

　　“嗤嗤。”雪域蜘蛛奔跑的同时喷出一连串白芒激射向那白袍老者。

　　“主人，我带着你潜地，一定可以逃脱他们的追杀。”雪域蜘蛛说完后，十八条长腿同时往地面刺去。

　　雪域蜘蛛的身形几乎瞬间便没入地下，这也难怪，它最大的优势便在于钻地，在地底遁形的速度绝对不是那些修仙者可以追上的。

　　“岂有此理！”白袍老者郁闷的吼道，失去了雪域蜘蛛的踪迹，就算在追下去，也无济于事，那雪域蜘蛛早逃远了。

　　汇合了蛮牛二人后，三人重新回到长青帮势力范围中，一路上，龙傲甚少说话，柳青的失踪，张痕的出现，玉清门的强大，这一切都让龙傲感受到了前所未有的压力。

　　“不知道师傅现在怎么样了，他老人家交代的任务，我到现在还一个也没完成，现在也该是完成任务的时候了。三个月后，我会和酒疯子决一雌雄，而现在，我必须尽快解决掉长青帮，夺取城主之位。”龙傲知道现在就算想尽办法也难以救下柳青，在那些筑基期高手的面前，自己还无比弱小。

　　三人问明路途后，朝着长青帮总部出发。

　　“龙哥，青姐没事吧，你确定？”蛮牛见龙傲话语很少，不由插话道。

　　“别担心，她没事，如果少了一根头发，我一定会血洗那个玉清门。现在，我们的任务是血洗长青帮。”龙傲说话时霸气尽显，那种天下唯我的气势让蛮牛内心之中也生出臣服之感。

　　“龙少准备将长青帮总部一锅端了？这，这太夸张了吧！”

　　王英咋舌不已，要知道，长青帮九级武者过千人，留守总部的九级武者就算没有一千，也有五百之众。

　　“嘿嘿，不试试怎么知道是否可以呢！谁叫长青帮一次又一次找我麻烦，如果不是我运气好，早就被他们杀死了，这一次，我要让长青帮从云梦城中彻底消失。”龙傲将心中的烦闷全转移到了长青帮身上。

　　长青帮总部坐落于云梦城西南方位，半个月后，三人终于抵达了长青帮总部的城镇之内。

　　过去这半个月，也不知道有多少长青帮武者死于三人之手，总之，只要是长青帮敢来找麻烦的武者，三人自然是一律杀无赦。

　　长青帮总部坐落在一座山峰之上，山峰之下，数丈高的城墙沿着山脚将长青帮总部围起来。

　　凭借此险要山势，长青帮总部城墙之上埋伏着大量的武者组成的军队，寻常武者根本不可能对长青帮形成任何威胁。

　　黑色的城门高达三丈有余，旁边则是牢固的大理石堆砌的城墙，巨大的铁制城门之上写着三个龙飞凤舞的大字“长青帮”

　　长青山中，是一座座金碧辉煌的宫殿，最大的一座宫殿便是长青帮的议会堂。

　　今天，长青帮如临大敌，整座山中不时传来命令与呵斥声，城墙之上，竟然有百多名九级武者亲自坐镇，不时有消息从远方传来。

　　长青帮数百年的积累，如若不是被酒疯子击杀了众多高手，只怕实力会更加强大不止一倍。

　　宫殿之中的议会堂，此时正有百多名蓝袍老者安静的在座位上等待着，浓浓的杀气不时从这些蓝袍老者身上散发出来。


第118章 

　　安静，死一般的安静，只有令人压抑的怒气与杀意充斥。

　　突然，一个人影从门外疾步走来，所有蓝袍老者立刻看向了来人，他们脸上有掩饰不住的激动之情。

　　“大长老！”一群蓝袍老者集体站起，恭敬无比的称呼道。

　　“众位兄弟别客气了，事情紧急，根据前方探子回报，那个杀星明天便可抵达我长青帮总部。”大长老一身金黄的袍子，鹰钩鼻微微耸动了一下，眼神散发着上位者的气势。

　　“大长老，不知道帮主他老人家什么时候出关？”一名蓝袍长老紧张的问道。

　　大长老眼光如同刀子般盯着这位蓝袍长老，鼻中哼出一口凉气，“众位长老无需如此紧张，帮主他老人家已经知道整个事情的来龙去脉了。在必要时候，帮主自会出关。”

　　长青帮总部外，龙傲一行已经可以遥望到那山顶长青帮的旗帜，与此同时，突然有一群人朝着龙傲等人骑马赶来。

　　“龙少侠！”马上一名老者大叫道。

　　龙傲勒住黑色的战马，冷冷的环视赶来之人，心中有点疑惑，自己在长青帮的腹地有认识的熟人吗？

　　“肯定不是长青帮的，长青帮的帮众只怕躲我还来不及，哪里敢叫我的名字。”龙傲想到这里，面色微微和缓，静待来人到达。

　　“哈哈，龙少侠，二年多不见，龙少侠依旧风采不减当年啊！恕老夫唐突了，上一次对亏了龙少侠，否则，老夫还真可能栽在长青帮手中。”老者拱手笑道。

　　“原来是你这老儿，哈哈，不错，竟然达到了九级武者的实力，看来，这些年你没少找长青帮的麻烦！”龙傲笑道，原来这老者正是当年在满香酒楼见过一面的故人。

　　那一次，这老者就是在与玄风门的武者大战，自身突破晋级后便逃掉了，现在想来，往事居然历历在目。

　　当年的梅山七杰也还活着，现在正在罗帅军中当兵，上次前往军营，几人刚好被派出做事，龙傲也因此没见到他们。

　　“龙少可是前往长青帮总部？”老者笑道。

　　龙傲环视众人，这才发现，这十多人，居然个个都是九级武者，其中这老者反而是最弱小的一个。

　　“哈哈，如果我所料不错，你们应该是长青帮的死敌吧！而整个云梦城敢与长青帮作对的门派并不多，莫非你们是逍遥门的帮众？”龙傲很自然的分析道，心中已经明白了这些人找自己的用意。

　　老者脸上一惊，随即恍然，“龙少果然聪慧过人，没错，我们正是逍遥门之人。奈何逍遥门被九大门派所灭，这深仇大恨，我们没有一天可以忘记。长青帮正是当年的主谋帮派，只恨我们剩下的人实力低微，始终无法真正威胁到长青帮。龙少侠既然与长青帮也有仇，那敌人的敌人便是朋友。”

　　龙傲点头微笑，“说的好，敌人的敌人便是朋友。我来给众位介绍下，这位是我兄弟蛮牛，这位是我叔——王英。”

　　老者忙抱拳点头，也开始介绍身后众人。

　　酒疯子的门派，龙傲还是得给些面子的，更何况，这些人对自己根本没有什么威胁，亲近一下也无妨。

　　王英抱拳道：“刘兄，不知逍遥门有超级高手的存在，为什么还没有能够发展强大起来，这似乎于理不合啊！”

　　王英也不敢直呼酒疯子这三个字，只敢隐晦的说出超级高手称呼。

　　“逍遥门的超级高手，那个酒疯子白衣剑圣吗？”蛮牛突然说道，一点也没用顾忌的说出酒疯子之名。

　　气氛瞬间尴尬，逍遥门众人同时面色狂变，十几双充满杀气的眼睛同时望向蛮牛。

　　“怎么了？我说个名字不行啊，想杀我？”蛮牛冷笑着问道，在蛮牛心中想来，有龙傲在，酒疯子又有何惧。

　　“蛮少侠，这次就算了，记住，以后千万别提不该说的话。”王姓老者脸色铁青的说道，显然，他们对于酒疯子接近盲目的崇拜，一旦有人敢说出这个名字，便会被认为是对整个逍遥门的不敬。

　　蛮牛冷哼一声，却没有答话，而是望向了龙傲，有龙傲在，想必不会让自己受这份鸟气。

　　龙傲一直是微笑的表情，突然大笑道：“我说你们这是干嘛呢，不就是酒疯子吗？有啥不能够说的。酒疯子那死老头干嘛这么在乎别人叫他的名字，靠，下次碰到他，我一定好好教训他一顿，让他改掉这个臭毛病。”

　　蛮牛瞪大了眼睛，立刻点头称是，王英则目瞪口呆，望着龙傲说不出话来。

　　“你！”逍遥门众人脸色铁青，刷刷声响起，竟然有人开始拔剑。

　　龙傲眼中突然散发出无尽的寒意，嘴角微微翘起，英俊的面容给人一种邪魅的冷酷笑意。

　　“哼！”

　　龙傲什么话都没有说，只是冷哼一声，强烈的杀意不言而喻。

　　“想找死？”蛮牛冷笑道，心中早就有了怒火，凭什么不能够直呼酒疯子之名。

　　王英苦笑的摇摇头，心中想到：“虽然酒疯子不是好惹的主，但是咱们龙少貌似更不好惹，这些逍遥门的家伙如果要跟龙少较真，恐怕全部得死。”

　　气氛死一般的沉默，突然一匹战马发出一声嘶吼，逍遥门众人更加紧张。

　　“大家别冲动，先放下武器。”刘姓老者急道，其他人或许不知道龙傲的脾气，但是曾经见过一面，又专门收集过有关龙傲的一切资料，所以，刘姓老者立刻劝众人放下武器。

　　“刘长老，难道你忘记了逍遥门众人的誓言吗？敢出口说出他的名字的，一律杀无赦。”其中一名老者几乎吼叫的说道。

　　“滚你的。”

　　龙傲身形突然动了，闪电般的从战马上跃起，直朝那名老者扑去。

　　“你干什么？”那老者连忙举剑相迎，可龙傲的速度已经快到他无法反应过来，一剑还没劈出，只觉得胸口一痛，身体从马上朝后飞去。

　　“轰！”那老者重重的摔倒在一堆碎石旁，嘴角涌出殷红的鲜血。

　　“现在给那酒疯子面子，不杀尔等，如果敢在出言冒犯，不管是冒犯我，还是冒犯我的兄弟，我会将你们逍遥门彻底铲除。”

　　龙傲突然冰冷的说道，语气给众人丝毫不容置疑的感觉。

　　逍遥门众人愤怒交加，却没有人敢在说话，一个个瞪着龙傲。

　　“妈的，我的兄弟说一句酒疯子就该死吗？我靠，你们在瞪着我，小心我现在挖你们双眼。”龙傲说话的同时，气势散发出来，将逍遥门众人完全笼罩其中。

　　“好强大的实力。”刘姓老者心中大惊，此次原本是准备联合龙傲等人去攻袭长青帮总部，却没想到他的实力强大到这种地步。


第119章 

　　“龙少，有事好说，别动怒。请别介意，多年的习惯，弟兄们都习以为常了，听不得谁提他的名字。”刘姓老者抱拳说道。

　　“酒疯子，酒疯子，酒疯子！”龙傲微笑的连说三遍。

　　逍遥门众人傻傻的盯着龙傲，完全没了脾气，只因为此时的龙傲比当年的酒疯子还要嚣张，他若是想杀逍遥门之人，此时无人可挡。

　　“算了，不为难你们了，几个月后，我终会与酒疯子决一雌雄，到时，我会证明给你们看，谁才是云梦城最年轻的天才。”龙傲眼睛平视前方，眼神中充满了强烈的战意。

　　“多些龙少不杀之恩，既然龙少与他有交情，我们也不计较一个名字了。此次，我等找到龙少，是想与龙少成为盟友，一起攻占长青帮总部。”王姓老者很明智的选择了妥协。

　　“与我成为盟友？你们有多少实力？”龙傲剑眉一挑，冷声问道。

　　“九级武者三百名，其中九级巅峰武者五十名，这样的实力应该足够成为龙少的得力帮手了吧！”王姓老者自豪的说道。

　　王英眼中流量出震惊之色，没想到一直销声匿迹的逍遥门居然有这么多九级武者，看来就算没有龙少，长青帮也面临着逍遥门这个隐藏的强敌。

　　龙傲心中冷笑，如今以自己的实力，别说三百名九级武者，就算是一千名九级武者又如何。

　　“你们的实力不行，我不会和你们成为盟友。要么我们去打下长青帮总部，你们乖乖看着，要么你们去打长青帮总部，我们欣赏你们的战绩。二者，你们选一个。”龙傲摇头笑道。

　　“几百名九级武者，实力还叫不行，这是什么道理？难道他们三个人比我们整个门派实力都要厉害？”王姓长老在次被龙傲说的话震惊了。

　　蛮牛哈哈大笑起来：“龙哥的话已经说的很清楚了，要么你们三百名九级武者去打下长青帮总部，要么我们三个人去打长青帮总部。你们最好快点决定，反正我们是无所谓的。”

　　王英心中突然有种莫名的感觉，跟着龙傲在一起，自己的身份似乎完全不同了，要知道自己不过是刚进入九级武者不久，不要说打长青帮总部，只怕逍遥门随便来几个九级武者，自己便不是对手。

　　逍遥门众人又陷入了万分纠结般的沉默，良久，才有一名老者开口说道：“王长老，此事是否需要回去从长计议。”

　　王姓老者实力虽然不强，却是这一群人的头，心中思量一番，逍遥门实力还不错，可真正与长青帮比较起来，还差的太远。此次如果不是有龙傲等人前来找长青帮麻烦，逍遥门最少还得隐忍几十年。

　　“如果我们逍遥门主攻，只怕会全军覆没吧！还是让他们三人主攻吧，我们就在后面摇旗呐喊，如果他们成功了，我们可以坐收渔人之利，如果他们失败了，我们逍遥门继续隐忍百年吧！”

　　想通了这点，王姓老者笑了；“龙少果然是少年英雄，单凭这份雄心，我们逍遥门便佩服不已。此次，三位主攻吧，我们逍遥门在后，如果龙少有什么吩咐，我逍遥门随时待命。”

　　妥协，逍遥门无奈的像龙傲妥协了，当然，这也是逍遥门最天才人物不出现的情况，可以说是逍遥门最悲哀的事情吧。

　　“此次攻打长青帮总部，你们全体听命于我？”龙傲邪魅的笑道。

　　此话一说，逍遥门众人脸色狂变，就在一吸之间，逍遥门从可能是盟友的身份变成了下属，这太让逍遥门众人难堪了。

　　“反正那个人现在已经不管我们逍遥门死活了，现在能够带领我们报仇的也只有眼前这个强势的年轻人了，无论如何，能够早日报仇，总算是无愧于逍遥门。”王姓老者心中飞速的想到。

　　“龙少，我逍遥门愿意奉命，随时听候调遣，只要龙少不将我逍遥门完全当炮灰去使用，只要能够保住逍遥门的血脉，能够打倒长青帮，我们一切听命于龙少。”王姓老者庄严的说道。

　　“OK！现在将你们的高手全部调集过来吧，明天便去血洗长青帮！”龙傲点头笑道。

　　“血洗长青帮！”蛮牛振臂高呼，心中对长青帮可以说是极其厌恶，如果不是龙傲机缘巧合，恐怕早死在长青帮之手了。龙傲的仇便是蛮牛的仇，这就是兄弟之情，蛮牛对于龙傲的感情早已经超越了普通好友的感情，对于蛮牛来说，龙傲永远是好兄弟。

　　“血洗长青帮！”

　　“血洗长青帮！”

　　逍遥门的弟子根本不需要号召，潜伏在心底的愤怒让他们高声吼叫起来，那种激情与热血同时也感染了龙傲等人。

　　王姓长老脸色露出了一丝迟疑，原本想劝告龙傲要低调一点，毕竟这里是长青帮的腹地，可当看到龙傲脸上的那种自信时，话到口边又咽了回去。

　　“我想那么多干嘛，这次就是来报仇的，来血洗长青帮的，一切还是让眼前这个年轻人来领导吧！”

　　“血洗长青帮！”王姓老者也振臂高呼起来。

　　半日之内，逍遥门数百名隐藏身份的绝大部分九级武者都已经赶到，没能够抵达的自然是被长青帮高手杀死了。

　　骑在战马上，望着身后数百名逍遥门的高手，龙傲笑了，这次就给酒疯子一个面子，替他的门派将长青帮取而代之吧！

　　朝阳刚刚升起，东方的天际被一片红光笼罩，龙傲一众数百人已经抵达了长青山山脚下。

　　长青帮的城门高高耸立着，恰到好处的连接着长青山的山脚，城门上彩旗飘扬，长青帮三个大字尤其醒目。

　　“龙哥，这长青帮总部看着真富有，我想打劫了。”蛮牛坏笑道，眼中闪出贪婪的目光。

　　“蛮牛，咱们可是来行侠仗义的，血洗长青帮，打什么劫啊，只需要将武者之石全部收入囊中就行了。”龙傲也笑道，心中却有点不安的感觉，这长青帮貌似也不是那么好打下来的。

　　逍遥门众人看着长青帮城门的眼神充满着强烈的杀气，曾几何时，这里正是逍遥门的总部，只可惜，逍遥门败落了，总部也被长青帮占为己有。

　　“诶，逍遥门的兄弟们，上去几个叫阵，就说血洗长青帮，有种的开了城门出来迎战。”龙傲笑着指挥道。

　　逍遥门众人早按捺不住心中的怒意，同时冲出百多个九级武者叫阵。

　　“长青帮的龟孙子，有种的打开城门，出来一战。”

　　“长青帮，别做缩头乌龟，大爷们杀来了，今天灭了你们长青帮。”


第120章 

　　“血洗长青帮！”

　　逍遥门群情激奋，疯狂的在长青帮城门叫嚣着，气焰要多嚣张有多嚣张。一切只因为有龙傲的存在，否则，逍遥门哪敢集合在长青帮总部叫阵，那完全是寻死的行为。

　　“他们终于来了。真是令老夫没想到，逍遥门这些余孽也敢来叫嚣，这次就杀他们个片甲不留。各位，准备出战。”长青帮大长老冷冷的说道，眼神之中满是杀意。

　　山顶之上突然响起几声礼炮，在这个清晨，长青帮突然如同沸腾了，无数人影在山中飞奔。

　　“大长老到！”随着一声呼喝，百多人蓝袍老者簇拥着一个全身黄袍的老者迅速行来。

　　城墙之上，突然冒出无数人影，整整数千人，这其中，九级武者竟然占据了大半。

　　黄袍大长老直接从山腰处朝着城墙之处行来，长青帮城门之处共有三处地方直接通往山上总部。

　　从上往下，居高临下，黄袍大长老面色冷酷，眼神中不怒而威。

　　城墙之上便有几千名武者，其中至少一千名九级武者，这实力，果然不是一般的强悍。逍遥门众人的气势为之一怔，与长青帮高手想比，逍遥门实在是太弱小了，弱小的让逍遥门众人的信心迅速流失。

　　“我错了吗？这次到底是我们逍遥门重振之时，还是被长青帮一网打尽？”逍遥门如今的掌门喃喃说道。

　　龙傲见到大长老时，眼中一亮，高手，这个大长老绝对已经接近突破九级武者最巅峰了，难怪长青帮有实力成为九大门派之一。

　　“如果我早来几个月，我岂不是被这个家伙踩蚂蚁般踩死？汗，还好我突破了，否则，前来就是寻死了。”龙傲苦笑的摇头。

　　“尔等竟然敢来攻打我长青帮总部，吃了雄心豹子胆了？”大长老说话的同时，鹰钩鼻一耸一耸的，眼中精芒闪现，给人一种无边的霸气。

　　“超越九级武者巅峰的实力。”逍遥门掌门愣住了，如此强大的实力，自己绝对不是他的对手。

　　“你们到底是什么人，敢来攻打长青帮总部，想必不是无名之辈吧！”大长老明知故问的说道，眼睛在龙傲，蛮牛，逍遥门帮主等几人身上扫过，最后又停留在龙傲身上。

　　蛮牛盯着那长青帮大长老，心中战意涌现出来，此时恨不得立刻上去和他大战一场。

　　“龙哥，看到没，那老家伙比你还狂呢！真想狠狠抽他丫的，一看他那模样，就是欠扁的。”蛮牛哈哈大笑道，心中就是想激怒那大长老。

　　“哼！找死！”大长老眼神锐利的看向了蛮牛，杀气涌现出来，被他看着，蛮牛只觉得浑身不自在。

　　“他好强，看来不是我可以对付的，只有龙哥这样的变态天才才可以与他一战。”蛮牛也有自知之明，心中想到。

　　“谁是龙傲？”大长老沉声问道。

　　“你爷爷在此。”龙傲不客气的回答道。

　　“你，岂有此理！”大长老没想到龙傲说话如此不客气，简直就是无赖，一时间被龙傲说的哽住了。

　　“哈哈！”蛮牛等人全部大笑起来，见到长青帮大长老出丑，逍遥门众人也狂笑起来。

　　“龙傲，二年多前，我们长青帮并没有杀你，让你活到现在，没想到你居然不领情，带着逍遥门余孽杀上我长青帮总部。你觉得，你们有可能获胜吗？”大长老冷冷道。

　　很显然，在大长老眼中，逍遥门只要酒疯子没来，根本不够看的，一点也没将逍遥门之人放在眼中。

　　而龙傲则不同，长青帮不少九级长老都栽在他手上，甚至没有人知道他到底有多强，不过有一点可以肯定，他绝对是云梦城超越酒疯子的天才，功力进展的速度神乎其神。

　　“你就是长青帮什么鸟长老，幸会幸会！你们长青帮几年前没杀死我，要怪，就怪你们没本事。小爷的性格是有仇必报，你们要杀我，我就送你们一起上地狱。来吧，来几个高手让我兄弟也过过瘾吧！”龙傲歪着头中气十足的说道，语气之狂，就算酒疯子也不如他。

　　蛮牛从马上跃下，“龙哥，还是你知道兄弟的想法，这么多敌人，我的心却是痒痒的，迫不及待想要战斗了。”

　　大长老略一思索，心中便有了主意，对方真正的高手在龙傲这一方，那个叛变的王供奉不过刚到九级实力，实力基本可以忽略不计。而龙傲与蛮牛的实力，表面上，就连大长老也难以看出来，只知道实力非常强大。

　　“先派几个长老试试他们的实力也好，知己知彼方能够百战不殆。”大长老眼神看向了其中一位肩膀上标有四颗星的蓝袍长老。

　　蛮牛已经走向城墙之前的空地上，高吼道：“长青帮的孙子们，不服气的，谁来和蛮爷一战。”

　　“大长老，这个该死的叫嚣的家伙，我去对付他，一定让他知道什么是超越九级巅峰的实力。”那名蓝袍老者主动请战道。

　　不知何时，在龙傲等人之外，数万名武者正远远的翘首眺望着，其中，不少是长青帮普通帮众，当然，也有其他八大门派的高手。九大门派之间向来为争夺地盘而不和，这些人自然等着看长青帮的笑话。

　　大长老点头之后，那名蓝袍长老直接从高大的城门上跃下，直接落到了蛮牛身前十丈之处。

　　龙傲伸了个懒腰，英俊的脸上露出一丝慵懒的表情，就算血洗长青帮，此事也不用超之过急，先让蛮牛试试身手吧！

　　“老头，你肩膀上的四颗星是什么东西？”蛮牛突然问道。

　　“无知的东西，连这个都不知道。”老者冷哼道。

　　“你找死！”蛮牛怒了，心中也大概猜到了那四颗星所代表的含义，一定是九级第四层次的高手。

　　“你居然只是刚进入九级的武者？你当真要挑战我？”四星蓝袍长老疑问道。

　　蛮牛的武者实力刚在不久前进入九级武者第一境界，四星蓝袍老者已经感知到了，心中大为惊讶，九级第一境界的武者挑战自己，这实在是太可笑了。

　　蛮牛狡黠的一笑，点点头：“老子就是刚进入九级武者，又怎么样，照样可以打的你落花流水，屁滚尿流。”

　　逍遥门众人不由一愣，这蛮牛居然只是九级武者第一境界，这还挑战个屁啊，不是找死是什么。

　　长青帮数千帮众闻声大笑起来，那群蓝袍长老更是笑的嘴角都何不拢，九级第一境界的武者也敢挑战带星长老，这简直是太不自量力了。

　　大长老右手微微抬起，长青帮众人的笑声戛然而止，“文长老，千万别轻敌，他的实力不一定就如同你感觉到的那样，小心为妙！”


第121章 

　　就在众人担心蛮牛会直接被那四星长老秒杀时，龙傲却笑了，笑这些人太笨了，没有点实力，谁敢拿自己的生命去装逼，以蛮牛练气二级的修仙者实力，眼前的这个长老还不够他塞牙缝的。

　　虽然得到了大长老的提醒，但是文长老心中依旧瞧不起眼前的蛮牛，觉得不秒杀他对不起围观的长老。

　　“跪下吧！”文长老气势瞬间暴涨，九级第四重的气势散发出来，强烈的杀意将蛮牛笼罩。

　　“给老子来气势威压？”蛮牛不动声色，任凭对方的气势笼罩自己，功力也迅速的提升，一直到五行修仙诀第三重的实力。

　　“不好，他果然有些古怪，但是我一定要秒杀他！”文长老心中暗想。

　　“死吧！”文长老双腿往地面一蹬，整个人突然高高跃向空中，手中的大刀在跃起的同时，猛的发出凌人的刀气。

　　说时迟，那时快，文长老的整个出招过程一气呵成，几乎在眨眼间便劈出最强实力的一刀。

　　“想秒杀我？妈的，老子也要秒杀了你。”蛮牛心中大怒，直接将功力提升到了五行修仙诀第三重。

　　见蛮牛没有动，文长老脸上发出阴笑，眼神看蛮牛就如同看一个死人。

　　“小心！”逍遥门不少人惊叫出声。

　　蛮牛脸上露出一抹狠色，双手握刀，在对方扑过来的瞬间，双腿一沉，手中的刀终于动了，一个漂亮的弧线，蛮牛手中的刀后发先制。

　　“轰！”

　　强大的撞击声让地面都开始震撼起来，二人兵器一接触，文长老心中便有了不妙的感觉。

　　“好强的力量。”文长老只觉得自己的最强一招竟然完全不如对方的力量强大，碰撞之后，只觉得心脏被人重重的撞击了一下，丹田之处的气劲都似乎被震破了，喉头发麻，胃里翻江倒海般难受。

　　“不好，我受重伤了。”电火石光间，文长老悲哀的想到，只觉得巨大的力量让自己身体不由自主的往后飞去。

　　“怎么可能！”大长老眉毛挑起，一双眼睛死死的盯着蛮牛手中的刀。

　　蛮牛眼中露出一丝厉芒，刀光在迎上对方时并未停留，震飞文长老的同时，刀光以旋转成不可思议的角度，随着蛮牛双脚各踏出半步，刀光直接朝文长老脖间旋转而去。

　　“不好！”文长老眼神中流露出死一般的惊恐，想躲避，却因为还在空中，只能够竭尽全力的歪头躲避，右脚朝着蛮牛身体猛的踢去。

　　“死！”蛮牛膝盖一挺，刀光更快，直接化为一道强风般旋过文长老脖间。

　　轰，文长老的头颅飞了出去，右腿的力道突然间小了数倍，而蛮牛的膝盖已经同时顶上。

　　骨裂声，文长老右腿失去了力道的保护，直接整个碎裂开来，发出一声惊人的爆炸。

　　文长老半部身体喷着鲜血落地，他的头颅却还在朝后方飞行。

　　“去你娘的。”蛮牛身形跃起，一脚踹向了文长老还在空中的头颅。

　　头颅发出蓬的一声脆响，直接朝着城墙之上飞去。

　　“没用的东西！”

　　大长老一声冷哼，身体突然高高跃起，速度快的惊人。

　　“蓬！”

　　无声无息的一脚，文长老的头颅发出一声闷哼，转变放心朝城门下飞去。

　　头颅如同呼啸的炮弹疾射下来，目标却是战马之上的龙傲。

　　“跟小爷玩踢足球？貌似上辈子，我可是特种兵足球队的队长。”龙傲笑了，那头颅飞来的速度非常快，力道之大，这里的九级巅峰武者都不一定接的下。

　　“倒挂金钩！”

　　龙傲跃起后，头朝下，双腿同时上升，单脚屈膝，另外一脚一百八十度的猛然由下往上踢去。

　　在头颅飞过来之时，龙傲刚好一脚踢上，大长老面色一喜，“找死，居然敢如此小看我，我这一脚的力道可是非常大，只怕九级巅峰武者也不敢小视。”

　　“轰！”

　　龙傲这一脚力道出奇的大，头颅直接朝天际飞去，竟然飞上了云层之中，之后便不见了。

　　“这怎么可能！”大长老惊讶的说道，所有人都看着天空消失的头颅，一句话也说不出来。

　　“好！”蛮牛振臂高呼。

　　“龙少威武！”

　　“龙少好样的。”

　　“龙少，你好帅！”俨然是个女武者尖细的声音。

　　龙傲面带微笑的挥挥手，众人立刻安静下来，静静的盯着龙傲帅气的面容。

　　“大长老，所谓来而不往非礼也，我送你们一场血雨吧！”龙傲冷笑道。

　　“果真下血雨了。”一名长青帮长老举起手，盯着手中的暗红色血点惊道。

　　大长老怒气冲冲，当即冲过去一脚踹向那名惊叫的长老。

　　那名长老无辜的眼神看着大长老，下一刻，身体直接飞出了城墙，猛的撞在坚硬的地面上。

　　一脚秒杀了一名帮中九级武者，大长老丝毫不解气，大吼道：“什么血雨，那是文长老头颅被踢爆后掉落下来的尸体碎片，鲜血混合了空气，所以才会让你们大惊小怪。”

　　长青帮一众长老似乎都非常害怕大长老，没有人敢说一句话反驳，一个个安静的等着大长老的下一步命令。

　　“大长老，闻名不如一见，你秒杀自己人的功力倒是很强的啊！不如你帮我个忙，将这些长期帮长老全部秒杀了吧！那我就不用亲自动手了。”龙傲挖苦的笑道。

　　“你休想，四大长老，一起上，杀了他。”大长老命令道。

　　四名衣身上绣有5星图案的老者同时领命，四名五星长老在长青帮的长老地位中是仅次于大长老的。

　　“五星长老，大约接近蛮牛的实力了，四个，貌似还不够我打的，还是让蛮牛在战一场吧！”龙傲想到。

　　“蛮牛，你继续出战，这一次，四个好对手，你可得用心，别给我丢脸。”龙傲笑道。

　　蛮牛一天又要出战，对方还是高手，心中狂喜，战意疯狂的涌现，不等四人跃下城墙，蛮牛的气势便已经散发出来。

　　“来吧，五星长老，我要打的你们一颗星都没有，哈哈！”

　　蛮牛气势非常狂暴，能够与同等级的高手对决，对蛮牛而言，无疑是一件兴奋至极的大事情。

　　四名五星长老从城楼直接跃下，落地之时，四人组成了一个半包围阵型，同样的服饰，同样的表情，这四个长老脸也十分相似。

　　“老头们，你们怎么长的这么像，难道是一个妈生的？”蛮牛看的一愣，四人就是长的一模一样，几乎无法分辨谁是谁。

　　“我们是四胞胎。”四人同时眉毛一皱，同声说道。


第122章 

　　四人收到的命令是杀龙傲，可蛮牛挡住了去路，四人也就准备先杀蛮牛。

　　“蛮少侠，小心，他们便是长青帮的顶级九级武者——四面魔。他们四人功力奇高，特别擅长合击，一定要小心他们。”逍遥门长老提醒道。

　　四面魔的名字一说出来，逍遥门个个都用凶狠的眼神望过来，这个四面魔，不知道杀了多少逍遥门的弟子。

　　“有点意思，四个双胞胎，还都是九级第五重，如果他们同时晋级，只怕我也得小心应付。”龙傲心中暗想，见蛮牛满不在乎的表情，心中顿时一紧：“不好，这四个家伙虽然实力单个不如蛮牛，但是加起来的实力，蛮牛可能不是对手。”

　　“蛮牛，一定不可以轻敌，使出你最强的攻击与防御，争取先干掉一个。”龙傲也提醒道，心中还是对蛮牛有信心的。

　　“老头们，小心了，蛮爷要出招了。”

　　蛮牛说话的同时，身形已经动了，大刀迅速的朝着四人横扫而去。

　　“御！”四人同时喝道。

　　四柄长剑同时刺出，速度并不比蛮牛慢多少，刀剑相撞，蛮牛只觉得力道之大，自己差点拿捏不住手中之刀，蹬蹬蹬的连退三步才站稳。

　　“刺！”

　　四人却是同时露出了笑意，同时挥剑朝蛮牛攻去。

　　四人简洁的剑法，却是最有效果的，肯定是通过无数次演练，几乎同时封锁了蛮牛身体四处大穴。

　　“果然厉害！”蛮牛眼中精芒闪烁，心中再不敢有一丝小视之情。

　　见到蛮牛居然只退后了三步，大长老也不由叹了一口气，“没想到这个蛮牛也这么难以对付，看来我今天必须亲自出手对付那个龙傲了。”

　　“大长老不用担心，那个蛮牛绝对不是四面魔的对手，很快，他将会死在四面魔手中。”一名长老献媚似的说道。

　　“恩，说的不错，事实便是如此，让我们拭目以待吧！”大长老很受用的笑道。

　　蛮牛刀法早已经达到一定的境界，对刀法的意境把握的非常不错，见那四人一起杀上，手腕连续抖动，同时发出四刀分别迎上。

　　“紧！”四人同时加快速度，每人同时划过几朵剑花朝蛮牛袭去。

　　“轰！轰！轰！”

　　蛮牛没想到四人默契到这种地步，每一招还是面对四人之力，四人合力之下，蛮牛功力根本不够，无奈的被击退。

　　“妈的，老子还不信邪了。”蛮牛刀法突然变的诡异起来，刀光交织成一片，直接将那死人笼罩。

　　“以攻代守！”四人默契已久，同时喝道，四把长剑直接缠上刀光。

　　蛮牛郁闷了，这四人每个都不比自己实力弱多少，最为头疼的是他们配太默契，实力何止提升了四倍。

　　“一定要先杀一个！”蛮牛发狠道。

　　通过故意卖破绽，蛮牛终于找到了一个机会，大刀突然间威力暴涨，朝着其中一名老者当头狠狠劈去。

　　这一刀，隐忍已久，蛮牛信心十足，如果对方接下，必然受伤。

　　“我靠。”蛮牛郁闷的撤出这势在必得的一招，没办法，这四人简直就是一个人，好不容易制造的机会却因为对方的默契，功亏一篑。

　　龙傲摇摇头，提醒道：“蛮牛，专一一点，以己之利，攻他之弱。”

　　“我的优势，不就是实力比他们单个要强一点吗？他们的劣势，也就是单个无法打败我。我想用优势去攻击他们的弱点，只有想办法各个击破，可是，显然没有这个机会，这四个家伙就如同一个人。好不容易逮到机会去攻击其中一个，另外三个又全部攻击我。我总不能够杀一个，自己也被他们杀死吧。”蛮牛依旧很郁闷。

　　“如果我也有个双胞胎兄弟就好了，绝对很轻松的干掉这四人魔。”蛮牛心中浮躁，有种有力使不出的感觉。

　　“攻。”

　　“防！”

　　“分！”

　　“二攻二防！”

　　四人默契的让蛮牛头疼不已，蛮牛怒了，内心狂暴了，实力终于达到了最强境界。

　　“去你妈的，杀！”蛮牛不屈的疯劲使了出来，一时之间，竟然单凭一己之力挡住了四人的联手攻击。

　　“很好，蛮牛，一往无前的气势，连绵不断的攻击，这才是一个武者最强的优势，加油！”龙傲喝道，心中隐隐有种激动的感觉，比自己亲自厮杀还要激动。

　　“蛮少侠，加油！”

　　“蛮少侠，杀死四人魔。”

　　蛮牛发飙后，气势如虹，一往无前的本性发挥出来，那四名长老也感受到了不小的压力，彼此之间的配合更加默契，无论蛮牛如何发飙，始终无法单个击破四人魔。

　　“四人魔，怎么还没杀掉这个家伙。”大长老显然有点不满了，四个打一个，优势并不明显，这简直是长青帮的奇耻大辱。

　　“蓝袍长老随我来，其他人按兵不动。”大长老显然有点失去耐心了，率领百多名蓝袍老者直接从城门之上跃下。

　　晨曦下，百多名蓝袍老者集体跃下，气势相当惊人，这些蓝袍老者最低也达到了九级巅峰实力，基本就代表了长青帮的核心力量。

　　“他们想干什么，难道想群攻不成。”龙傲眼中闪过寒光，长啸一声，跃下战马。

　　大长老就站在龙傲十多丈开外，此时，大长老的眼神中泛出浓烈杀意，似乎在他眼中，只有龙傲这个敌人。

　　“龙少，要我逍遥门效力吗？”逍遥门此次也有几十名巅峰武者，此时，逍遥门帮主已经下定决心，与龙傲等人同进退。

　　龙傲冷哼一声，“说好了我们三人打头阵，现在没你们的事情全部退后。王叔，你后退三十丈，与逍遥门之人站在一起吧！”

　　逍遥门帮主脸上露出凝重的神色，见龙傲不要态度坚决，当下率领帮众后退数十丈。

　　“龙少小心啊！蓝袍长老全都是九级巅峰的高手，不可小视。”逍遥门长老还是好心提醒道，毕竟，现在双方几乎是拴在一条绳子上，一旦龙傲一方败了，逍遥门也休想可以全身而退。

　　龙傲一个人面对百多名九级巅峰武者，心中突然涌出强烈的战意，在来长青帮总部之前，龙傲已经知道自己难免受到众人围攻。

　　“很好，人越多，老子杀的越过瘾，长青帮的高手，正好一锅端。”龙傲对于自己的武学从来不缺少信心，就算是百名巅峰武者，照样毫无畏惧。

　　“龙傲，这次天堂有路你不走，地狱无门自来投！现在，我看你有什么本事对付我长青帮百多名九级巅峰武者。”大长老面色狰狞的大笑道。


第123章 

　　蛮牛与四人魔的战斗还没有结束，随着时间的推移，双方都消耗了不少实力，四人魔算计好的一起消耗蛮牛的体内，结果却出乎所有人意料之外。

　　蛮牛居然越战越勇，又恢复到那种疯狂的战斗状态中，此时的蛮牛每发出一招都大声吼叫着，犹如野兽般凶猛。即便是每次被四人合力击退，但是蛮牛总是会立刻在杀上。

　　气势上，蛮牛甚至已经占据了绝对的优势，毕竟是修仙者体质，灵力的消耗远比武者的内劲持久。

　　此消彼长下，蛮牛一个人面对四大长老，竟然拼了个半斤八两之势。

　　四人魔心中也急了，明明占据了优势，却因为对方的勇猛而久战不下，四人魔也开始心中郁闷了。

　　“哈哈，来吧！来杀老子啊！老子一刀劈死你们！”蛮牛越打越兴奋，不停的大呼小叫着，甚至影响了四人魔一定的默契。

　　“蛮牛应该不会败了。”龙傲心下略安。

　　大长老面色越来越难看，怒喝道：“没用的四人魔，打不赢那家伙，你们都准备去死吧！”

　　四人魔同时心中一惊，大长老一向严厉无比，在帮中的地位无比崇高，他要谁死，谁不死也得死。

　　“兄弟们，拼死也要重创对手。”四人魔几乎同时咬牙吼道。

　　四人魔拼命之下，蛮牛这边压力大增，不过，蛮牛当然不会就此服输。

　　双方此时的战斗已经不死不休了，拼死之战下，蛮牛的身上渐渐的多了一道又一道伤口，鲜血染红了他的外衣。

　　而四人魔同样显得狼狈不堪，每一招也是往死里打，就算是二败俱伤的打法，也无法顾忌了。

　　“哼！龙傲，你敢和老夫一战吗？”大长老突然阴沉的说道。

　　“有何不敢！我还以为你们要玩群殴呢！想不到你竟然找我单挑，太让我失望了。”龙傲大笑道。

　　大长老怒气冲天，这次战斗，想必其他帮派都有派人观看，远方那些人中就有不少九大门派的高手。

　　大长老其实也很想一声令下，百多名蓝袍老者一拥而上，那样胜算更大，可长青帮终归为九大门派之一，大长老倒不想让人嘲笑长青帮只会围攻。

　　“来吧！让你小子知道什么才是真正的高手。”长青帮大长老冷笑道，气势在刹那间暴涨，接近九级最巅峰武者的实力，大长老确实有资本嚣张。

　　龙傲瞟了一眼蛮牛，他虽然身上满是血迹，想必不会有生命危险，而那四人魔处境怕是更危险。

　　“为不影响他们的战斗，你有种跟我过来。”大长老往西方跃出十丈之远。

　　“蛮牛，你给我记着，随便你怎么杀，别将自己弄死就行了。”龙傲喝道。

　　“知道了，龙哥，放心，不弄死这几个家伙，我是不会死的。”蛮牛吼道。

　　龙傲听到后，微微一笑，这大长老既然迫不及待的寻死，那就成全他，让他知道什么才叫真正的武者最巅峰。

　　大长老的气势猛的提升，气机锁定龙傲，压力一点一点的增加。

　　龙傲负手而立，面带笑意，根本没将眼前的大长老放在眼里，任凭他如何提高气势，龙傲始终平静的站在那里。

　　大长老的气势威压相当的强势，身后百多名蓝袍长老纷纷退后数丈，只因为压力实在太大。

　　地面上狂风乱作，石子组成的龙卷风冒着青烟朝着龙傲袭去。

　　九级武者最巅峰的实力，大长老的气势让所有人心中都震惊不已，强大到这种地步，无疑是每个武者的梦想啊！

　　龙傲笑着看着袭来的龙卷风，摇摇头，“可惜啊，大长老的实力也不过如此，太让我失望了。”

　　龙傲藏在背后的双手突然间挥出，摆出太极功法的姿势，袖子里一股强大的气势涌出去，那股龙卷风直接改变方向，朝远方卷去，不久，龙卷风便没有后力的停下。

　　“怎么会这样，这是什么功法？”大长老怎么知道龙傲使用的是太极功法，心中一愣，有点摸不清龙傲的实力。

　　“难道他这么年轻，会达到以武入道的境界？不像啊，可是，他为什么一点也不受我气势影响。”大长老心中警惕起来，突然有点怀疑自己找他单挑是否是个错误。

　　在大长老疯狂提升气势的同时，龙傲恍如没事儿一般，捏捏拳头，踢踢腿，右手摸到了脖子上，眼眸中射出慑人的寒光，“该怎么弄死他呢，是秒杀还是慢慢玩死他，这个家伙这么嚣张，秒杀似乎太便宜他了，还是慢慢耍着玩玩吧！”

　　龙傲半月前变突破了九级最巅峰，成功的以武入道，修成灵根，五行修仙诀直接修到了第三层最后一重，离下一步突破也不远了。

　　龙傲体内的内劲早已经转换成杀伤力更强的灵力，仅仅凭借二人体内能量层次的不同，龙傲便已稳操胜券，更何况，九级最巅峰与超越九级最巅峰根本不是一个档次的事情。

　　认真说来，龙傲的武学境界比这个嚣张的大长老要高出好几个层次，所以，就算想秒杀这个大长老，龙傲也是信心十足。

　　在双方阵势之外，已经有超过百名的九级武者仔细观看着双方的战斗，这其中大部分都是另外八大帮派之人。

　　“当着这么多人的面，我要玩死长青帮。”龙傲心中有了主意。

　　大长老怀疑龙傲的实力远在自己之上，心中却又不敢肯定，此时在双方交战之时，大长老犹豫了，行动上自然迟疑。

　　“那个，你干嘛呢？打还是不打，小爷已经准备好了，有什么杀招都使出来吧。别傻呆呆的站在那里，你以为自己长的很帅啊！”龙傲玩世不恭的笑道，语气中满是瞧不起的态度。

　　“今天，我终于知道这个世界上有人比他狂了，我彻底服了。”逍遥门长老心中长叹，何止是他，几乎所有逍遥门弟子都被龙傲的语气惊的傻眼了。

　　长青帮众人则是无比愤怒，如果眼神可以杀人的话，数千双杀气腾腾的眼神早讲龙傲杀死万遍不止了。

　　其他八大门派的高手们也听傻了，这龙傲果然如同传说中一样张狂，不可一世，就是不知道他能否打赢长青帮的大长老。

　　龙傲越是这种无视的态度，大长老心中越发怀疑，面子与生命哪个重要，大长老无疑会选择后者。

　　大长老突然一手抚住额头，面露痛楚之色，“不好，我体内真气不稳，最近修炼进度太快，竟然有走火入魔的趋势了。”

　　“大长老你没事吧！”立刻有几名蓝袍长老上前扶住大长老。

　　“你们让开，我还要与龙傲一战，不杀了他，我誓不罢休。”大长老突然用力推开几名长老，义愤填膺的说道。


第124章 

　　“大长老，您老还是先调息，稳住走火入魔的状态吧！”

　　“大长老，那小子有我们对付，您老还是休息下吧，最后在出手。”

　　“大长老，杀他有我们足够了，您就拭目以待吧！”

　　这些蓝袍长老纷纷劝道，直把龙傲差点笑趴下。

　　“我靠，长青帮的大长老还真会演戏啊！找小爷挑战，结果贪生怕死，临阵脱逃了，哈哈！”龙傲心如明镜，自然知道这大长老的想法，必定是怀疑自己实力在他之上，临阵脱逃了。

　　“你胡说！”大长老吼道。

　　“小子，别胡说八道。”长青帮帮众集体吼道。

　　“大长老，慢走啊！小心走火入魔。我靠，你当别人都是傻子啊，没实力就别在小爷面前装。你放心，不就是想玩围攻的把戏吗？来啊！小爷可不怕！”龙傲中气十足的说道，就连方圆百丈都可以听的一清二楚。

　　长青帮已经有不少人心中怀疑，更有不少疑惑的目光看向大长老。

　　“找死啊！看什么看，难道不相信本长老的话吗？”大长老恼羞成怒，心中愤恨。

　　“蓝袍长老听命，集体围攻龙傲，谁杀了他，奖励武者之石五十块。”大长老命令道。

　　五十块武者之石的奖励，对于九级武者而言，武者之石几乎是仅次于生命的东西，有了武者之石才能够更快晋级，对于那些瓶颈期的武者而言更为重要。

　　“哇，你可真够大方啊，五十块武者之石，你给我吧，我考虑自杀。”龙傲嘻嘻小笑道，眼中露出一抹邪恶的笑意。

　　周围的蓝袍老者一个个眼中闪着精光，为了武者之石，这些人也值得拼命了，更何况是一百多名蓝袍老者围攻一个。

　　“杀了他！”大长老一声令下，那些百多名蓝袍武者立刻将龙傲团团围住，已经有一波蓝袍老者杀向龙傲。

　　八名五星级别的长老组成了第一波攻击，单个五星长老已经很强了，八个长老叠加起来的气势更加狂暴，八人联手攻击下，就连龙傲也感受到了不小的压力。

　　“仅仅使用武者实力，这百多名蓝袍长老也是不错的陪练对手。”龙傲嘿嘿一笑，身形一错，双拳齐出，迎上了八名长老的联手攻击。

　　“好强的功力。”大长老看的一愣，就连自己也不敢徒手面对八名九级五星长老的联手攻击，而龙傲却是仅仅挥出几拳便挡住了第一波攻击。

　　八名五星长老惊骇的连退三步才站稳，龙傲的实力完全超出了他们的想象，强大的力量下，八名五星长老不得不退。

　　“来吧，来杀我啊！”龙傲也不急着杀过去，反而站在原地等这些长老围攻。

　　“他实力太强，兄弟们一起上，围杀他。”随着一名蓝袍长老大喝道，一百零八个长老摆来阵型。

　　“九天阵法！”随着一名蓝袍老者大喝一声，整整一百零八个蓝袍长老突然十二个为一组，九组长老组成了这个长青帮最厉害的阵法。

　　大长老眼中闪出一份恶毒的光芒，九天阵法，长青帮的护帮大阵，必须要有一百零八名九级巅峰武者组成，共为九组，阵势排开后，所有蓝袍长老同时抽出腰间的银色配件。

　　“当年就算酒疯子也在这个阵法下受伤，眼前的龙傲必死无疑。”大长老不认为自己能够从九天阵法中杀出一片天，而龙傲就算比自己还要厉害，要想杀出阵法，绝不是那么简单的。

　　龙傲负手立在原地，嘴角微微上翘着，冷眼看着这些人几乎在瞬间就布置好了阵型。

　　阵型之外，约莫还有三十来名蓝袍长老，显然这些人是预备的，朝任何一个放心看去，都有如千手观音那样，一个叠一个，十二名长老同时右手举起银剑。

　　剑光在阳光下发散着耀眼的寒光，九个方向，一百零把柄剑露出了森寒的杀意。

　　“九天阵法！龙少别给他们机会布置好，先杀掉几个。”逍遥门帮主提醒道，见龙傲只是没事儿一般的笑着朝自己点头，心中更加着急。

　　“龙少，当年他也被此阵围困过，不过他没给人机会完成此阵，龙少，千万小心！”逍遥门长老忍不住说出了酒疯子的旧事，意思就是提醒龙傲小心。

　　龙傲眼中闪出强大的自信目光，听到酒疯子的事，心中冷哼一声，“你们都别过来，酒疯子害怕的东西，我为什么要害怕。你们拭目以待，看我如何破掉这个大阵。”

　　龙傲对阵法没什么研究，也是第一次遇到这种大阵，心中却是信心十足，没有强大的绝对实力，就算有阵法又如何？

　　与其被自己瞬间秒杀，还不如这样更有挑战，龙傲心中战意被激发，气势不由自主的散发出来。

　　“好强！”

　　蓝袍长老们瞪大眼睛望着龙傲，只觉得此刻的龙傲气势暴涨，身形似乎更高大了不少，狂暴的霸气从他身上散发出来，就算是五星级别的长老心中也有了莫名的惧意。

　　“一群笨蛋，还愣着干什么，快点启动阵法。”大长老几乎是吼道。

　　随着大长老的吼叫，这些蓝袍长老们哪里还敢怠慢，九组长老纷纷右手持剑，脚步却已经集体开始移动起来。

　　十二名一组的长老，绕着龙傲旋转，蓝色的袍子，银色的剑光，随着他们速度越来越快，蓝光与银光交汇，在阳光下舞成了无数个光圈。

　　“不好，这些巅峰武者组成的阵法果然有些古怪。”龙傲依然没动，可眼前的蓝袍长老给自己的感觉却完全不同了。

　　三合一，六合一，十二合一，九天阵法下，气势越发强大，杀意更是冲天而起。

　　“阵法之下，实力居然可以叠加！”龙傲心中一惊，感受着强大的阵法，心中越发有种强烈的战意。

　　蓝袍长老们的实力自然不是加倍叠加，但是实力联为一体却是真的，以三人为一体，六人为一体，渐渐的，十二人的气势完全融合在一起。

　　如果仅仅只是十二人气势叠加，龙傲也不会皱一下眉头，可他们却是有一百零八人，九股强大的气势足够威胁到龙傲了。

　　“来吧！使出这套阵法的最强实力吧！小爷我等着。”龙傲吼道，此时，外面的人已经看不清龙傲的身影，他已经完全被一股白色的烟雾笼罩。

　　龙傲只觉得视线渐渐模糊起来，眼前已经不再是一个小小的阵型，而是看到四面八方都有人，这些人几乎连成了一个整体，随着阵型的运转，给龙傲的感觉便是无懈可击。

　　大长老阴笑起来，九天大阵下，还没看到哪个被围困的武者等着大阵布好的，这外围的几十名候补都不需要了，龙傲必死无疑。


第125章 

　　“龙傲，好好享受九天大阵的威力吧！你有什么遗言，赶快说吧！”大长老得意的叫道。

　　“贪生怕死之人，你没资格和我说话，等我破了这阵法，看我怎么收拾你。”龙傲冷笑道，心中却是警惕起来，一百零八名九级巅峰武者的实力通过九天阵法，气势已经连为一片，强大的气势下，龙傲仅仅凭借九级武者的实力，也有点吃力了。

　　蛮牛身上无数伤口正哗哗的冒着血花，脸上却是兴奋的笑容，毕竟是修仙者的体质，越战越勇，而四人魔已经岌岌可危了，如果不是四人配合实在太默契，恐怕早被蛮牛杀死一个了。

　　蛮牛杀的兴奋处已经忘乎所以，心中越来越有把握三十招内杀掉一个敌人，刀势更强，一往无前的气势，一步步将四人魔逼迫的退后。

　　大长老眼中闪出一丝阴险的光芒，看蛮牛的眼神如同看死人一样。

　　“死！”蛮牛终于将四人杀的分开，一瞬间朝其他三人劈出三刀，左拳突然诡异的轰向了第四人。

　　“不好！”蛮牛突然觉得脚下一股杀气朝自己涌来，慌忙收拳，可惜已经迟了，那股杀气速度快的完全出乎蛮牛的意料之外。

　　一道银色的剑光几乎插向了，蛮牛的胸口，在这电火时光，蛮牛也奋力的一拳轰向地下那道黑影。

　　“噗嗤！”蛮牛只觉得胸口一痛，一口血便忍不住狂喷出来，剑势来的太快，去的也快，在蛮牛轰出拳劲时，剑光已经消失了。

　　鲜血在蛮牛胸前狂喷，只听到一个阴阴的声音说道：“这次居然发生了偏差，真可惜，没刺中他心脏。”

　　此时，另外四人再次杀上，连同那个黑色的影子也一起攻来。

　　蛮牛恼怒了，一手捂着胸口，另外一手挥刀抵挡。

　　“轰！”蛮牛连退五步，中间那个黑影实力明显比四人魔要高出不少，接近自己的实力了。

　　“卑鄙的家伙，你是谁？”蛮牛怒吼道。

　　“哈哈！我是五人魔之一的暗魔。”那个声音大笑道，黑影终于停下了，却是一个五尺不到的侏儒！

　　暗魔一身黑袍，五短身材，粗壮的手臂与双腿，整个人看上去就像是一个矮胖的水桶，硕大的脑袋却丝毫不比正常人小。

　　“该死的侏儒！”蛮牛怒急，单手在胸口穴道处迅速的点了几下，那狂喷的鲜血这才缓解了一点，但还是有鲜血止不住的从胸口缓缓溢出。

　　“大哥！”四人魔同时恭敬的说道，而那侏儒只是略微的点头，眼神却是看向了蛮牛。

　　“四人魔怎么可能有大哥？难道传说中的四人魔还有一个孪生的侏儒？”逍遥门帮主震惊的说道。

　　“哈哈！事到如今，我的身份也该浮出水面了。不错，我就是他们的孪生兄弟，因为我的实力最强大，所以我是大哥。”侏儒掩饰不住心中的得意，笑的很猥琐。

　　“原来是五人魔，真是卑鄙，用偷袭的手段，我呸！都去死吧！”

　　蛮牛虽然已经受了重伤，但是心中的火气却根本无法抑制，与龙傲一起后，什么时候吃过这么大的亏，貌似从来没有。

　　五人魔同时一愣，蛮牛已经挥刀杀来，实在没想到，被偷袭后的蛮牛还如此强势。

　　“既然你找死，那就成全你。”侏儒阴笑道，与另外四人同时迎上。

　　如果没有受伤，在五人魔的联手攻击下，或许蛮牛还可以支撑一段时间，但此时的情况却非常不妙。

　　蛮牛拼死攻击，对方五人却能够轻松的接下，四人主防，那侏儒却是不断的进攻蛮牛，刺出的剑角度非常诡异刁钻。

　　“我就算死，也要干掉你这该死的侏儒。”蛮牛眯起眼睛，此时心中竟然冷静下来。

　　“轰轰”

　　蛮牛被五人魔逼的连续后退，五人几乎同时杀上。

　　蛮牛眼中闪过一丝诡异的神色，脚下一个踉跄，直接朝那侏儒的方向撞去。

　　“找死！”侏儒冷笑道，身形往左侧闪过，诡异的剑光朝着蛮牛胸口刺去。

　　这个时候，四人魔在蛮牛右侧，而侏儒已经一个人闪到了左侧，正是最好的机会，蛮牛怎么可能会错过这个机会呢。

　　“去死吧，侏儒。”蛮牛眯起的眼睛露出无尽的杀意，刀法突然一变，气势在瞬间暴涨，根本不理会侏儒刺过来的剑，刀光直接拦腰卷向侏儒。

　　“大哥小心！”四人魔惊叫道，四柄长剑几乎同时攻向蛮牛身后。

　　“他不要命了，竟然想和我同归于尽，他已经受伤了，我才没那么傻和他硬拼。”侏儒立刻收剑回防，脸上突然露出惊骇之色。

　　“死！”蛮牛这一刀，几乎平生之最，比受伤之前的任何一招都要厉害。

　　困兽犹斗，这句话一点也不假，此时的蛮牛只有一个愿望，那就是杀了这个侏儒，就算付出任何代价都可以。

　　这一刀突然气势暴涨，速度更是快到不可思议，侏儒的剑勉强的挡上了这一刀。

　　“轰！”

　　刀剑相交，如雷的炸裂声响起，蛮牛如同受伤的野兽在吼叫，“死！”

　　“怎么可能，居然可以连续用如此大力攻击，这刀法太恐怖了。”侏儒内劲肯定不及蛮牛，直接被轰得连连后退，而蛮牛根本不会放过这个机会，刀光根本就没有停顿，似乎早有预料，继续朝前席卷。

　　“噗嗤！”蛮牛只觉得背上几股巨大的力道传来，情不自禁的口吐鲜血，同时也听到一声惨叫，那是侏儒被拦腰斩断的惨叫声。

　　如果刚才蛮牛不是身形往前了几步，只怕会被四人魔的剑光贯穿身体，而此时，四柄长剑不过刚刚插进蛮牛的后背，伤口并不深，力道却震得蛮牛朝前面跌去。

　　“我要死了吗？龙哥，下辈子再做好兄弟。”蛮牛只觉得很疲惫，大脑无比眩晕的感觉，看着侏儒的身体，不由哈哈大笑起来。

　　“我掐死你！”蛮牛身体倒地的同时，双手死死的掐住了那侏儒的脖子，其实，此时那侏儒已经断气了，眼神中却是不甘，惊怒之色。

　　“大哥！”四人魔痛心疾首的吼道，四人同时杀向已经快接近昏迷的蛮牛。

　　蛮牛只觉得身后传来吼声，也听到一声长啸，显然是龙傲发出的声音，可此时蛮牛头脑再次眩晕，终于人事不知的昏了过去。

　　九天阵法，在云梦城历史上，这是第二次使用，相传，这套阵法是一名修仙者所创的，当年与长青帮帮主有交情，特别赐给长青帮作为护帮阵法。

　　九天大阵，一百零八名巅峰长老的实力何止加大了十倍，这套阵法的气势之大，几乎让所有人心中都震撼不已，就算是修仙者也会露出惊讶的神情。


第126章 

　　漫天的白烟，蓝光，银光交织在一块，时不时就有九道银光杀向自己，每一次击退银光，下一波攻击便已经到来，就算龙傲使出顶级武者的实力，此时也感受到了强大的压力。

　　外面的战斗，龙傲根本看不到，眼睛里尽是剑光，外面的声音，龙傲更无法听到，风的呼啸，剑光划破空气的声音，龙傲就如同处在一个漩涡中，只不过，周围不是水，而是激荡纷飞的剑气。

　　借助九天阵法的威力，每一名蓝袍长老的实力都无形中放大了十倍不止，有序的进攻，精妙的配合，一击必退，攻击连绵不绝。

　　大长老放声大笑着，此时，在他眼中看来，龙傲如同一个疲于防守的悲剧人物，茫然无功的抵御着一波又一波攻击。

　　“就算他能够坚持下去，内劲不支后，这一百零八名长老足够耗光他的内劲，到时我就可以不费吹灰之力的杀死他。”大长老越想心中越是兴奋。

　　龙傲自始至终都没有移动过半步，依然是原地负手而立，手中连武器都没有，仅仅凭借双拳轰开那些剑气。

　　这阵法虽然很强大，但是这些武者的单个实力与龙傲相差实在太多，就算凭借阵法的威力暂时困住龙傲，结果却依然不能够将龙傲怎么样。

　　龙傲闭上了眼睛，感悟着这阵法的奥妙之处，心中飞速的记忆着众人移动的方位，步伐，如果有可能，龙傲想将这个阵法拷贝在大脑中，以备以后不时之需。

　　“如果我丢一颗炸弹在阵法中，不知道炸不炸的死这些长老，如果我用机枪扫射一遍，会有人挨上子弹吗？”龙傲想到这里，不由自己都笑了。

　　“这大阵暂时可以困住我，却不能够威胁到我，蛮牛还在与那四人魔交战，这些家伙，一个个卑鄙的要命，我还是早点破阵，免得蛮牛有什么闪失。”龙傲心中突然有种不妙的直觉，右眼皮微微跳动了下。

　　“左眼跳财，右眼跳灾！不好，肯定有什么事情发生了，难道是蛮牛出事了？”龙傲心中突然一紧，想到这里，双拳的力量几乎增加了数倍。

　　“轰！”

　　迎来的剑气，龙傲加大了力量轰开，随着龙傲拳劲的加强，阵法中的蓝袍老者们同时感受到了强烈的压力。

　　“当力量达到十二个人都无法承受时，阵法也就乱了。”龙傲感悟着阵法里的脚步声，只觉得对方阵型有点乱了。

　　“就以力量破阵吧！”龙傲突然长啸一声，力量提升到顶峰，修仙者三重的力量也融入双拳之中了。

　　白色的拳劲迎上银色的剑气，这一次，并没有爆炸声传来，但是却听到砰砰的断剑声。

　　拳劲几乎无坚不摧，银色的剑气迎上后，纷纷断裂，九天大阵中传来无数声惊呼。

　　“怎么可能，为什么会这样，他到底拥有多强的实力？”大长老目瞪口呆的望着显得纷乱的九天阵法，呢喃的说道。

　　“破阵！”龙傲身形终于动了，所到之处刚好是那些断剑长老之处，那里，阵法的威力已经大降。

　　“死吧！”龙傲双拳力量暴涨，连续几拳轰出，十多个蓝袍长老被击飞出去。

　　失去了原有的位置，大阵已乱，这时，白色的雾气连同那骇人的剑气纷纷消失，眼前，只剩下不少惊慌失措，目露骇然的蓝袍老者。

　　“什么？”龙傲心中瞬间怒了。

　　蛮牛倒在地上不省人事，王英也是狼狈不堪，身上血迹斑斑，肩膀上中了一剑，鲜血染红了他的双肩，在他周围，正有十多名逍遥门的长老守护着。

　　长青帮剩下的几十米蓝袍长老与逍遥门展开了混战，双方狠命厮杀着，不时有人闷哼的倒下。

　　“蛮牛被杀了？”龙傲心中怒焰冲天，以自己对蛮牛的了解，如果不是遭受重创，他绝对不会倒下。

　　“四人魔！”龙傲气势无穷无尽的散发出来，周围的长老只觉得强大的气势威压如同潮水般连绵不绝的袭来。

　　四人魔正抱着那侏儒的尸体，一个个面露哀悼，愤恨之色，刚才如果不是逍遥门长老杀上，蛮牛必死无疑，四人魔正准备杀上去为兄长报仇，却被龙傲的声音叫的一惊。

　　龙傲眼中只有四人魔，冰冷的杀意无限的扩散，所有人都感受到了龙傲爆强的气势以及无边的杀意，四人魔在望到龙傲的眼神时，心中只剩下冰冷的寒意。

　　“这是什么样的眼神，如同魔鬼一般，他的杀意，太强大了。”四人魔心有灵犀的同时一震，就算四人号称杀人魔头，杀过的人不计其数，但是在看到龙傲的眼神时，四人还是战栗不已。

　　龙傲的破阵而出，所有人都愣住了，逍遥门与长青帮交战双方同时停止，所有人都开始后退，只因为龙傲的气势太过强大。

　　“蛮牛！”龙傲说话的同时，身形已经闪到了蛮牛身边，没有人看清他是怎么做到的，速度快得让长青帮所有长老都胆战心惊。

　　“啊！”一名蓝袍长老只来得及发出一声惨叫，胸口一痛，身体直接被一股大力轰飞出去。

　　“死吧！”龙傲速度快到极致，每一拳都秒杀一名蓝袍长老，剩下的蓝袍长老纷纷组队防御。

　　“居然一次性秒杀了六个蓝袍长老，天啦，这到底要达到什么样的实力才可以办到！”逍遥门帮主眼睛快瞪出来了。

　　“还好，只是失血过多，昏过去了。王叔，带蛮牛到安全的地方休息。逍遥门帮主，麻烦你照顾下我兄弟，一定要保护好他。”龙傲说完后，冷冷的盯着四人魔。

　　逍遥门将蛮牛接了过去，之后退后了数十丈，此时，长青帮众人中唯有龙傲一人，但是却让长青帮所有人如临大敌。

　　“都愣着干什么，快上，蓝袍长老在次组九天大阵，困住他，耗光他的内劲。”大长老命令道。

　　蓝袍老者们纷纷行动开来，不过，龙傲心中已经怒了，强烈的杀意下，这些蓝袍长老此举正是找死。“又组大阵，很好，不是需要一百零八人吗？我先解决几十人，让你们布置残阵吧！”

　　龙傲冷声笑道，身形突然原地消失了。

　　“这个不算什么，龙少如果想杀他们，早就死完了。”王英笑道，脸上露出深深的自豪。

　　一群蓝袍长老连防御都来不及，哪里还有时间与心情布置九天大阵，片刻过后，蓝袍长老已经被龙傲杀死数十个，这一下，九天大阵的人数都凑不齐了。

　　“哼！四人魔，你们不得好死！我会让你们知道死的感觉的。”龙傲冷冷的说道，缓缓朝四人魔的方向走去。


第127章 

　　几名蓝袍长老举剑相迎，龙傲只是冷酷的说道：“挡路者，死！”

　　轰轰轰，龙傲瞬间将这几名挡路的蓝袍长老秒杀，在此朝四人魔的方向走去。

　　这一次，终于没有任何人敢阻拦龙傲的步伐，几乎所有的蓝袍老者纷纷退避，这个时候，没有人愿意白白牺牲，就算是大长老的命令也失去了效果。

　　四人魔，此时都用愤怒的眼神望着龙傲，但是他们心中却是无比恐惧，眼见龙傲秒杀这些同级别的蓝袍长老就如同切西瓜一样迅速，他们四人自认为完全不是龙傲的对手。

　　“哼！”龙傲这一次为兄弟而怒，眼中散发的寒意已经无法用语言来形容，杀气入滔滔江水般直接涌向四人魔。

　　颤抖，战栗，恐惧，四人魔在气势威压下，别说逃命，就算连保持平稳心态都难以做到，四个人同时双腿发颤，如同看魔神的眼神般看着龙傲。

　　“你别过来。”四人同时发出惊恐的颤语声。

　　“敢用阴险的手法伤我兄弟，你们就要有惨死的觉悟。”龙傲只看了一眼那侏儒的尸体，便明白了很多，那侏儒与这四人长相相像，肯定是他们的亲兄弟。

　　蛮牛一个人不可能输给这四个家伙，如果不是用了卑鄙的手段，他们不可能让蛮牛受如此重的伤。

　　想到这里，龙傲不禁有些自责，若不是自己想见识下九天阵法的威力，也不至于闹成这样，如果自己再晚一点破阵，恐怕后果更不堪设想。

　　“跪下！”

　　龙傲已经走到了四人魔三丈之内，突然厉吼一声，四人魔心中同时一颤，差点就被吓的跪倒在地。

　　“刷！”龙傲从腰间抽出闪着寒光的长剑，四人魔也同时举起武器指向龙傲，他们自然不想毫无反抗的任凭龙傲斩杀。

　　“兄弟们，就算是死，也要让他受伤，我们拼了。”四人魔其中一人吼道。

　　四人同时出剑攻向龙傲，拼命之下，剑气更为凌厉。

　　“断！”

　　龙傲上前一步，剑光划过一片弧线，几声脆响传来，四人魔呆呆的望着手中被削断的长剑，一个个说不出话来。

　　“跪！”

　　龙傲只觉得心中怒意滔天，剑光在此扬起，朝着四人横扫而去，四人自然同时后退，却感觉身体一痛，龙傲的剑光下竟然散发出数尺犹如实质般的剑气。

　　扑通，扑通！

　　龙傲冷笑着看着四人跪倒在地，应该不是跪倒，叫摔倒才对，四人八条腿在刹那间被龙傲剑气劈断。

　　鲜血染红了地面，失去了双腿的四人魔同时栽倒在地，剧烈的疼痛让他们面容扭曲了，四人忍不住痛呼出声。

　　“杀死他！”大长老命令道，心中急了，作为长青帮长老，眼睁睁看着四人魔被龙傲折磨致死，这怎么都说不过去。

　　大长老终于站了出来，朝着龙傲杀去，那些蓝袍长老见大长老出手，也纷纷朝龙傲围杀过去。

　　“恐惧了吗？”龙傲冰冷的语气，手中之剑也没用停息，刷刷的朝着四人挥出。

　　“我的手臂！”四人魔又一次心有灵犀的同时哀嚎道，手脚均被龙傲斩断，鲜血流了一地，痛的死去活来。

　　“你们不会这么简单就死的，不将你们虐死，我就对不起我兄弟。蛮牛，你放心，我不会让他们好过的。”龙傲冷冷的笑道。

　　这时，大长老已经率领蓝袍长老杀上，龙傲却是头也不回，突然快速几剑将冲的最近的几名蓝袍长老秒杀。

　　大长老硬着头皮杀上，心中却是小心翼翼，随时准备撤退。

　　龙傲出腿如电，瞬间在四人下腹那里同时踢上一脚，被破丹田后的四人只觉得身体传来的剧痛，心里传来的压力再也无法忍受。

　　“饶命啊！不要杀我！”

　　“龙爷。别杀我们，不要啊！”

　　四人魔在这个时候，几乎是同时哀嚎道，这默契不是一般的心有灵犀。

　　强烈的疼痛，内心的恐惧一起涌上心间，特别是看到龙傲嘴角那邪魅的笑容时，四人同时被吓昏过去。

　　“真没劲，还是送你们上路吧！”龙傲大踏步朝着每人胸口来上一脚，惨叫声传来。

　　“踩死你们！”龙傲一脚之力，已经失去内劲的四人如何能够抵挡，一脚结束一条生命，眨眼间，刚才还不可一世的四人魔便惨死于龙傲脚下。

　　大长老的剑光已经刺向龙傲身后，感觉到一股不弱的剑气，龙傲转身便是一拳，拳头直接轰在剑上，剑立刻被弹开。

　　大长老踉跄的后退几步，心中终于明白，眼前的男子绝非自己可以比拟的，他要杀自己，也不过是一瞬间的事情。

　　“撤退！”大长老说话的同时，身形已经朝后方退却。

　　龙傲鄙夷的看了他一眼，也没用追上，望着密密麻麻的蓝袍长老，龙傲心中的杀意突然更强烈了。

　　“长青帮，也该从历史上除名了。”

　　龙傲寒声说道，整个身形朝着蓝袍长老群中冲去。

　　“杀，长青帮的全得死！”

　　龙傲眼睛已经泛红了，手中的剑光丝毫不停留，不时有惨叫声传来。

　　“大家快撤退，大长老已经撤了。”不知谁喊道，这些蓝袍长老突然如梦初醒的朝着城墙处退却。

　　“逃，往哪逃！”龙傲冷笑着，几乎一剑秒杀一个九级武者，当真是比切西瓜还容易。

　　逍遥门之人看的激动了，一个个高吼着龙傲的名字，帮助龙傲壮威。

　　龙傲身形来回穿梭，死在他手下的蓝袍长老越来越多，没有人能够挡住他的秒杀，实力的过大差距，龙傲几乎都可以闭着眼睛秒杀这些所谓的巅峰之后武者。

　　百步的距离，龙傲足足杀了片刻，城门之下，尸体一片，而能够逃的都逃回了长青帮总部。

　　“放！”只听到大长老命令的声音，突然数千箭羽从城门上急速飞下，大部分目标指向了龙傲。

　　“雕虫小技！”龙傲舞起一片剑花，那些箭羽纷纷被击飞的掉落在地。

　　“啊！”逍遥门众人传来几十声惨叫，猝不及防下，那些九级武者射出的箭羽很难抵挡，逍遥门众人隔城墙不远，自然有不少人受伤。

　　“王叔，快退后。”龙傲听到了王英的闷哼声，一回头，却见他肩头插着一支羽箭，心中杀意又高涨了几分。

　　“武器很厉害嘛！跟我比武器？”龙傲从储物袋中取出半人大小的重机枪，最后的几卷子弹圈悬挂在了龙傲肩上，一直绕到腰间。

　　“最后的重机枪子弹，这次就送给你们吧！”

　　双手抱起接近百斤重的重机枪，这接近百斤的重量对于龙傲而言，几乎可以忽略不计，黝黑而狭长的枪管对准了城墙之上手握弓箭的武者。


第128章 

　　这些手握弓箭的，有九级武者，当然，大部分都是八级武者左右，众人见龙傲掏出个铁疙瘩，都被弄的一头雾水，呆呆的看着龙傲。

　　“让你们见识下比弓箭更厉害的武器吧！射死你们。”

　　龙傲突然发出一阵狂笑，手中按住了重机枪的扳机，重机枪发出轰轰的声音，强大的后座力在龙傲的压制下并不那么明显。

　　一个高大的年轻人，单凭二手抱着接近百斤重的重机枪，身上的子弹最少也有几十斤，此时，他的面上挂着邪恶的笑意，于此同时，龙傲还弄出一根中华牌香烟刁在嘴上，淡淡的烟雾从他鼻子中喷出。

　　如果有人在地球上看到这个场景，恐怕只有电影里才会出现，要么就是外星人了。

　　龙傲抽着烟，操控着重机枪，身形也不断移动着，强大的活力扫射向城墙之上的长青帮帮众。

　　第一轮扫射下去，百来名长青帮帮众哀嚎的倒下，一个个还没搞清楚状况便被龙傲射成了马蜂窝。

　　“大家小心，这暗器非常厉害！”大长老已经开始朝着山腰退却，见到龙傲的眼神，心中便满是恐惧。

　　“看来人海战术才不一定可以消耗光他的内劲，这次事情太过棘手，唯有帮主出关才有可能躲过这一劫！”大长老高吼道：“大家小心，一起围杀他，老夫去请帮主出关，然后再来收拾他。”

　　“嗖！”龙傲跃上了城门之上，重机枪的威力更强大，见到长青帮众人便是扫射，半个时辰不到，重机枪的子弹终于一颗不剩，龙傲双手用力，重机枪便被则断成二半。

　　“反正以后要回去取子弹的，这个重机枪留着也没什么用，山洞之中武器多的是。”龙傲拿剑之后，绕着城墙继续厮杀。

　　城墙上数千高级武者，九级武者也人数过千，可是根本没有人能够阻挡住龙傲的步伐，杀，杀，杀，渐渐地，龙傲脸上浮现出一丝黑色的气息，那是煞气过多才有的气息。

　　“杀，杀，杀！”龙傲自己却浑然不知，心底似乎有个声音在狂吼，“杀，杀，杀，杀光这群人。”

　　“快逃吧，别抵抗了，他简直就是恶魔！不，比恶魔还恐怖！”一个老者大吼道。

　　“恶魔来了！”

　　“恶魔，不要杀我！”

　　龙傲的双眼已经变得通红，脑海中只剩下杀这个字，在这种心无旁骛下，龙傲杀人的速度相当快，一刻钟便可以杀死百名长青帮的高手。

　　半个时辰，长青帮高手已经被龙傲杀了个心惊胆战，城墙之上死尸一片，一个时辰后，到处都是哀嚎之声，无数的长青帮高手甚至跳下了城墙，精神崩溃的逃亡。

　　逍遥门众人毫不客气的斩杀逃过来之人，就在外围，见到长青帮高手逃逸，另外八大门派也没用客气，一样的围杀，更何况，长青帮也得罪了不少仇人，总之，长青帮跳下城墙往外逃的高手也很难活下去。

　　死亡笼罩了整个长青帮，龙傲沿着整个城墙厮杀，长青帮的高级武者太多了，龙傲一圈又一圈的杀下去，直到城墙上不再有一个人。

　　“杀！”龙傲大踏步朝山上的宫殿方向走去，逍遥门之人也趁机登上了城墙，逍遥门帮主激动的砍下长青帮的旗帜，手中紧紧握着逍遥门的旗帜，可惜望着龙傲高大的背影，逍遥门帮主也不敢擅自换上。

　　王英虽然受伤，却内心激动着，眼神追随着龙傲的步伐，这一次龙傲杀的痛快，王英心中更痛快。

　　蛮牛在众人的照顾下已经悠悠转醒了，“妈呀，这里就是地狱啊，好多死人！”

　　“哈哈！”众人大笑起来。

　　蛮牛这才发现，原来自己还没死，看到四处都是尸体，蛮牛瞪大了眼睛，突然问道：“王叔，那该死的四人魔呢？”

　　王英关切的看向蛮牛，兴奋的说道：“你要是早点醒来就可以看到龙少如何杀死那四人魔的了，四人魔死的很惨，几乎就被吓破了胆，龙少可是专门为你虐杀他们的。哎，可惜你没看到龙傲刚才是如何大杀四方，用神奇的武器，一下就杀死很多长青帮高手，我等实在是佩服的五体投地。”

　　“不是吧！龙哥一个人杀了这么多蓝袍长老？”蛮牛咋舌道，虽然知道龙傲实力很强，但是一下杀了这么多实力强劲的武者，这还是让蛮牛长大了嘴巴。

　　“哎哟！”蛮牛挣扎着想爬起来，却不小心牵动了伤口，不由叫出声来，王英眉毛一皱：“蛮牛，别逞强了，躺下好好休养，你这伤势，没死已经很幸运了，别让龙少为你担心。”

　　“王叔，你也受伤了？”蛮牛这时才注意到王英的肩伤，关切的询问道。

　　“哎，别提了，我的实力，我心里有数，能够活下来就谢天谢地了，咦，龙少已经杀上山去了，我们也去吧！”王英看着龙傲的背影说道。

　　逍遥门帮主望着前方赶来的几名长老，眼中露出了笑意，“快，抬上二位，我们上山。”

　　“所有九级巅峰以上帮内弟子听命，你们的任务是保护好这二位重要的人物，若有什么闪失，拿你们的人头祭奠。”逍遥门帮主接着命令道，一行人迅速的朝山腰处行去。

　　“杀一人是杀，杀一万人也是杀，杀光长青帮的所有人。”龙傲口中念叨着，浑身散发出凌厉的杀意与煞气，所过之处，长青帮弟子无不惊骇莫名，严重者甚至被吓的瘫倒在地。

　　长青帮九级武者已经死伤过半，山上更多的则是九级以下的武者，几乎有数万之众，这些人在龙傲面前根本没有任何抵抗力，遇到则死。

　　龙傲眼中闪着诡异的邪恶光芒，一见到九级武者，立刻飞一般冲过去，先杀九级武者，杀的越多，杀的越狠，对长青帮的影响越大。

　　山上诡异的场景出现了，一青袍年轻人提着剑，缓缓的往山上前行，杀意笼罩了方圆数百丈范围。

　　数万的长青帮弟子除了撤退，别无办法，伴随着这些弟子的惊声呼叫，长青山乱成一团，到最后，更有无数妇孺儿童躲在无屋中痛哭。

　　龙傲就如同赶着一群鸭子一样，身形不断的跃起，只要见到九级武者，一律秒杀，而长青帮的大长老，此时已经无影无踪。

　　逍遥门众人沿着龙傲的步伐前行，如有漏网之鱼，逍遥门绝对不会客气，尸体铺成了血路，一地的尸体，一路的鲜血。

　　双方的大战，其他八大门派之人看的傻眼了，不久全部围上了长期帮总部，更有其他武者翘首望向长青山，随时观察着战况。


第129章 

　　“搜！”有名九级武者越上了城头，迅速的从地上的死去的九级武者身上摸索着，突然，他惊喜的将几块武者之石放入怀中。

　　“岂有此理，城门下的战利品已经收拾过了，可这城墙上还有无数战利品，居然被其他门派的人过来渔翁得利，真想过去教训他们。”蛮牛看到这一幕时，气的怒眼圆瞪。

　　逍遥门掌门苦笑的摇头，开什么玩笑，逍遥门才刚重出江湖，怎么也得给其他八大帮派面子，如果此时去找他们麻烦，恐怕逍遥门会受到八大门派更严厉的联合打压。

　　“这个就没有办法了，要不，我们也留下一部分弟子前去寻找战利品吧，放心，一切老规矩，都是属于龙少的。”逍遥门掌门叹道。

　　有第一个人上了墙头，那城外的所有武者全都眼中冒出了星星，飞速的往城墙上抢占战利品。

　　“龙哥拼命杀敌，我们却连战利品都保不住，没天理了。”蛮牛恨只恨自己受伤了，现在根本无能为力。

　　“我有办法！”王英突然眼前一亮。

　　“什么办法，快说啊！”蛮牛急的快抓狂了。

　　“用龙少的名义恐吓他们，想必八大门派也害怕龙少突然杀伤去吧！只要八大门派的人不抢夺战利品，其他一些武者更没有人敢和龙少作对，逍遥门高手就可以斩杀他们。”王英面带笑容的说道。

　　“很好，赶快去说，不然就迟了。”蛮牛急道。

　　王英在数十名逍遥帮高手的保护下朝城墙处赶去，“众位请稍安勿躁！长青帮总部为我家主人龙少打下来的。龙少有令，所有人等，一律不得上城墙，更不得强占战利品。有违反者，请立即交还得到的物品，否则，龙少不介意杀上另外的八大门派。敢不遵守号令者，就是与龙少为敌，至于什么下场，长青帮就是前车之鉴！”

　　王英说完后，几十名逍遥门高手立刻重复他的话语，浩大的声势瞬间镇住了那些正往城门上飞跃之人，更有几人正在跃往城墙的途中，听闻此言，竟然直接摔了下去。

　　几十名已经登上长青帮城门的高手傻眼了，龙傲什么实力，大家都清楚，那是足足可以灭一个帮派的绝顶高手，谁又敢真正得罪他，为自己帮派引来杀身之祸。

　　“快放下得来的东西，赶紧下去！”

　　“玄武帮的成员，放下所有得到的东西，我们下去。”

　　“哎，这是龙少打下的，不是我们的，留下东西，我们回去吧！”

　　“我们已经留下所有东西，还请转告龙少一声，恭喜龙少打下长青帮！”

　　王英打出了龙少的命令，八大帮派哪有人敢不给面子，此时纷纷将抢下的战利品交还王英，一个个语气相当客气，至于那些不是八大门派的独行高手，更是恐慌的道歉，留下物品，惶恐的跳下城墙。

　　“龙少之令，莫敢不从！违者，杀无赦！”王英一手举向天空，义正言辞的说道。

　　“嗖嗖！”

　　最后几人犹豫过后，也放下了物品，一起跳下城墙。

　　“田帮主，你留下几十个帮中弟子，守住城墙吧，敢强行上来抢夺物品者，不用理会，只要记清是何帮派，龙少自然会让他们加倍奉还。”王英说完后，便再次向山中行去。

　　“杀！”龙傲渐渐的已经不分对方是什么级别的武者，举剑便杀，几乎一剑一个，甚至一剑杀伤三，五个。

　　此时的龙傲简直就是狼入羊群，羊群已经失去了反抗的勇气，注定被龙傲无情的屠杀。

　　龙傲体内的灵气已经消耗空了数次，如果不是武者之石够多，恐怕龙傲也根本没法继续展开冲杀。

　　灵气消耗，在补充，在消耗，在补充，如此循环下，龙傲的实力在无形中竟然再次突破了，终于达到了五行修仙诀第四重。

　　突破一重，实力何止增加一倍，但是，此时的龙傲被杀戮之心蒙蔽了，眼中只有杀戮，对自己的突破茫然无知，只知道尽量去杀。

　　这一场杀戮整整持续了一天一夜，龙傲不知道杀了多少人，脑海中已经只有杀戮，见人就杀。长青帮剩下的人一部分冲上了山顶，另外一部分则纷纷躲藏起来，站在山上被人杀，这些人也没那么傻。

　　“杀杀杀！”龙傲挥舞着剑，此时眼前却是根本没什么人了，只有地上的尸体。

　　“龙少！累了吧，哎，长青帮人这么多，就算全部伸着脖子给龙少砍，也需要很多时间。”王英从后面赶上说道，王英的伤势远没蛮牛严重，因此是可以下担架走动的。

　　“杀！”龙傲突然转身，面无表情的看向王英，身形一闪，剑光居然朝着王英刺去。

　　“不要啊！”蛮牛急的大吼起来。

　　“龙少！是我！”王英叫道，却并没有选择躲开，因为知道以自己的实力遇到龙少的攻击，只有被秒杀的份。

　　剑光快若闪电，逍遥门众人心中一惊，有些已经不忍看下去，纷纷闭上了双眼。

　　蛮牛挣扎的从担架上下来，使出全身的实力朝龙傲冲去：“龙傲，你个混蛋，快醒醒，别杀王叔。”

　　剑光终于还是刺向了王英，可是，在距离王英脖子不足半寸之地，剑却悬浮着停了下来，龙傲眼中突然闪现出笑意，“呵呵，我开玩笑的，大家别介意，我怎么会杀王叔呢！”

　　“哎！”众人长出了一口气，蛮牛这才放下悬着的心，郁闷的看着龙傲：“龙哥，你开什么玩笑，为什么开这种玩笑，太可恶了。”

　　“你为什么不躲？”龙傲突然问道。

　　“我的命是龙少的，无论何时，只要龙傲想杀我，我都不会躲得，能够死在龙少的剑下，我心甘情愿，死而无憾！”王英面带微笑的说道，语气十足的诚恳。

　　龙傲心中感动，这次差点真的杀了王英，如果不是，如果不是雪域蜘蛛将自己咬了一口，恐怕自己已经被杀戮蒙蔽了双眼。

　　在最危险的时刻，雪域蜘蛛咬了龙傲一口，就在那时，龙傲才发现眼前的人是王英，于是立刻收剑，所幸时间刚刚好，要是晚半秒，王英就被自己秒杀了。

　　龙傲微笑的朝众人走来，步伐强劲有力，隐隐有着王者的威严，当他走过来时，身上强烈的杀气还是让众人心中一凛，众人不由自主的微微后退。

　　“蛮牛，你还没死，太好了。”不由分说，龙傲一掌拍在蛮牛肩膀上，蛮牛立刻龇牙裂齿的神情。

　　“哎，龙哥你别这么用力好吧，瞧你现在身上散发的杀气，我都不敢靠近你了。”蛮牛眯着眼睛笑道。


第130章 

　　“龙少，你刚才开的玩笑可真逼真，我还以为你真的走火入魔了呢？”王英也上前笑道，笑的时候，脸上的皱纹也舒展开来。

　　龙傲面带微笑，心里却是有点尴尬：“所幸雪域蜘蛛咬了我一口，我刚才还真是走火入魔了，就算杀了王叔也不一定能够清醒过来。”

　　“王叔，我开玩笑的，你和蛮牛好好养伤，血洗长青帮的事情就交给我了，从大长老口中分析，长青帮还有个帮主，现在还在闭关中，一会估计也得出关了。”

　　龙傲笑着说道，心中却是充满了强烈的自信心，无论是谁，今天休想救下长青帮，长青帮必然被灭亡。

　　众人休息半个时辰后再次朝山上出发，而此时，长青帮山腰处一片空寂，除了尸体外，根本没有一个晃荡的活人。

　　在接近山顶的时候，山顶上终于传来了沸腾的人声，以龙傲的过人眼力，一眼便看到了大长老的身影。

　　此时的大长老正安慰着长青帮残余的帮众，眼神却是不停的向山下扫视，当看到龙傲之时，突然面现僵硬之色，接着便身形一闪，消失在人群中。

　　“哼！贪生怕死的大长老，活着有什么用。”龙傲不屑的冷哼道。

　　“魔鬼来了！”

　　“魔鬼来了，大家快逃啊！”无数人高吼起来，长青帮剩余之人早就被龙傲的威势吓傻了，没有人敢阻挡龙傲的步伐，除了逃，别无他想。

　　八级武者也好，九级武者也罢，此时此刻，在龙傲的面前，可以说并无区别，唯一的相同点是，遇上龙傲都得死。

　　龙傲已经清醒了许多，但是见到长青帮众人后，杀意还是不自觉的散发出来，“这天杀的长青帮，怎么这么多人，要杀多久才杀的完啊！”

　　逍遥门掌门却是笑道；“有龙少在，长青帮人数再多也是没用的，龙少一出，谁与争锋！”

　　在逍遥门掌门看来，龙少要继续发扬杀戮的优良作风，杀的越多越好，如果有可能，最好杀光长青帮，一个不留。

　　“呵呵，掌门过奖了。这长青帮被灭后，我不会占据这里，这里就交给逍遥门管理吧，也算是我还酒疯子一个人情。”龙傲看着长青帮掌门笑道，心中也想起了酒疯子，几年前如果不是酒疯子出现，自己恐怕小命难保。

　　“掌门！快出关吧！”

　　“掌门，快出来杀掉恶魔吧！我们都要被他杀死了。”

　　长青山山顶上，无数人哀嚎着，这些人已经被龙傲吓破了胆，而长青山的另一面完全是陡峭的悬崖，高达数十丈的悬崖摆在那里，就算是九级顶峰武者也不敢轻易跳下。

　　“咚！咚！咚！咚……”一连十二声巨大的响声传来。

　　长青山上所有人都情不自禁的保持了沉默，张开耳朵聆听着巨大的钟声，钟声敲的并不快，但是每一声都震耳欲聋。

　　清脆的钟声在长青山上敲响，四面的山谷，城墙传来阵阵回声，整个山上都充斥着钟声，就连龙傲等人也停下了脚步。

　　“是帮主要出关了，属下恭迎帮主出关。”大长老的中气十足的声音响起。

　　“属下（弟子）恭迎帮主出关！”数万人同时跪倒下来，声音比那钟声还要震耳欲聋。

　　此时此刻，所有长青帮人似乎看到了希望，一个个面色惊喜，眼神中散发出生的希望，在这个时候，实力强大的帮主便是唯一的希望。

　　“是谁这么大胆，竟然敢攻上我长青帮，杀我弟子，毁我清誉，来人可是酒疯子？”一个老者的声音在山中响起，不知道他用了什么方法，声音竟然覆盖了整座长青山。

　　在他说话的同时，钟声已经消失，而所有长青帮的人则面露喜色，虔诚的跪倒在地。

　　“大长老，你身为本帮长老，为何不去迎战强敌，反而躲在了山顶之声。”不怒而威的声音响起。

　　“启禀帮主，属下已经带领所有蓝袍长老在城门外迎敌，怎奈敌人实力太过强大，属下为保卫长青帮的有生力量，边战边退，拼死才保存了长期帮这几万人的血脉。属下无能，请帮主责罚！”大长老将责任都推脱到了敌人实力强劲上，并且说明自己不是不战，而是为大局着想，坚持到最后。

　　“我呸，这个胆小如鼠的贼人，也敢说自己拼死抵抗，真是不要脸。”逍遥门长老不由鄙视的说道。

　　蛮牛冷笑一声，“长青帮的大长老，果真是无耻啊，见过无耻的，没见过这么无耻的。”

　　二人说话声音都很大，此时山上人又都保持沉默，所以那帮主还是听了个一清二楚。

　　“启禀帮主，这次有三个实力强大的人联合逍遥门余孽一起攻上我们长青帮总部，显然，他们是早有预谋的。”大长老再次说道。

　　龙傲最近露出了微笑，这个长青帮帮主弄的神神秘秘，居然到现在还不出来，只是一个劲的说话，忒没意思。

　　“是酒疯子前来挑战吗？也罢，今天就算是酒疯子亲来也没用，我会让你死的很惨。”得意的声音在山上响起，声音猖狂至极。

　　龙傲突然发出一阵狂笑，声音之大竟然不弱于那长青帮帮主的声音，“你小爷不是酒疯子，你也不需要神神秘秘的，是人是虫，有本事出来说话，装神弄鬼的算什么东西。”

　　“大胆！”大长老怒吼道，似乎就要提剑杀向龙傲。

　　“瞪什么瞪，你在瞪，小爷挖你眼珠子出来下酒！”龙傲看向了装腔作势的大长老，冷冷的说道。

　　“哼！来者通名，休得猖狂，待老夫出来之时，便是你等丧命之时。”冷哼声响起。

　　大长老根本不敢和龙傲对视，这时急忙说道：“帮主，您老一定要杀了那个叫龙傲的，不然，兄弟们死不瞑目啊！”

　　说着说着，平时高高在上，冷厉无比的大长老竟然一把鼻涕一把泪的哭将起来，哭到伤心欲绝之时，竟然气都喘不过来。

　　龙傲望着大长老的装模作样，几乎笑抽了，“长青帮有如此极品大长老，果然为长青帮长脸，我等实在佩服之极。”

　　“我靠，大长老雷声大，雨点小，带着一群蓝袍长老，杀了二名自己人，然后不敢应战，独自而逃。现在却又来表忠心，说的好像他为了长期帮鞠躬尽瘁，死而后已。这份演戏的天份，这份无耻，果然给长青帮长脸。”龙傲换了语气，大声鄙夷的说道，接着还不忘记大笑一番，逍遥门众人也都发出哄笑。

　　“你胡说！诬陷！”大长老如同被踩到猫尾巴一样拼命反驳道，眼神中已经出现了惊慌之色。


第131章 

　　“哎！老夫闭关几十年，没想到大长老竟然堕落成这样，既然已经堕落了，那就没必要活了。”

　　话语说完之时，天空中突然出现一道白光，白光速度极快，瞬间冲向跪在地上的大长老。

　　“饶命啊！帮主！”大长老跳将起来，疯狂的朝着山的悬崖那面冲去。

　　“死！”随着一声冷喝，白光终于杀向了大长老。

　　大长老惊骇的举剑相迎，却没想到那白光突然往自己头顶之上飞去，接着便不知所踪。

　　“我不要死！”大长老惊恐的想转身，却发现脖间一凉，一道白光已经迅速的从自己脖间飞过。

　　大长老眼睛瞪得贼大，口中发出呼叫的声音，整张脸更是你扭曲的厉害，白光闪过之后，却见大长老一首抚向颈边。

　　枯瘦而颤抖的右手轻轻的抚过脖子，食指似乎粘住了什么东西，接着便送到眼前，“血！”

　　“哎，这样死，真是便宜了他。”龙傲摇摇头，叹息道。

　　“我流血了。”大长老惊恐无比，嘴巴张大，想喊却无法发出任何声音，只觉得头脑眩晕，突然之间，脑袋竟然歪在一边，缓缓的从脖间滑下。

　　“原来我已经人头被斩，我已经死了！”大长老最后的意识，接着头颅滚落在地，尸体的脖间喷出尺许高的鲜血，被风一吹，无头尸体也终于扑倒在地。

　　长青帮大长老就这样死了，死于一团白光之下，白光其实是飞剑，飞剑其实是长青帮帮主之物。

　　逍遥门众人呆住了，逍遥们掌门甚至摸了摸脖子，唯恐自己的头颅也突然间消失不见。

　　龙傲后退几步，站在了蛮牛等人身前，唯恐那白色飞剑突袭杀手。

　　“既然不是酒疯子，下一个便是你去死了。”冷厉的声音传来，还是那道白光，此时正朝着龙傲电射而至。

　　“修仙者！”龙傲心中警惕，身体突然涌现出一股青色的光芒，强大的灵力渐渐形成了一个青色的护盾。

　　“咦！也是修仙者！”惊讶的声音传来，龙傲眼中闪过一道杀意，突然望向了一处隐秘的山洞，此书，山洞中正有若隐若现的白光浮现。

　　“原来躲在那破山洞中遥控指挥。”龙傲并不惧怕这飞剑的威力，剑光迎上，直接将那飞剑击退数丈。

　　“不过如此！”龙傲最近浮现出一丝嘲讽的笑意，这飞剑的威力比张痕的飞剑威力强不了多少，光看速度和剑上蕴含的灵力便知道，这飞剑只能够吓唬一般武者。

　　龙傲身形突然跃起十多丈，手中剑光划起一道青光劈向那震飞的白色飞剑。

　　“轰！”白色飞剑被龙傲再次击飞，之后突然朝着那个隐秘的山洞中飞去。

　　“哼！老子今天非将你挖出来不可。”龙傲身形落地后，直接朝着飞剑追去。

　　见过飞剑追着人杀，没见过人追着飞剑杀，龙傲的举动让所有人都傻眼了，武者，谁有资本与实力去追着飞剑杀，恐怕云梦城有史以来，还是第一次出现这种情况。

　　“该死！竟然敢欺负老夫的飞剑。”随着说话声，那隐秘山洞传来愤怒的吼声，一个高大的人影闪现出来。

　　一身金色的袍子，面如冠玉的老者，眼神不怒而威，高大的身材，强烈的怒意，整个人就这样从山洞中跳将出来。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　一个老者突然牵着一个中年人朝哪金色身影冲过去，而之后又有更多的人叫喊着冲过去。

　　龙傲的身形停住了，被这长青帮帮主雷的不行，他自己的模样也就六十多岁，想不到孙子都看上去有他年龄大了，而他的儿子，白花苍苍，面容憔悴，显然已经快到寿元尽头了。

　　“来，都到我身后，孩子，受苦了，你放心，为父一定会找到延迟你生命的灵药。”长青帮帮主激动的摸着那个老人的脸。

　　龙傲突然觉得喉咙有点干涩，忍不住有想呕吐的感觉，这一群人，最年轻的都比那长青帮帮主年轻，却全是他的后辈子孙。

　　“靠，这些人刚才躲在哪里，如果早知道，全部给他们杀了。”龙傲心中不无狠毒的想到。

　　“爹，您的小孙子，孙媳妇已经被那恶魔杀死，您可一定要为我们做主，帮我们报仇啊！”那老头老泪纵横的说道。

　　“气死我了，竟然杀我孙子，我要你纳命来！”长青帮帮主暴跳如雷的说道。

　　“省省吧，快点来战斗吧！提醒你哦，如果你输了，我会将你的子孙后代通通灭光！”龙傲冷笑道。

　　长青帮帮主这次打量龙傲，高大的身材，俊俏的面容，双眼散发着寒光，身上更是带着强烈的嗜血杀意。

　　“怎么可能，你居然不到二十岁？竟然比酒疯子当年更加强大十倍，你到底是谁，酒疯子是不是你师父？”长青帮帮主喃喃说道，根本不敢相信杀上长青帮的居然只是一个少年。

　　“嘿嘿，我是谁并不重要，重要的是，你知道我是来灭长青帮的，这就足够了。还有，酒疯子有什么资格做我师傅，你别乱说话。”龙傲笑道。

　　“怎么可能！我闭关几十年，江湖上竟然出了这么厉害的天才武者！这是什么世道！”长青帮帮主依旧不敢相信自己的眼睛。

　　“难道大长老所说的帮主出关，这一切都是假的，他根本没有给帮主传递信息？”所有长青帮长老皆恍然大悟，恨不得立刻将那大长老尸体再给上一刀。

　　“你是谁，为什么要如此对我长青帮，逍遥门杀上山来，我可以理解。可是我和你并无过节，你为什么要杀上我长青帮之人？”长青帮帮主一字一顿的说道。

　　“为什么？”龙傲仰天大笑。

　　闭关了就可以推卸一切责任，和我并没过节，就算我说了他也不会承认吧！当长青帮帮主，自然是有责任的，一见我面就使用飞剑袭击，如果不是我实力强，恐怕也早被他杀死了，我为什么要告诉他为什么。

　　想到这里，龙傲心中冷笑，笑容一敛，冷冷道：“没有为什么！看你们不爽就杀上来，现在看你不爽，也要杀了你，给你二条路：有本事就出招，没本事就自尽。”

　　龙傲的话让长青帮帮主又是一愣，蛮牛确是拍掌大笑起来。

　　“你竟然不讲江湖道义？你到底是哪个门派的？”长青帮帮主继续问道。

　　龙傲哑然，突然说道：“你是白痴还是傻子，你给小爷我讲道义，道义是什么东西，小爷我不是九大门派的，你放心，只有小爷来找你麻烦，讲什么狗屁道义，要战便战吧！”

　　“哼，真以为我不敢杀你？很好，没有帮派更好，你就准备去死吧！”长青帮帮主握着飞剑走了上来。


第132章 

　　“杀！”龙傲已经压抑不住心中的强烈战意，挥刀杀上。

　　“杀！”长青帮帮主闭关数十年，心中本就有杀意，现在被龙傲几次触怒，早也按捺不住了。

　　二人展开了厮杀，剑光交织，不停传来剑气划破长空的声音。

　　“你用武者实力，很好，我也不占你便宜，武者实力战斗！”龙傲冷笑道，仅仅用上了九级最顶级的武者实力。

　　长青帮帮主也是冷笑一声：“武者实力，云梦城还没有人胜过我，我要让你知道，谁才是云梦城最强的武者。”

　　一金一青，二条人影缠绕在一起，不时有强大的杀气蔓延开来，二人出手如电，刹那间已经拼出数十招。

　　龙傲控制着体内的灵气，由于武者内劲早已经转化成了灵气，此时也只能估摸着使出九级武者最强的实力。

　　“轰！”二人身形突然分开，接着再次杀上，这一次，双方速度同时慢了。

　　“轰！”双剑相迎，知道接触的刹那，爆炸声才清晰的传来。

　　绝对实力的比拼，九级武者最强实力的一战，所有人都屏息观战，没有人敢吭声。

　　“不可能！你不可能这么强的力量！”

　　长青帮帮主身形连退十多步，愤怒的吼道。

　　龙傲却只后退了三步，面色无比镇定：“这就是我的武者实力，我绝对没有弄虚作假弊，如何你觉得害怕了，还是赶紧自尽吧！”

　　“好，我倒要看看你的修仙灵力有多强，来吧，拿出你的全部实力，让我战个痛快吧！”长青帮长老突然念诵几句口诀，手中之剑放大了数倍，整个人踏着剑身冲天而起。

　　“御剑飞行？”龙傲有些郁闷的看着他飞上天空，按照道理说，自己也该有那个能力飞上天空，可是那些玉简中却没有这些御剑说明，因此，龙傲根本不懂得如何飞行。

　　“帮主是仙人！”不少人仰望天空，羡慕的说道。

　　“你不是修仙者吗？来吧，让我们升上天空，来场轰轰烈烈的大战吧！”长青帮帮主大吼道。

　　“我不会飞！有种下来打。”龙傲冷冷的说道。

　　“什么？修仙者不会飞？是你师父是白痴还是你是白痴？”长青帮帮主差点被栽倒在地。

　　“敢骂我师傅白痴，你当真是找死！”龙傲冷哼一声，瞬间从储物袋中掏出几枚手雷，拉下引线后，看也不看的扔向了长青帮帮主家人那一边。

　　“不好，你们小心！”长青帮帮主在龙傲丢出手雷的那一刻，突然大叫道，心中警惕，剑光也瞬间朝着其中一枚手雷劈去。

　　不劈手雷还好，那些人说不定还有时间可以逃过一劫，这一劈之下，火星四射，强烈的爆炸声冲天而起，接着又传来几声连续的爆炸。

　　“不要啊！”长青帮帮主脸色瞬间变的惨白，嘴角也溢出了鲜血，那是用飞剑劈手雷的后果造成的。

　　黑烟散去，露出了一堆尸体，唯一活下的竟然是那个颤巍巍的老者，他隔爆炸地方远，逃过一劫。

　　其他人，尸体都炸的血肉模糊，浑身黑烟，长青帮帮主几乎疯狂了，双眼几欲要滴出血来，“我要杀了你。”

　　“嘿嘿，让你给我拽，你再拽，我要你断子绝孙！”龙傲狂笑道。

　　“死！”修仙者全部的实力发挥出来，长青帮帮主身上的杀意更加恐怖，剑气带着夺人的声势劈向龙傲。

　　丝毫没什么取巧，这一剑之威与刚才已经不可同日而语，就算是龙傲，此时也丝毫不敢怠慢，面色郑重的举剑相迎。

　　“轰！”

　　“好强！”

　　龙傲退后三丈，忍不住叹道。

　　“哼！该死！”长青帮帮主郁闷的发现龙傲灵力不在他之下，同样也是后退三丈，双方实力竟然在伯仲之间。

　　“比持久力，他一定赢不了我。”龙傲眼中散发着自信的光芒，心中却是警惕，随时防备着对方的进攻。

　　“他连飞都不会，肯定不懂术法，我一定要借机杀了他。”长青帮帮主脑中也在思考，心中一动，突然摸了摸胸口，身上正有师傅给的护身灵符，正好可以对付眼下的龙傲。

　　“杀！”

　　二人再次展开决战，双方都使出了最强实力，剑气外泄之下，周围传来几声惨叫，那是离的近的武者悲剧的中招了。

　　众人再次被二人的比试所震撼，纷纷退开，毕竟这二大高手间的战斗，离的近了实在太危险。

　　“嗖！”

　　龙傲双腿一蹬地面，整个人跃起十多丈之高，双手牢牢的握紧长剑，此时，长剑上的青色剑芒已经冒出丈许青芒，就算是在正午阳光之下，依然非常耀眼。

　　“杀！”

　　双手之力，借住高空往下之惯性，龙傲这一招威力更是惊人，剑光带着长长的剑芒劈向地面的长青帮帮主。

　　长青帮帮主脸色狰狞，心中怀着无尽的仇恨，同样双手握剑，并没有选择躲避，白色的剑光迎向空中的青芒。

　　“爆！”

　　龙傲虽然在空中占有先机，借住惯性力量增大，但是长青帮帮主双脚牢牢的踩在地面上，也有着借助地面的优势。

　　剑光相交之时，青芒突然暴涨，噼里啪啦的爆炸声传来，无数青芒形成的剑气扩散开来，目标自然是地面之上的长青帮帮主。

　　“不好！竟然是剑气爆炸！”长青帮帮主浑身立刻聚起白芒护体，那些青芒袭向长青帮帮主，强大的爆裂声依然持续着。

　　“噗嗤！”

　　长青帮帮主口吐鲜血，周身的护体白芒暗淡了不少，而龙傲也借力弹飞出去。

　　稳稳的落在地面上，龙傲伸出食指轻轻的抚过嘴角的鲜血，然后放进了嘴中，咸咸的，甜甜的，带着浓浓的血腥味。

　　“多少次没有被击伤了，他的实力果然够强，值得我拼死一战。”龙傲心中的战意继续高涨，只觉得血液运行的速度更快了。

　　长青帮帮主虽然吐出了一口鲜血，伤势却并不如表面上的那么严重，眼前这个年轻人竟然让自己流血了，新仇旧恨一起涌上心间，眼中的杀意越发浓烈。

　　“他今天一定得死，无论如何也要杀了他。”长青帮帮主心中狂吼。

　　“杀！”长青帮长老抓狂般的冲上，而龙傲也是大吼一声，毫不畏惧的冲上。

　　二人都杀红了眼，无论谁输，所有手下都将惨遭残杀，因此，二人都输不起，唯有拼命。

　　长青帮帮众无不盼望着帮主获胜，只有这样，大家才有生的希望。逍遥门则全部盼着龙傲获胜，这样才不给长青帮活的希望。

　　二人每一招都是最强实力，绝对实力的碰撞，而二人实力却是相差无几，渐渐地，二人同时开始受伤。


第133章 

　　“拼命就拼命！我怕谁！”龙傲的衣身上渐渐沾染了越来越多的血迹，有敌人的，也有自己的，面色渐渐的苍白。

　　长青帮帮主同样如此，头发散乱，金色的袍子已经被剑气切破数个地方，鲜血就从里面渗透出来。

　　“帮主加油！杀死恶魔！”

　　“龙少加油，杀死长青帮帮主！”

　　双方之人同时吼叫起来，为二人加油助威，山上长青帮的众人显然要多上无数倍，加油声完全盖过了逍遥门。

　　“杀死他，杀死他，杀死恶魔。”听到耳边的吼声，龙傲心中的战意越来越强，自己绝对不能够败，一旦输给对手，此次血洗长青帮也就算功亏一篑，蛮牛与王英也将无法逃命。

　　二人从轻伤直到拼到重伤，时间并不长，实力相当的二人拼命之下，同时受伤也在所难免。

　　龙傲单手捂着腹部，腹部之上被对方刺了一剑，修仙者的一剑，威力非同小可，如果位置再深一点，只怕丹田就被废了。

　　长青帮帮主心中更怒，右肩皮开肉绽，血肉模糊，只觉得手臂抬起都显得异常吃力，差一点被龙傲劈下右臂。

　　龙傲丝毫也不敢大意，与对方二败俱伤后，自己一方肯定得玩完，仅仅凭借逍遥门那些人很难抵挡长青帮的数万之众。

　　“不，必须想办法杀死他，我不可以和他一起失去战斗力。”龙傲心中暗想。

　　长青帮帮主再次冲上的时候，眼中突然闪过一丝诡异的目光，就这目光，却让龙傲心中暗惊，直觉感受到了危险。

　　“不好！肯定有诈！”龙傲眼睛死死的盯住了对方。

　　“旋风符！”长青帮帮主突然从怀中掏出一张泛黄的符咒，直接朝龙傲扔去。

　　“呼呼！”符咒被扔出后，强大的灵气突然组成一股巨大的旋风直接将龙傲裹起。

　　“这是什么鬼东西。”龙傲想闪，根本无法移动，那股旋风的力量大的出奇，根本不是自己可以抵抗的。

　　龙傲被卷上了天空，绕着圈旋转，而那长青帮帮主却又掏出一张符咒，嘴中念念有词。

　　在龙傲下落之际，天空突然响起一声惊雷。

　　“九霄天雷。”

　　轰轰之声下，九道手臂粗细的天雷直接朝龙傲当头轰下。

　　龙傲想闪，却觉得周围有着强大的灵力威压，每闪一步都非常困难，而那天雷速度奇快，直接朝着自己头顶轰来。

　　“这是什么东西，太邪门了。”龙傲拼死往其他方向跳跃闪避。

　　“轰！轰……”

　　一连九声，天雷就在龙傲所处之地爆炸了。

　　“我靠！”一声悲愤的声音响起，龙傲躲过了八道天雷，却还是被第九道给擦上了。

　　如果是直接劈向龙傲，恐怕早已经死无全尸，符咒的威力绝对不是此时的龙傲可以对付的。

　　饶是如此，龙傲身上也是焦黑一片，披肩长发直接被轰的竖了起来，满脸黑烟，衣服更是被轰的破破烂烂。

　　龙傲只觉得心中气血翻腾，终于忍不住狂喷出几口鲜血，脸色苍白的如同一张白纸。

　　原本已经受伤，被炸之后，伤势更加严重，龙傲只觉得实力至少下降了一倍不止。

　　“哈哈，作为修仙者，你居然没有任何法器，连飞行都不可以，你真的很失败！难道不知道修仙者最强的是依靠法宝取胜吗？”长青帮帮主终于放松的大笑起来。

　　“不好，他又要掏那破符！”龙傲心中一惊，立刻后退数丈，灵识往储物袋中一扫，竟然只剩下最后十枚手雷，一柄狙击枪，数十发子弹，一把上满弹药的手枪。

　　“蓬！”

　　龙傲不待对方先出手，赶紧将手雷扔了一个过去，他有符咒，自己也有手雷，未必就会比他威力差，炸不死他，炸个半死不活的也是好事。

　　长青帮帮主心中大惊，疯狂的闪退，那个铁东西的威力早见识过来，爆炸的威力很强大。

　　“轰！”比天雷丝毫不弱的炸响响起，长青帮帮主也被炸出一身黑烟，神情狼狈不堪，以为这是龙傲修仙学来的威力强大的法宝。

　　“没什么弹药了，得省着点用。”龙傲防止对方在用那个什么符咒，决定再也不给他什么机会。

　　手枪喷射着子弹，瞬间射向长青帮帮主。

　　见不是刚才那种会爆炸的法宝，长青帮帮主冷笑一声，运起白芒护体，普通暗器不可能穿透护体白芒。

　　龙傲不禁有点后悔，如果早知道对方不躲，用上狙击枪子弹该多好啊！

　　“啊！”

　　子弹没有一丝灵气，直接穿透了白芒形成的气罩，这一瞬间，长青帮帮主才反应过来准备闪躲，可惜子弹的速度丝毫不比飞剑快，哪里还躲的及。

　　“砰！”

　　子弹直接射入了他的血肉模糊处的肩头，如果不是他有意识的躲避，只怕这一枪就可以直接爆头。

　　剧烈的疼痛传来，长青帮帮主这次发现这种没有灵气的武器的恐怖，居然可以随身穿透，一条右臂基本上暂时无法举剑战斗了。

　　“很好，叫你用雷劈我，现在，你也该尝尝滋味了。”龙傲冷笑道，手枪连续发出子弹。

　　毕竟是高手，反应过来后，躲避的速度非常迅速，龙傲的几枪都相续落空了。

　　二人的战斗真可谓一波三折，周围的人都傻眼瞪着，二人鹿死谁手还很难说。

　　长青帮帮主心中郁闷了，这符咒可是非常宝贵的，唯一的二张已经使出，而对方的法宝似乎源源不绝。

　　“有种别逃！”龙傲使用手枪，一枪也打不中他，见对方越退越远，不由激将道。

　　长青帮帮主右臂疼痛难忍，心中无比忌惮对方那没有灵力的武器，不断闪躲着子弹攻击，越退越远。

　　“浪费小爷的子弹。”龙傲见对方已经退远，果断的收枪，至少在手枪威胁下，对方没机会发出那恐怖的符咒攻击。

　　双方同时停了下来，远远的望着，这一场大战可谓是一波三折，结果谁也没用占到什么便宜。

　　“好，这是你自己要寻死的，我就成全你。”长青帮帮主突然发出一声阴笑，一手捂着受伤的肩膀，另外一只手则在腰间拍了一下，一声惊天的吼声传来，一头身高三丈的妖兽突然间出现在他面前。

　　妖兽长的甚是丑陋，似狼，似虎，似豹，似马，虎头，狼身，马腿，身上却长满了猎豹一样的斑文。

　　“哼，妖兽，实力不弱，还好小爷我有雪域蜘蛛，不然，还真没把握对付。”龙傲心中冷笑。

　　妖兽人立而起，口中呼出淡淡的蓝色气芒，一双眼睛更是死死的瞪着龙傲，眼神中传来极度不屑的意味。


第134章 

　　龙傲不知道这到底是什么级别的妖兽，但是直觉告诉自己，眼前的妖兽比自己要强大的多，仅仅判断妖兽身上传来的天地灵气就可以感觉到。

　　“长青帮的妖兽嗜血兽！据说实力逆天！这可如何是好！”逍遥门掌门喃喃说道，眼神中流露出恐惧之色，没想到传说竟然是真的，长青帮果真有这嗜血兽。

　　“哈哈！”长青帮帮主大笑道，眼神中传来无边的杀意，如同看死人般的看着龙傲。

　　嗜血兽发出一声怒吼，突然眼中泛出血红的颜色，强大的杀气慢慢的散发出来，一步一步朝着龙傲逼近。

　　“雪域蜘蛛，快出来！”龙傲心中默念，白光一闪，雪域蜘蛛便出现在龙傲肩头。

　　“这是什么？一只白色的蜘蛛，难道也是妖兽吗？”长青帮帮主瞪大了眼睛，一眼不眨的注视龙傲肩头的那只蜘蛛。

　　雪域蜘蛛似乎有隐藏灵力的技能，龙傲只从外表上看，根本看不出雪域蜘蛛强大的实力，但是却知道此雪域蜘蛛天生灵兽，出生三年就拥有灵兽的实力，而且随着年龄增长，修行增强，实力则提高更快。

　　“这是什么东西，一只小蜘蛛也敢拿出来献丑，哼哼，我看你如何面对嗜血兽的强大威力。告诉你，嗜血兽的实力为十二级妖兽，为妖兽中的顶级王者，你只有死路一条。”长青帮帮主大笑道。

　　嗜血兽却是微微的后退几步，眼中流露出惊恐之色，出自本能的感觉，眼前的小小蜘蛛并不好惹，绝对是生平之强敌。

　　“咦！嗜血兽居然后退了？这怎么可能，难道那白色蜘蛛有什么古怪之处吗？”长青帮帮主震惊的自问道。

　　“嗜血兽，十二级妖兽，很好很强大，但是我家蜘蛛小姐也不是好惹的，你等着吧！”龙傲眯着眼睛笑道，对于雪域直蜘蛛的实力，龙傲有着绝对的自信。

　　“那个雪域蜘蛛肯定不是十二级妖兽嗜血兽的对手！”长青帮帮主口中发出一声长啸，“进攻，杀死他们。”

　　嗜血兽怒吼一声，口中吐出一道蓝色的气芒，气芒迅速的朝着龙傲与雪域蜘蛛当头罩去。

　　“嗤！”雪域蜘蛛眼中露出戏谑的笑意，轻轻的吐出一道白芒迎向嗜血兽。

　　白芒与蓝色气芒迎上，发出轰的一声巨响，二种气芒猛的爆炸开来，蓝色气芒在爆炸后便消失殆尽，而那白芒在瞬间扩散，竟然直冲嗜血兽头部。

　　“吼！”白芒一旦沾染上嗜血兽头部，嗜血兽庞大的身躯竟然被震得后退来来丈，发出一声痛苦的吼声。

　　“啊！这怎么可能！这么小的蜘蛛为何这般厉害！”长青帮帮主满脸疑惑，不敢置信的望着那雪域蜘蛛。

　　“主人，我想吃它的脑髓，你要不要来点？”雪域蜘蛛突然说道。

　　“额，这么丑陋的妖兽，我才不吃呢！”龙傲嘴角一翘，对雪域蜘蛛说道。

　　“吼！吼！吼！”嗜血兽怒了，发出一连串的吼声，眼中的血气更重，实力与刚才根本不可同日而语。

　　嗜血兽刚才大意之下，吃了个大亏，如何甘心，作为妖兽的最顶级存在，何时受过这种气，一时之间实力猛增。

　　“我靠，真强悍，蜘蛛妹妹，它就交给你了，我先闪。”龙傲飞身后退，那嗜血兽散发的压力太大了，不退后会很危险。

　　长青帮帮主也朝山顶退后，此时的妖兽大战，二人不退就会被波及到，整个山上的人都盯着了战斗的嗜血兽与雪域蜘蛛。

　　雪域蜘蛛突然悬浮在半空中，周身冒出白色的光芒，显得十分诡异，而那嗜血兽则不停的吼叫着，气势暴涨。

　　一大一小，一个凶悍，一个诡异，嗜血兽与雪域蜘蛛在一起，更显得诡异。

　　“蓬蓬……”

　　雪域蜘蛛身形猛然间开始涨大，几乎就是瞬间，雪域蜘蛛也达到了嗜血鲨兽一半左右的大小。

　　雪域蜘蛛全身雪白，毛茸茸的大腿，可爱的模样根本不像嗜血兽那般长相凶悍，但是实力散发出来，却让嗜血兽一点也不敢小视。

　　“吼！”

　　“嗤！”

　　一兽一蛛同时大吼着展开了进攻，蓝芒与白芒瞬间将空气都染成了二种颜色。

　　双方迅速的移动，口中不断吐出进攻的气芒，十二级妖兽暴怒之下，竟然丝毫不逊于雪域蜘蛛的实力。

　　“按照雪域蜘蛛告诉我的，她应该只活了几年，实力估计刚刚进入灵兽一级实力，而那嗜血兽却是一直嗜杀进入十二级妖兽顶峰的，二者的战斗应该很精彩，雪域蜘蛛不一定会赢的那么轻松。”龙傲心中分析道。

　　此时，龙傲只觉得胸口开始剧烈的疼痛，慌忙打坐，开始运气疗伤。

　　片刻后，嗜血兽更加愤怒，猛虎般的大脑袋不断吐出蓝芒，狼一般的身体速度更快的奔跑躲闪，四蹄飞舞下，速度快如旋风。

　　雪域蜘蛛心中一惊，这嗜血兽猛然张开血盆大嘴朝自己咬来，身子立刻飞退，要是被那嗜血兽咬上一口，肯定得断腿。

　　除了双方吐出的气芒，双方终于利用强悍的身体开始了近距离的肉搏，嗜血兽速度奇快，最强大的无疑是血盆大口，张口就咬，雪域蜘蛛也不得不小心躲闪。

　　而雪域蜘蛛十八条长腿也不是好惹的，不时将嗜血兽踢的连连后退，双方拼杀下，雪域蜘蛛还是占据了绝对的优势。

　　十八条强劲的蜘蛛腿，如同刀刃一般，随时可以投入进攻，而那嗜血兽主要却是靠口，马蹄使用出来作用有限，丝毫没有蜘蛛的十八条腿部威胁大。

　　又是片刻过去，嗜血兽周身血肉模糊，被雪域蜘蛛的长腿划出好几条深可见骨的伤痕，雪域蜘蛛被咬了几口，白色的绒毛随着气劲飘荡在空中。

　　嗜血兽愤怒之下的攻击也只对雪域蜘蛛照成了极小的伤害，而嗜血兽自己却血流不断，毕竟，灵兽级别与妖兽最顶级还是有着本质实力的差距。

　　“这嗜血兽融合的四不像太失败了，如果是虎头，狼爪，豹速，熊身，那实力何止增加一倍。可惜只有一个虎头发挥了威力。”龙傲呵呵笑道。

　　“吼！”嗜血兽怒吼之下，却是开始后退了。

　　“怎么会这样，嗜血兽竟然不是对手，我该怎么办，现在离开吗？”看了眼家人以及长青帮的数万帮众，长青帮帮主露出不舍的眼神。

　　“嗤嗤！”见那嗜血兽想逃，雪域蜘蛛气势猛然间暴涨，整个身体突然飞上天空，十八条长腿微微抖动着，犹如翅膀一般。

　　一道道龙傲熟悉的白芒吐向那嗜血兽，雪域蜘蛛在空中飞旋着，口中吐出的白芒连成一片，瞬间便形成了一道透明的蜘蛛网。


第135章 

　　“原来这才是它最强的攻击方式，蜘蛛吐丝，嘿嘿，这才是最强的绝招。”龙傲笑道。

　　嗜血兽想躲避，奈何却没有雪域蜘蛛速度快，更兼不会飞行，此时只能够眼睁睁看着雪域蜘蛛攻击，“吼吼！”嗜血兽一条腿部已经被蜘蛛丝缠上，怎么甩也甩不掉。

　　“不好，休想逃跑。”龙傲飞速的冲上，俨然是长青帮帮主所在的方向。

　　“嗖！”长青帮帮主知道嗜血兽完了，此时趁机恢复了气力，立刻御剑升上天空。

　　“妈的，有种别逃。”龙傲心中急了，猛的朝空中跃去，体内的五行修仙诀竟然自动运行起来。

　　“额，怎么回事，我怎么没有掉下去。”龙傲心中大惊，只觉得自己跃上空中就没有掉下去。

　　体内的五行修仙诀疯狂的运行着，龙傲隐约感觉到了什么不同之处，用功法维持平衡，用灵力才催动飞行。

　　冥冥之中，龙傲似乎悟到了飞行的真谛，面色狂喜，大吼道：“老子学会飞了，终于可以不用翅膀自由自在的飞行在天空之中。”

　　“啊！”长青帮帮主没想到龙傲此时竟然飞上了天空，吓的大惊。

　　“嗤！”

　　正在长青帮帮主发愣之时，突然一道极快的气劲从身后传来，气劲来的太快，躲无可躲。

　　“轰！”长青帮帮主只觉得一股大力传来，身不由己的朝地下跌去，发出轰的一声巨响，长青帮帮主就这样撞在了坚硬的地面上。

　　见长青帮帮主倒地，龙傲放心下来，单手拿着剑胡乱挥舞，整个人在空中跳着霹雳舞，一边大吼着：“老子会飞了！太好了！”

　　龙傲飞行在空中，突然觉得自己有种俯视众生的感觉，心中激动起来。

　　“还记得来这个世界的时候，我就说过，我终有一天会成为超越师傅的绝世强者，终有一天会畅快的翱翔在天际之中。现在，我虽然不是绝世强者，但是无疑超过了师傅的实力，现在，我还无法翱翔于天际之中，但是至少我会飞了。”龙傲浮想着往事。

　　“仙人，强大的仙人，我龙傲也终有一天会成为仙人中的至尊，成为这个世界的最巅峰人物，不管是仙人还是神人！”龙傲突然疯狂的吼道。

　　震惊，无比的震惊，所有人都被龙傲的吼声震惊了，就算是雪域蜘蛛也是动作一滞，差点没从空中掉下来。

　　霸气，无比的霸气！狂妄，天才的狂妄。

　　此时的龙傲身在空中，气势散发出来，竟然有绝世枭雄的气势，那种气质让所有人都有跪倒膜拜的心情。

　　“主人，你好帅！我好仰慕你！”雪域蜘蛛留着口水说道，与人类相处这么久，雪域蜘蛛也明白了很多人类中的词汇。

　　“扑通！”被雪域蜘蛛一句话，龙傲突然间由空中栽倒在地，摔了个七荤八素。

　　“我靠，龙哥，摔跤的样子都这么拉风，帅呆了。”蛮牛大笑道。

　　嗜血兽不甘心的怒吼着，全身被坚固的蜘蛛网覆盖，庞大的身躯拼命挣扎着，可惜，雪域蜘蛛的蜘蛛丝哪是那么好挣脱的，就算是灵兽也不一定可以挣脱。

　　雪域蜘蛛已经降落在龙傲身边，伸出毛毛绒的长腿将龙傲整个人抓向了空中。

　　“你干嘛？快放开我！”龙傲惊问道。

　　“扶你起来啊！”雪域蜘蛛无辜的回答道。

　　龙傲无语的选择了沉默，任凭雪域蜘蛛将自己放在地面上，而此时，长青帮帮主已经被几根蜘蛛丝捆住，与嗜血兽的下场一样，无法动弹。

　　“主人，这个人交给你了，我去吃点心去。”雪域蜘蛛单腿一挥，长青帮长老便直接飞了过来。

　　与此同时，雪域蜘蛛朝嗜血兽跃去，嗜血兽发出惊恐的嚎叫。

　　雪域蜘蛛举起二条锋利的长腿，朝着嗜血兽的虎头劈下。

　　嗜血兽痛的疯狂嚎叫，硕大的虎头连连点头，似乎在哀求雪域蜘蛛放过一马，而雪域蜘蛛却是视而不见，更多的长腿狠命划向嗜血兽的虎头。

　　一次次，嗜血兽的虎头终于被劈破，鲜血涌了出来，哀嚎之声更显得凄凉。

　　听着嗜血兽哀嚎之声，长青帮帮主心中更加悲凉，连十二级的妖兽都败了，自己更加难逃一死，心中的恐惧慢慢的增加。

　　“从现在起，随和长青帮帮主的死亡，长青帮将不复存在。”龙傲高声宣布，接着看死人的眼神看向了长期帮帮主。

　　“你可以灭长青帮，但是不要杀我。”长青帮帮主求饶道。

　　“哼！你当我三岁小孩子，不杀你，怎么叫灭长青帮？所以，你必死无疑。”龙傲面上浮现出冷酷的笑意。

　　长青帮帮主望着龙傲手中的剑，心中一颤，急吼道；“不，你不能够杀我，我的身份，你根本不知道。杀了我，你将会惹上一辈子也后悔的敌人。”

　　“靠，老子怕谁，妈的，死到临头还敢威胁我！”龙傲冷哼的一脚踩在了他胸口。

　　“我是修仙门派山海门的外围弟子，山海门是个你永远也无法想象的强大门派，最弱的弟子都比我强大很多，你杀了我，必然会死的很惨。”长青帮帮主突然疯狂的笑道。

　　“我呸！管你什么门的弟子，长青帮惹恼了小爷，你就得死。就算你是大门派的弟子，可惜你也只是小角色，你这小角色死了，谁会在意！”龙傲冷笑道。

　　“不，不，我师傅是灭苦真人，你要是杀了我，你一定会后悔的。”长青帮帮主厉声吼道。

　　“好，那我宁愿后悔，去死吧！”龙傲手起剑落，斩断了他的脑袋，一双死不瞑目的眼神狠狠的瞪着龙傲。

　　嗜血兽的哀嚎之声也渐渐的若不可闻，雪域蜘蛛满意的咂巴了下嘴巴，这才离开嗜血兽的庞大躯体，雪域蜘蛛又恢复了指头大小的模样。

　　“不是吧，真将那嗜血兽的脑髓吸干净了，额，蜘蛛妹妹，你也太狠了吧！”龙傲看到嗜血兽的惨状，不由惊道。

　　“好吃又能增加功力，我当然不会放过，好，我要睡觉修炼了，别吵我了。”雪域蜘蛛说完后便没了声息。

　　“长青帮终于灭了。”龙傲沉声说道，眼神却看向了山顶上剩余的长青帮帮众。

　　“龙爷饶命啊！”几万长青帮众同时跪倒在地，纷纷求饶，也有少部分人愤怒的盯着龙傲。

　　“龙哥，这些人怎么处理？”蛮牛问道。

　　“反抗者，杀无赦，逍遥门掌门，这件事就交给你处理了，我只要长青帮所有人身上的武者之石，至于长青帮总部，我给酒疯子面子，就让给你们逍遥门管理了。”龙傲笑道。


第136章 

　　逍遥门掌门一愣，心中狂喜，拱手道：“龙少，此地交给逍遥门，此事万万不可，这可是龙少打下的地盘，逍遥门受之有愧。”

　　龙傲冷笑一声：“别反驳了，要也得要，不要也得要，今天先收集好所有武者之石，我们三人明早便离开这里。”

　　逍遥门无奈的点头，龙傲这才找了个地方盘膝而坐，继续疗伤。

　　大长老已死，帮主已死，传说中强悍的妖兽守护者嗜血兽也死了，长青帮名存实亡，顽固不化的一律被斩杀，剩下的尽被逍遥门收入门下。

　　第二天，三人便准备离开长青帮总部，此次大战，共收获几千块武者之石，但是大部分都是只有微弱的天地灵气，相对好的，只有十多块。

　　逍遥门掌门不舍的送别龙傲三人，二辆大型的马车停在山下，三人告辞后便上了马车。

　　此次，三人前进的方向便是云梦城，长青帮总部距离云梦城并不远，三人刚好在旅途中疗养伤势。

　　“任务之一，城主之位。虽然我现在对做云梦城的城主没什么兴趣，但是师傅的要求，还是照办吧！”龙傲想起师傅，想起那次偷窥时，他说的话，心中不禁有点担心。

　　“父母也不知道怎么样了，叔叔娶亲了吗？3年了，我也该回去看看他们了，等我完成师傅的任务后，我一定尽快赶回去。”龙傲伤势并不重，修仙者的体质，如此伤势不出三天便可痊愈，而几年没回家，龙傲突然有点归心似箭，只想去看到最亲近的人。

　　马车夫一老一少，二人帮龙傲等人驾车，一个个笑容满面，能够为这样的大人物驾车，这可是一般马车夫一辈子都遇不到的事情，更何况，龙傲出手阔绰，给的银子甚至足够二人过上十年温饱的生活了。

　　老车夫叫祥子，五十来岁的模样，头发略微有些秃，面色蜡黄，生活的风霜让他耳鬓斑白，脸上有着深深的刀刻似的皱纹。

　　没有护卫守护，二辆马车直接朝着云梦城方向奔驰，如果是一般有钱人乘车出现，肯定会有很多护卫，没办法，云梦城外的治安一直都没有好过。

　　半日后，在某个小镇，突然有一群黑衣人拦住了马车的去路。

　　“龙爷，有人挡住了去路。”老车夫皱眉说道，心中却在冷笑，这些黑衣人也太不长眼了，居然连龙傲这样的大人物也敢惹。

　　龙傲之名已经传开，灭长青帮，杀长青帮帮主，拥有一头恐怖的妖兽，连长青帮的护帮嗜血兽都生吃了。

　　传说越来越玄，龙傲直到被人形容成魔神一般冷酷的恶魔武者，而那雪域蜘蛛则被称为恶魔蜘蛛。

　　龙傲冷笑一声，轻轻的挑开车门，一眼便看到了那群黑衣人，约莫10个，一个个面容冷峻，整齐的黑色袍子。

　　“请问可是龙少侠的轿子？”其中一名黑衣老者拱手问道。

　　“好狗不挡道！滚开，拦路者，死！”龙傲懒得跟这些人废话，一个不认识，肯定不会是自己的朋友，那就没必要这么客气了。

　　十来名黑衣人同时一颤，为首的老者面色一变，心中更是被龙傲的一句话吓的够呛，“果然是恶魔武者，居然不问我们是谁，就出口要杀人。”

　　想归想，老者可丝毫不怀疑龙傲的话，立刻一声令下，十人纷纷退向路边。

　　“车夫，继续赶路，谁敢拦路，死！”龙傲冷哼一声。

　　马车夫知道对面那是个黑衣人也俱是好手，心中被龙傲的霸气所深深震撼，慌忙的驾驭马车往前。

　　“龙哥，哪个鸟人敢拦路，我蛮牛倒想见识下，别急着赶路嘛！”蛮牛的粗大嗓门从后面马车中传来。

　　“蛮牛，你的伤势没有半个月时间休养，休想可以打架。有什么好见识的，不就是几条没礼貌的狗么，小爷懒得理会。”龙傲冰冷的语气从马车中传出。

　　“龙爷！城主有信给您！还请过目！”黑衣老者心中虽然愤怒，但是也只有忍着，高声说道。

　　“城主那个鸟人给我的信？你们交给马车夫，趁小爷还没发怒，赶紧滚蛋！”龙傲冷厉的喝道，提起城主，龙傲便想起了罗帅军营中的事情，这个城主早就有杀自己之心。

　　十名黑衣人无比郁闷，恐怕这一次传递城主的命令，是有史以来最受气的一回了。为首老者被气的七窍生烟，却也只得忍气吞声的将信件交给马车夫，然后迅速骑马离去。

　　龙傲接过马车夫递过来的城主的信件，“龙少侠，八月八号，云梦城聚英山庄，群英共聚，探讨三年后的新任城主选拔，还望龙少侠能够前来。”

　　“什么东西！我本来就要去找城主麻烦，没想到他却给我发邀请函，城主选拔，嘿嘿，正和我意。”龙傲冷笑道。

　　当蛮牛与王英看到邀请函时，蛮牛郁闷的说道：“妈的，这城主竟然不邀请我，这就算了，城主选拔竟然是三年后，那岂不是还要等三年，天啦，真是漫长的三年！我还等着拜马师傅为师呢！”

　　王英却是笑而不语，眼中露出思索之意，似乎想到了什么，却又不敢证实。

　　“马车夫，停车，先找个酒楼吃饭，你们也吃饱喝足了，下午继续赶路。”龙傲直接从马车中跃下。

　　“老板，给我上最好的酒菜，弄的好，有重赏！”蛮牛掏出几腚银子狠狠的砸在桌子上，高喝道。

　　店小二脸露狂喜之色，接过银子，连连允诺，不一会，老板便屁颠屁颠的跑了过来。

　　酒楼中武者众多，蛮牛这样大呼小叫，不少武者都露出不满的表情，其中更有一名武者哼道：“一看就是乡巴佬，发了横财，就不知道天高地厚了。”

　　蛮牛闻声望去，眼一瞪，“你爷爷就是乡巴佬，发了横财，你不服气啊！妈的，老子点菜干你屁事，别活得不耐烦了。”

　　“蛮牛，稍安勿躁，别为小事影响了心情。”王英笑着劝道，曾几何时，王英也和蛮牛这脾气一样，谁敢侮辱自己，百分百会动刀子。

　　只是，现在跟了龙傲，龙傲一直很低调，所以，王英也学会了不和这些普通人计较。

　　酒楼中，最容易引发口角与矛盾的地方，蛮牛这么嚣张的话，那人不干了，拔刀站了起来，与他一起站起来的还有三人。

　　“知道这里是什么地方吗？黑龙帮四侠在此，你敢放肆，你有种报出名号来，咱们比划比划。”那人冷着脸说道。

　　龙傲摇摇头，酒楼中不知道发生了多少争端之事，十次至少有五次会遇到麻烦，武林人士，在酒楼吹牛逼就算了，奈何大家都愿意吹，就是听不得别人吹牛逼。


第137章 

　　往往只是一句话，争端便起来了，酒店老板一见架势不对，立刻冲了过来，“黑龙帮好汉请息怒！有话好好说！”

　　“哼，这里没你的事，识相的就给老子滚开。”那名汉子冷冷的说道，一点也不给酒楼掌柜的面子。

　　“黑五，休得猖狂，你也不看看这里是什么地方，你敢不给老子面子，黑龙帮还想不想在这里混了？”一声厉喝传来，一个面如冠玉，眼神如刀的男子缓缓从楼上踱步而下。

　　男子一身紫袍，面容冷峻，背负着双手缓缓走下，他身后跟着八名黑袍人，同样的冷峻面容，眼神中散发出浓烈的杀气。

　　“大老板，您怎么亲自下来了，这点小事，犯不着您老亲自下来，我会处理的。”掌柜弓着身，恭敬而尴尬的说道。

　　龙傲眯着眼睛，欣赏着酒楼中发生的事情，不由多看了那名紫袍人几眼，居然是九级巅峰武者，在这里而言，也算是很不错的武者了。

　　“啊！黑龙帮兄弟四人见过紫长老！没想到紫长老居然是这间酒楼的老板，早知道，借一万个胆子我们，我们也不敢闹事啊！”黑龙帮那个冲动的汉子惊慌失措的说道。

　　紫袍人已经走了下来，随意的摆摆手，“你们安心喝你们的酒，记住了，想到这里闹事，先问过老夫，想死的话可以试试。”

　　“不敢，不敢！”四人犹如老鼠见了猫，纷纷退回原位坐下，表情依然是震惊中带着恐惧，四人也不过七级武者实力，见到长老级别的高手，哪里还有勇气逞能。

　　蛮牛眼中流露出失望之色，不由哼道：“掌柜的，快点上好酒好菜，大爷们快饿死了。”

　　“找死！”黑龙帮四人同时心中哼道，紫氏家族可是云梦城九大帮派之一，眼前的三人似乎不知死活，居然敢惹紫氏家族的长老。

　　蛮牛话一出口，几乎所有人都勃然变色，掌柜面色立刻尴尬无比，心中疯狂咒骂蛮牛的嚣张，此时紫长老在，他才是真正的大掌柜。

　　“大胆，你知道这是什么地方吗？大呼小叫，难道是想死不成？”

　　紫长老没有说话，他身后一名黑衣人冷然喝道。

　　“九大门派的紫家，嘿嘿，看来云梦城郊的水还挺深，九大门派总部都在此地，九大门派一定是明争暗斗，谁也不服谁。”龙傲心中想到。

　　紫袍长老眼神如电，突然瞪向蛮牛，眼中传出浓浓的杀意，气势从眼中爆发出来。

　　气势威压，蛮牛的实力可一点也不畏惧九级巅峰武者的气势威压，一个白眼扔过去，那紫长老反而一愣，惊讶的望着蛮牛。

　　“妈的，在不给大爷上酒菜，小心大爷拆了你这破酒楼。看什么看，说你呢，穿紫袍的家伙，你在瞪老子，小心老子发飙。”蛮牛拍着桌子大呼小叫道。

　　现在柳青不在，蛮牛反倒觉得自在，以前总是因为柳青的美貌招来麻烦，现在则成了蛮牛取而代之，唯恐天下不乱的性格彻底的流露出来。

　　龙傲也懒得管蛮牛干嘛，龙傲不管，王英自然更不会说，反正有实力，又怕谁呢！

　　当下，龙傲和王英对视一笑，而蛮牛却是将近发飙了，如果不是伤势还没好转，只怕已经冲上去教训那个紫袍人了。

　　“刷！”八名黑衣人同时拔剑，只待紫袍人一声令下，便会将蛮牛碎尸万段。

　　酒楼中很静，静的似乎可以听到人的心跳声。

　　紫袍长老在这片地区何曾受过这等气，心中想发飙，却被蛮牛的实力镇住了，不畏惧自己的气势攻击，想必也不是什么无名之辈。

　　“住手，你们全部稍安勿躁！”见三人镇定自如，紫袍长老喝止住了手下。

　　“紫长老，这三人纯粹是来找茬的，这些家伙不知天高地厚，死有余辜。如果紫长老不嫌弃的话，小的们愿意孝犬马之劳。这些家伙，根本不值得紫老出手。”黑龙帮那汉子突然说道。

　　“不知死活！”紫袍长老心中冷笑，见这四人愿意出手，不由微微点头。

　　“哗！”四人见紫袍长老点头，纷纷怒起，一起走到了龙傲等人面前。

　　蛮牛见这些人这么不给面子，居然派四个七级武者前来教训自己，心中大怒，却因为龙傲让自己一个月不许动手，此时反倒犹豫起来。

　　“哼，没种的东西，有本事来与我兄弟四人大战一场，没本事就别在这里大呼小叫的。”黑龙帮那汉子还以为蛮牛害怕了，反倒叫嚣道。

　　龙傲见蛮牛吃瘪，反而大笑起来，笑声爽朗有劲，在整个酒楼回荡不息。

　　二名车夫也是心中暗笑，这些人真不开眼，居然敢惹龙少侠，如果他们知道长青帮是怎么灭的，恐怕会后悔死。

　　龙傲的大笑瞬间吸引了所有人的主意，紫袍长老这才注意到年轻的龙傲，心中大惊，冷峻的面容，五官如同雕塑的一般，笑的时候，那种唯我独尊的气势散发出来，虽然看不出他的实力，但是却带给紫袍长老强大的压力。

　　“九大帮派的紫家，貌似还是第一次遇到，黑龙帮，根本没听过，我问你们，你们四个小子想死吗？”龙傲笑吟吟的看向了黑龙帮四人。

　　龙傲虽然在笑，眼神却是微微一凛，无形的压力从眼中散发出去。

　　黑龙帮四人同时低下头，龙傲的眼神何其冰冷，冷的让他们内心开始颤抖，根本不敢与龙傲对视。

　　“高手，绝对的高手，足以秒杀我们的强大存在。”黑龙帮四人同时产生这样的感觉，那眼神实在太恐怖了。

　　“不想死！”四人同时答道。

　　“不想死是不可能的。”龙傲微笑道。

　　四人顿觉惊恐无比，纷纷惊退，仿佛龙傲随时会要他们的命一般。

　　“紫袍人，你想死吗？”龙傲直接看向了紫袍长老，眼神中杀意猛然如实质般的迸射而出。

　　“啊！”紫袍长老只觉得入如坠冰窟，一瞬间眼睛刺痛无比，心中突然陷入无比恐惧中，那眼神，蕴含的杀意多么强大，强大的几乎让自己跪地求饶。

　　“不想死！”来不及思考，紫袍长老本能的说道。

　　“恩，不想死，那小爷今天就发善心，饶你一命。第一，赶紧上菜上酒，第二，将那四个黑龙帮的拉出去处理掉。去吧，小爷现在饿了，只想安静的喝酒吃菜。”龙傲笑眯眯的说道。

　　“绝世高手！”紫袍长老突然想到了什么，心中无比恐惧，连声答诺！

　　“紫长老，不要杀我们啊！”黑龙帮四人同时恐惧的说道，八名黑衣人立刻冲上，如同拖死狗的将四人拖出酒楼。


第138章 

　　“龙哥，你真牛逼！我蛮牛算是服气了！”见到酒菜上来，蛮牛便吃便笑道。

　　紫袍长亲自上酒上菜，真成酒楼做事的掌柜了，那掌柜则目瞪口呆，不明白紫袍长老为何对眼前三人如此恭敬。

　　午后，龙傲三人已经上路了，三人所在的位置已经是云梦城中，令龙傲吃惊的是，云梦城居然没有城门，共分为十大势力范围，而此时所在的位置，依然属于长青帮的势力范围内，而逍遥门占据了长青帮总部，却也没用那么快的速度将整个长青帮占为己有。

　　傍晚时分，一座大山脉挡住了去路，翻过这座山，便是云梦城城主的势力范围。

　　二辆马车沿着山路颠簸的前行，此山名曰九峰山脉，主峰为九座山峰，巍然耸立，直入云端。

　　云梦城的大山一概被誉为危险地带，一般情况下，是没有人敢在山中居住的，而九峰山脉同样如此，行到山脚下，便遇不到一个行人。

　　望着九座雾气笼罩的山脉，龙傲突然有种一探究竟的念头，在这个世界，似乎每座山都隐藏着无数的秘密，而一切妖兽，灵兽，修仙者，似乎也与大山有着紧密的联系。

　　“望山不入，勇者生存之基本原则！”龙傲念叨着云梦城万千武者信奉的这句话，心中不由笑了，现在，自己似乎已经不在是单纯的武者了，自己也已经走上了修仙大道，虽然只是刚刚起步。

　　“龙哥，这么庞大的山脉，我们怎么过去？”蛮牛望山兴叹。

　　龙傲微微一笑，“逢水搭桥，遇山过山，你等下下马车，我们一起翻越这座山脉。”

　　王英突然微笑的说道：“龙少，我在长青帮当供奉时，听说此处有一条小路可以迅速通往城主之地，只需要三天时间就可以抵达。”

　　龙傲恍然大悟，“不错，这里肯定有通往云梦城城主之地的捷径，否则真要从山中过，恐怕没有多少武者可以活着翻过去。”

　　“龙爷，小人听说过，这里有一座山谷，直接通过九峰山，就是小人从未走过，不知道山谷在何地。”年长的车夫恭敬而小心的说道。

　　龙傲点点头，突然有个古怪的念头，想带着二人飞过去，毕竟自己是修仙者，已经可以在空中凭借灵力飞行。

　　花了三个时辰，众人终于找到了那条秘径，就在第四座山峰与地五座山峰之间。

　　山谷显然有不少人走过，光秃秃的，连杂草都没有，龙傲将马车顶的车布全部撕掉，这样遇到危险可以第一时间做出反应。

　　天色完全黑下来后，众人就在山谷之中露宿。

　　月色下，周边山上传来阵阵野兽的嚎叫声，山谷之中，狂风大作，没有几分胆量，谁也不敢在这山中露宿。

　　众人吃过干粮后，升起一团篝火，围坐取暖。

　　午夜时分，二名车夫已经靠着篝火沉沉入睡，而龙傲三人则打坐修炼。

　　突然，一阵若不可闻的脚步声从远方传来，龙傲眼皮眨动了一下，心中一动，原来是人的脚步声，竟然有百来人之多。

　　谁会在这午夜经过九峰山谷，谁又会如此小心翼翼的路过？龙傲心中冷笑，这些人九成九十冲自己来的。

　　脚步声逐渐的接近，此时，蛮牛的眼睛也跳动了一下，蛮牛作为修仙者，灵识也不弱，心中立刻警觉起来。

　　一群蒙面的黑衣人在距离篝火百来丈的时候突然全部停下，一个冰凉的声音喝道：“人都到齐了？”

　　“老大放心，一百零八个，一个不少，这一次，都是精英长老，最弱的也达到了九级第四重的实力。”一名老者压低声音说道。

　　“很好，这次的对手可非常厉害，一个不小心就有可能全军覆没。大家也别气馁，据说那人受伤了，我们杀他个措手不及，一定可以起到意想不到的效果。”冰凉的声音提醒道。

　　蛮牛模糊听到了远处的耳语声，而龙傲却是听了个一字不差。

　　“有人要杀我，这么多高手，不可能是长青帮余孽，这么快时间就组织这么多高手前来围杀，看来我果然所料不虚。妈的，半夜三更，在这鬼地方来杀我，真是有想法啊！”龙傲心中暗想。

　　那边的黑衣人还在低声商讨进攻事宜，龙傲已经起身往前方潜去，上辈子可是牛叉的特种兵，跟踪隐藏技能不是盖的。

　　兼之现在的武学实力，龙傲一直潜伏到离那群黑衣人几十丈之内，依然没有被发觉。

　　“都听明白了吗？就算是死，也绝对不许暴露身份。我们在观察一会，一炷香时间后，听老夫号令。记住：如果对方很强悍，我们就一击即退。”冰冷的声音继续说道。

　　龙傲心中冷笑，此时已经换了一身黑衣，绕到了这些人身后，渐渐的潜伏到这个暗杀团伙中。

　　“妈的，这些家伙的实力比长青帮的蓝袍老者还要强上不少，是谁这么歹毒，非要至老子于死地！”龙傲心中郁闷了，正好此时那些黑衣人都轻轻的拔剑，龙傲也跟着拔剑。

　　“准备！”冰冷的声音低喝道。

　　“为什么要杀他们，我不干了。”龙傲突然说道。

　　“岂有此理，你是哪个帮派的高手？”冰冷的声音怒问道。

　　“原来是九大门派集体出动高手来袭击我，靠，我说怎么这么多高手呢！”龙傲心中冷笑，这些人既然要来杀自己，那就别怪自己心狠手辣了。

　　“死！”龙傲剑光一展，身边恭敬站立的二人根本来不及反应，惨叫都来不及，脑袋便被劈下了。

　　“住手！你到底是谁？为何杀自己的同伙。”冰冷的声音质问道。

　　“老子想杀就杀，关你什么事情！”说话的同时，龙傲再次挥剑斩杀一名黑衣人。

　　“不好，他就是我们的目标。”一名黑衣人惊叫道。

　　龙傲也懒得答话，剑光诡异的朝一个个黑衣人刺杀而去，而这群黑衣人则如同炸锅的蚂蚁，万万没想到暗杀的对象竟然反过来暗杀杀手。

　　龙傲一点也没留手，几乎每剑都可以秒杀一人，一会儿功夫就斩杀了十来名黑衣高手。

　　深夜，九峰山谷狂风呼啸，龙傲一身黑衣，手中的剑快若闪电，不时划出丈许长的青芒。

　　死亡的气息在空中随着狂风蔓延着，这些黑衣人从没想过会发生这样的事情，隔着这么远商量事宜，却没想到对方竟然混了进来。

　　“以组为单位，狙杀他。”冰冷的声音显得有点惊慌，焦急的喝道。

　　这些黑衣人俱是高手，很快便反应过来，将龙傲团团围住，无数的剑光，刀光交织着刺向龙傲。


第139章 

　　“来的好！”龙傲根本没有躲闪，心中的战意被这些高手的围杀激的高涨。

　　“死！”

　　龙傲随意的挥出一剑，剑气在空气中发出死亡的鸣叫，惨叫声立刻传来。

　　一剑之威，无人能挡，这些黑衣人的心中同时恐惧起来，这是什么级别的高手啊，竟然如此厉害。

　　“敢来刺杀小爷，你们全部去死吧！”龙傲杀意开始疯狂的涌现出来，一剑再次秒杀二个黑衣人。

　　为首的黑衣人只觉得此时的龙傲就是杀神，恶魔武者的名声果然不是盖的，一百多名高手瞬间被秒杀了十多人，从气势上，自己这一方已经彻底败了。

　　龙傲的身形不时腾空而起，每次从空中飞下时，必然有一名黑衣人惨叫倒地。

　　黑衣人一方阵脚大乱，龙傲可以飞行，众人根本无法有序的组织包围圈，而龙傲每次袭杀的方向都不同，根本就是防不胜防。

　　“撤！”冰冷的声音响起后，龙傲眼神中闪过一丝冰冷的寒意，猛的一个俯冲，朝着那冰冷声音之处冲去。

　　“啊！快挡住他！”冰冷的声音惊恐的叫道，只是，他忘记了，龙傲此时的速度，这些黑衣人哪里挡得住。

　　“死！”

　　面对黑衣人拼死的反击，龙傲的长剑毫不犹豫的朝下劈去，剑气形成的青芒将那老者完全笼罩。

　　“锵！”

　　黑衣老者手中的剑发出断裂的声音，与此同时，一股凌厉的气势直劈胸前。

　　龙傲微微一笑，一脚踢开了老者的尸体，再次杀向其他人。

　　“老大死了，我们快撤！”几名黑衣人惊吼道。

　　“撤，哪里撤？”龙傲冷笑一声，又有一人死在剑下。

　　沿着山谷，一群黑衣人彻底失去了继续战斗的信念，没命的狂奔逃命，而龙傲岂会让这些人轻易逃走。

　　“快逃，恶魔武者来了。”

　　“千万别被恶魔武者追上了。”

　　片刻之后，仅有一半的黑衣人可以逃命，其他人则都倒在了山谷中。

　　龙傲就像赶鸭子般，不紧不慢，手中的剑每一次出手，都有一人倒下。

　　嗖，龙傲腾空而起，再次击杀一人，恐惧在黑衣人中疯狂蔓延，人跑的再快，始终没有会飞的龙傲快。

　　龙傲冷厉的眼神，浑身散发出浓烈杀意，一路追杀下去。

　　蛮牛听闻前方的喊杀声，恨不得立刻冲上，可惜伤势还没恢复，只能够强行按捺住心中强烈的战意。

　　王英抚须而笑，“果然不出老夫所料，这一路上，一定会有人找麻烦，只是没想到会这么快。看来，龙少是早有预料，否则也不会这么快就杀上去了。”

　　二名车夫身体微微颤抖着，只有想到龙少，心里头才稍稍好受一点，那就是遇到再大的危险，也有龙少在前面顶着。

　　斩杀掉最后一名黑衣人时，山谷中突然传来野兽的吼声，龙傲心中一惊，肯定是鲜血刺激了山上的野兽，如果有妖兽被吸引下来，蛮牛他们可不一定能够抵挡。

　　想到这里，龙傲御剑朝后疾飞，雪域蜘蛛更是直接往地上一钻，瞬间失去了踪迹。

　　“奶奶滴，想吃老子，没门。”远远地，龙傲已经听到蛮牛的吼声。

　　二头猛虎一般的妖兽正缓缓朝蛮牛逼近，蛮牛浑身鲜血，而那二名车夫则各自举着火把，在原地不停的颤抖着。

　　“嗤嗤！”

　　二头虎妖突然间感受到了强烈的威胁，当雪域蜘蛛从地面上钻出之时，二头虎妖迅速的扭头，朝着山上狂奔而去。

　　“龙哥，你要是再来晚一点，可得给我蛮牛收尸了。”

　　蛮牛话虽如此，却是满面笑意，王英也笑着上前来给龙傲打招呼。

　　雪域蜘蛛却是再次钻入了地下，不一会，便听到了其中一头虎妖的惨叫声，声音凄厉之极，想必雪域蜘蛛又去吃那虎妖脑髓了。

　　龙傲见众人都没事，这才放下心来，“这里血腥味太重，一会不知道还有什么强大的妖兽前来，此地不宜久留，我们趁夜离开这里。”

　　二名车夫慌忙的驾车，那几匹马早已经被吓的马腿发抖，好半天才平息过来。

　　雪域蜘蛛不久也返回，安静的蹲在龙傲肩头上。

　　一地的尸体，马车轱辘轱辘的轧过去，迅速的向山谷深处移动。

　　从雪域蜘蛛的口中，龙傲才知道，刚才的二头虎妖只是四级的妖兽，算不上什么厉害的妖兽。

　　但是，这九峰山占地面积这么大，天地灵气充足，谁知道还有什么更厉害的妖兽或者修仙者，龙傲现在可是不敢招惹。要不是有雪域蜘蛛在，就算是云梦城的长青帮，只怕也灭不掉。

　　“如果这山中来个比雪域蜘蛛更强的灵兽，那我们可不就死翘翘了。”想到这里，龙傲开始催促马车夫加快速度。

　　不时有野兽发出疯狂的吼叫，其中更有妖兽从山上挡住众人去路，但是感知到雪域蜘蛛后，那些妖兽纷纷恐惧的逃离。

　　天色将明时分，众人已经赶出了几十里的路程，月光渐渐的从天际消失，朝阳从东方天际露出了头儿。

　　“停车，前方有古怪！”龙傲沉声说道。

　　前方百丈之处，突然冒出森森的白雾挡住了去路，白雾不断的扩散着，里面透出的天地灵气非常强大。

　　“嗤嗤！”令人发毛的声音从白雾之中传出，二名车夫被吓的连连后退。

　　几声长嘶传来，二名车夫立刻去安抚被吓的丢魂的马儿。

　　“别嘶吼了，再叫，老子现在就宰杀了你们。”龙傲淡然说道，注意力却是全放在那片白雾中。

　　八匹马被龙傲这一吓，居然真的都瞪着恐惧的马眼望着龙傲，却没有马儿敢叫唤了。

　　雪域蜘蛛也紧张起来，“主人，前方的是灵兽挡路，我可能不是对手，呜呜，实力很强大。”

　　“什么，连你都搞不定，天啦，那我们还是趁早往回撤吧。”龙傲当即作出了决定，既然连雪域蜘蛛也没把握对付的灵兽，那还是赶紧撤退。

　　马车刚刚掉转车头，白雾之中突然传出一个阴森森的声音：“没想到啊，实在没想到，被誉为恶魔武者的龙少侠竟然也会害怕。”

　　“咦！白雾之中竟然有人，难道这个也是与那黑衣人是一伙的不成？”龙傲心中想到。

　　“什么人，躲躲藏藏的算什么英雄好汉，有种从那雾中走出来。”龙傲知道想逃都没门了，这一次只有正面去面对，心中一横，决定拼了。

　　“哈哈哈哈！老夫不算是英雄好汉，所以没必要走出来，何况，这次来对付你们的，老夫不说，你们应该也感觉到了。”阴冷的声音狂笑道。


第140章 

　　“蜘蛛妹妹，对方到底是什么灵兽，你确定打不过吗？”龙傲感觉那白雾如此眼熟，却又想不出个所以然来。

　　雪域蜘蛛似乎在嗅着什么东西，“主人，我感觉，那个灵兽与我有渊源，与我可能是同类，也可能不是。总之，我也感觉不到到底是不是我的同类。”

　　“同类，那就也是雪域蜘蛛了，你太悲哀了吧，怎么连同类都嗅不出来。”龙傲鄙视道。

　　“龙哥，我们杀上去，管他什么东西，先杀了那个人，妖兽交给雪域蜘蛛去对付，怕他什么。”蛮牛已经忍不住了，开口说道。

　　“蛮牛，别冲动，我们等龙少决定。”王英拉住了蛮牛，这还是第一次见龙傲面现沉重之色，肯定对方那白雾相当古怪，不然，以王英对龙傲的了解，龙傲早该杀过去了。

　　“你就是蛮牛啊，想死也不用这么急吧！不如这样，你过来投奔老夫吧，可以饶你一命。”阴深深的声音奸笑道。

　　龙傲摸着储物袋，里面的武器基本上都用光了，如果上才带几个狠一点的火箭筒出来，只怕这灵兽也抵挡不住。

　　对方阻挡了去路，却是一点不急，显然胜券在握，龙傲心知肚明，自然知道这是谁派来的，只是没想到他却有这么厉害的灵兽。

　　“二位车夫，这里是余下的银子，你们的任务已经完成了，现在可以走了。”龙傲取出银子递给了年长的车夫。

　　那老车夫鼻子突然一酸，就差没跪倒在地上，心中虽然恐惧，但是也知道龙傲是为自己安全着想。

　　“龙少，我们任务还没完成，这钱，我们不可以收，急算是死，我们也要完成任务，这个是原则问题。”老车夫竟然拒绝了。

　　龙傲眼神一冷，“去他妈的原则问题，这是钱，你收也得收，不收也得收。现在就走，不走，我立刻杀了你们。”

　　老车夫闻言一个哆嗦，带着那年轻车夫一起给龙傲跪下，磕了三个响头后，二人才不舍的驾车往回行驶而去。

　　大白天，这山谷中一般都不会出现妖兽，二人天黑之前只要能够出了九峰山，安全应该是没问题的。

　　二名车夫离去后，龙傲笑了，笑的很坦然，不就是要杀自己吗，那就来吧，自己一方也不是完全没希望，那就杀吧！

　　“嘎嘎！想不到被誉为恶魔武者的龙少侠还如此有善意，真是讽刺啊！你正符合这么一句话，人之将死其言也善！想好遗言了吗，一会就没机会了。”阴森的声音显得更加刺耳。

　　龙傲上前一步，冷笑道：“城主派来的吧！你继续得瑟，你不就指望着白雾中的灵兽发威吗？哼，就算雪域蜘蛛不是对手，我依然会取你的性命。你别得意过头了，忘记了自己是谁。”

　　“哼！说大话，谁都会说！那既然寻死，就让你们见识下什么才叫真正的雪域蜘蛛吧！”阴森森的声音带着浓浓的杀气。

　　“嗤嗤！”随着声音的传出，一个雪白的身影慢慢的浮现在众人眼前。

　　蛮牛瞪大了眼睛，“这不是雪域蜘蛛吗？怎么他们也有！”

　　强大的威压从那雪域蜘蛛身上传来，这时，一名全身黑袍的老者缓缓从白雾中走出，老者身材干瘦，一双眼睛深深的凹陷进去，给人的感觉阴森无比。

　　“九级巅峰武者，妈的，拽的跟二五八万似的。”龙傲鄙视的眼神望过去。

　　那雪域蜘蛛与龙傲的雪域蜘蛛几乎一摸一样，颜色也是一般无二，但是流露出的气势却相差了很多。

　　“咦，不对，那头蜘蛛的触角是雪白的，我的雪域蜘蛛头上的触角却是黑色的，难道这个只是品种不同吗？”龙傲立刻看出了二者的差别之处。

　　“嘎嘎，叫你那不正宗的雪域蜘蛛吧！看看谁才是真正的雪域蜘蛛。史书记载，真正的雪域蜘蛛先天灵兽，全身雪白，连触角也是白的。你那雪域蜘蛛触角是黑的吧，这样的雪域蜘蛛根本不是真正的雪域蜘蛛的对手。”老者似乎抓住了龙傲的弱点，此时狠命抓住不放。

　　看着龙傲等人郁闷的表情，那老者继续介绍雪域蜘蛛的特性，越说，龙傲越怀疑自己的雪域蜘蛛不是真正的雪域蜘蛛。

　　龙傲冷笑道：“你错了，或许我的雪域蜘蛛是比你的更高级别的，只是你见识浅薄而已，不要再说了，让他们一决雌雄吧！”

　　龙傲的雪域蜘蛛也放大了身型，与那雪域蜘蛛对面而站。

　　“怎么可能，雪域蜘蛛怎么可能会放大身体，这竟然是真的。”老者惊叹道。

　　“我现在发现，你的雪域蜘蛛才是假冒的，能力不怎么样，连大小都无法改变，哈哈。”龙傲笑道。

　　“哼，我的雪域蜘蛛早已经达到灵兽二级，你这只蜘蛛绝对不是对手。”那老者得意的反驳道。

　　“让他们一战吧，废话少说。”龙傲与蛮牛等人同时后退，给二只雪域蜘蛛留下足够多的战场。

　　“主人，我有种奇怪的感觉，它很害怕我。”雪域蜘蛛突然传音道。

　　龙傲大喜，“如果它害怕，你就叫它滚，这样就可以了。”

　　龙傲的雪域蜘蛛气势也散发出来，那对面的蜘蛛却开始连续后退，很显然在畏惧什么。

　　老者面色大惊，开始催促雪域蜘蛛进攻，而那雪域蜘蛛却根本不敢上去，突然又退回了白雾之中。

　　龙傲眼中闪现出喜色，虽然那枯瘦老者信誓旦旦的说自己的才是真正的雪域蜘蛛，但是她却不会变化大小，此时见到自己的雪域蜘蛛却不停的后退，由此可见，自己的雪域蜘蛛才更厉害一点。

　　龙傲的雪域蜘蛛心中也正迷糊着，对方很明显实力比自己要强上一筹，但是面对自己却似乎失去了勇气，这太不合常理了。

　　雪域蜘蛛气势渐渐的完全散发出来，心中的战意达到了一个顶点，冥冥之中，面对对面这头雪域蜘蛛，内心之处似乎升起一种王者的威严。

　　那枯瘦老者脸上的皱纹更加明显，面露惊慌失措的神情，口中不断的发出啸声催促雪域蜘蛛进攻。

　　老者的雪域蜘蛛整个庞大的身躯都开始颤抖起来，不知为什么，面对对面那头比自己实力还要弱一点的雪域蜘蛛，心中却丝毫没有一点战意，而似乎是冥冥之中的力量，莫名的恐惧感由心而发。

　　“为什么会这样，为什么我不敢和她战斗，为什么我见到她就如同遇到克星，为什么我的心中会充满恐惧。”老者的雪域蜘蛛心中在狂吼。

　　龙傲眼中杀意散发出来，嘴角浮现出了邪魅的笑意，看着那枯瘦老者的眼神犹如看着死人一般。


第141章 

　　“怎么会这样！不，这是不可能的！快进攻，杀死她！”枯瘦老者拼命吼道，可那雪域蜘蛛就是不进攻，而自己只不过是凭借某种声音来指挥雪域蜘蛛，根本不可能让雪域蜘蛛舍命拼杀。

　　“蜘蛛妹妹，这是什么情况，为何她这么怕你。”龙傲脑中交流道。

　　“主人，我也不知道，冥冥之中，我觉得我与她属于同类，但是却不是一个层次的，我觉得我的等级要高于她，此时，她的心中正恐惧着，心中有了恐惧，她不是我的对手。”雪域蜘蛛说道。

　　“哈哈，你一定不是普通的雪域蜘蛛，你会变换大小，那就是变异雪域蜘蛛。趁着她怕你，你就要她立刻滚！”龙傲心中喜道，真没想到会碰上这等好事。

　　雪域蜘蛛突然发出嗤嗤的声音，“我不想杀你，如果你不想继续恐惧，你就快滚，否则，我要像主人那样虐杀你。”

　　“嗤嗤！”

　　对面的雪域蜘蛛发出类似吼叫的声音，不甘心的点头，“我明明感觉比你灵力要强，为什么会没有勇气与你一战，难道你真是更高级别的雪域蜘蛛吗？你到底是什么级别的蜘蛛？”

　　雪域蜘蛛突然点了点头，一条长腿举起，指指对面那头雪域蜘蛛，然后指着远方，意思很明显，少废话，快滚。

　　对面的雪域蜘蛛心中愤怒之极，可心中却根本不敢与她对战，恼怒的点头，“我可以走，但是我可以带他一起走吗？因为他是我主人的朋友，我作为灵兽，不能够违反主人的命令。”

　　当蜘蛛妹妹将话带给龙傲时，龙傲哈哈大笑起来，“你给他说，要么快滚，要么被杀。讲条件就是默认开战，趁着你现在还没改变注意，不滚就死！”

　　枯瘦老者已经无法控制局势发展了，见雪域蜘蛛快速往后退，心中一急，想跃上蜘蛛背上，却被那雪域蜘蛛一腿给劈了下来，心中顿时惊怒交加。

　　枯瘦老者的雪域蜘蛛瞬间钻回了白雾之中，白雾迅速的消散，如同被阳光蒸发了一般，眨眼间便消失了一大部分白雾。

　　“你怎么可以这样，要走也带我一起走，我可是你主人的朋友。”枯瘦老者吼道，疯狂的冲向白雾之中。

　　“如果你敢带走他，我一定会杀死你。”蜘蛛妹妹发出嗤嗤声，威胁道，那语气像极了龙傲。

　　“轰！”

　　枯瘦老者再次被踢飞出来，白雾也在瞬间消散的无影无踪，只有枯瘦老者惊恐的倒在地上。

　　“啊！不要杀我，不要杀我，我不想死！”枯瘦老者突然惊恐的叫道，整个身子跪倒在地。

　　“嘿嘿！”三人几乎同时发出阴冷的笑声，就连蜘蛛妹妹也是发出嗤嗤之声。

　　“你记性不错嘛，还记得我刚才说要杀你的话。不过呢，你也从没想到会有现在这一刻吧！我会杀你，但是不是现在，你继续恐惧吧！”

　　龙傲笑的很诡异，笑这老者阴沟里翻了船，此时，船没了，自己也就只能够在阴沟里喝肮脏的水。

　　死，并不可怕，可怕的却是怎么个死法。

　　知道要死，却不能够立刻去死，这个等待的过程才是最可怕的，龙傲自然明白这一道理，因此表现的不慌不忙。

　　“龙少，依我看来，他的那个雪域蜘蛛才是冒牌的，龙少的雪域蜘蛛才是真正的雪域蜘蛛，不然，为何还没开打，他的雪域蜘蛛就被吓跑了。”王英抚须笑道。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛似乎很受用，点着硕大的脑袋，一条长腿突然朝王英袭过来，毛茸茸的白毛轻轻的抚过王英的头发，差点没把王英给吓个半死，惊恐的瞪大了眼睛。

　　“哈哈，蜘蛛妹妹，你快变小点吧，这里还是九峰山谷，你可别吸引来了其他利害的灵兽，否则，我们都要倒霉。”龙傲大笑道。

　　蛮牛似乎畏惧雪域蜘蛛，躲的远远的，生怕雪域蜘蛛走过来，等到雪域蜘蛛变小后，这才乐呵的走过来。

　　“靠，你个死老头，刚才很嚣张，很拽的，现在吃瘪了吧！大白天的，装神弄鬼，蒙面干嘛？”蛮牛一把扯掉了枯瘦老者的面罩。

　　老者满脸的苦笑，这次落在恶魔武者的手中，哪里还有机会活命。

　　龙傲盯着老者的眼睛，缓缓说道：“将你知道的一切都告诉我，否则，我现在就叫雪域蜘蛛砸开你的头颅，吃你的脑浆！如果有半句假话，一样的下场。”

　　枯瘦老者颓然的叹气，“龙少，我说，将一切都告诉你，只望你留我一个全尸吧！”

　　“哼，留你全尸也行，迟早也是被野兽吃的命！”龙傲心中暗想，微笑的点头。

　　当下，枯瘦老者开始了讲述，而这一切也不出龙傲预料，这几次暗袭，果然是城主派来的。

　　中午时分，三人已经继续启程了，枯瘦老者的尸体静静的躺在地上，双目瞪得贼大，似乎死不瞑目。

　　不久，周边传来野兽的嚎叫声，几只野狼迅速的冲向枯瘦老者的尸体，为了抢夺这具尸体，几只野狼之间也爆发了一场战斗。

　　三天后，云梦城中心，一路风尘仆仆的龙傲三人正朝着聚英山庄的路缓缓步行着。

　　数十银白色的铁骑在三人前方开道，路上的行人纷纷闪避，但是围观的武者却越来越多，无数双好奇的眼睛望着铁骑后面的三人。

　　龙傲三人身后，更有数百骑兵护卫，这些骑兵一个个充满强烈的肃杀之气，俱是九级武者组成的骑兵。

　　八月八号，云梦城中心迎来了龙傲三人，这些骑兵纷纷下马，跟随者马匹缓缓而行。

　　“龙少！您是城主邀请的贵客，您还是上轿吧！不然，城主大人一定会责罚在下的。”城主使者躬着腰，满脸媚笑的劝道。

　　蛮牛眼一瞪，“你这老头，怎么这么罗嗦，龙哥说不坐轿子，你以为是在开玩笑？别啰嗦了，否则别怪老子不客气了。”

　　“不敢！但是在下实在不好交差啊！”城主使者苦着脸说道。

　　王英心中暗想，享受般的跟着龙傲前行，云梦城中心，数百九级武者开道，身旁的这个九级巅峰以上的武者还躬身在旁苦苦哀求，一切的一切，让王英如同身在梦中。

　　“跟着龙少，果然是我这辈子最英明的选择。”王英想起来就幸福的心底偷笑。

　　龙傲缓缓扫视周边的人群，突然闪电般的一脚，身边那个不停啰嗦的老者被踢飞出去。

　　“你不好交差，关小爷屁事！妈的，别以为城主狠，小爷就好欺负，在啰嗦，杀了你。”龙傲冷笑道，这一脚并没用上多大力气，只是小小的教训一下这城主使者。


第142章 

　　城主使者阴着脸从地上爬起，心中暴怒，却是不敢发作，所有骑兵同时迟疑的停下脚步，不少人面色不善的看向龙傲。

　　“看什么看，不服气啊！不服气的过来单挑！”龙傲邪魅的笑道，强大的杀气突然外泄，那些骑兵立刻感觉如坠冰窟。

　　城主使者见势不妙，立刻喝道：“别管我，继续迎接龙少前行。”

　　云梦城，几乎全名皆是武者，龙傲将城主使者一脚踹飞，城主使者屁都不敢放一个，这事情被众人看在眼中，不由唏嘘不已。

　　“恶魔武者果然名不虚传，够狂的，连城主的面子都不给，摆明了就是羞辱城主。”众人心中同时想到。

　　云梦城九大帮派势力，鱼目混珠，更兼城主的军队势力，龙傲还是云梦城历史上第一个敢直接将城主使者踹飞的。

　　一支支军队护卫的马车直奔聚英山庄，九大门派同时派来了不少高手参加此次盛会，被灭的长青帮则由逍遥门取而代之。

　　“弄这么大阵势，拽什么拽，你们的马车，小爷就是不坐，气死你们这群王八蛋。”龙傲心中暗笑。

　　不时有其他八大门派的人过来打招呼，龙傲只是冷笑着点头，反倒是王英笑着与八大门派之人寒暄。

　　除去逍遥门的八大门派，这次似乎在显威一般，基本上是高手齐出，每个帮派都出动了千名以上的九级武者，九级巅峰武者以上的甚多。

　　如果是在几年前，只怕龙傲会小心翼翼的夹着尾巴做人，只是今时不同往日，以龙傲现在的实力，根本不惧这些门派。

　　城主使者中，云梦城历史上第一个被打的出现了，领着龙傲三人，这城主使者连想死的心都有了。

　　“恶魔武者龙傲，此次为所有客人中最危险的第一号人物，无论如何也得给我领进聚英山庄，千万别惹恼他了，否则，你提着自己人头给本城主吧！”

　　想到城主的话，城主使者不由摸了摸脖子，生恐龙傲此时发飙，自己的脑袋就没了。

　　“龙少，聚英山庄还有十里之遥，既然龙少喜欢步行，小人就陪着龙少一路游览景色，一边前行吧！”城主使者想开了，为了生命，姑且就放低身段，先将这恶魔武者迎进聚英山庄，到时，城主想必也不会轻易绕过他的。

　　龙傲饶有兴致的看着这城中的建筑，街道宽敞，房屋整整齐齐，庄严之中不乏古典的美，云梦城虽然没有城墙，但是这座城确实够大气的，单凭这可以供五十匹马并驾齐驱的街道就可以看出来。

　　这次八大帮派派来的人超过万人，这么多武者聚集在一起，杀气腾腾，云梦城此时热闹非凡，不时有武者相互寒暄着，当然，也有吹胡子瞪眼的武者。

　　八大门派，经过这条道路时，也不时有武者从队伍中走出，沿着街道站立，几乎每隔百米，便有武者从队伍中走出。

　　八大门派，一个个帮派代表骑马超过了龙傲等人，但是，没有一个帮派敢直接超过龙傲而不打招呼。

　　中午时分，八大帮派首脑之人已经抵达了聚英山庄大门，大门并未打开，因为客人还未到齐，这些人无奈的在门口等待。

　　“为何逍遥门还没有人前来？”龙傲突然冷声问道。

　　城主使者眉头一皱，小心翼翼的说道：“龙少，逍遥门此次也是被邀请的对象之一，由于通知的时间比较晚，也许他们会迟一点赶来，也许他们根本不会来，毕竟他们刚占领长青帮的地盘，根基未稳。”

　　“哼，逍遥门帮主是我的朋友，如果谁敢对付逍遥门之人，那就是与我对敌。不管他是哪个帮派的，就算是城主本人，我也不会客气的。”龙傲平静的说道。

　　“是，龙少的朋友，没人敢动的。可能是他们抽不出时间和人手前来吧！”城主使者连连点头，小心翼翼的回答。

　　“哈哈，你这城主使者怎么当的，城主使者不是很牛吗，怎么你像个奴婢一样，看你笑的样子，就知道城主也不是什么好鸟。”蛮牛讽刺道。

　　“刷！”那些军队武者有人忍不住拔剑了。

　　“龙少，是可忍孰不可忍。请您不要侮辱英明伟大的城主大人。”城主使者退开三丈后才迟疑的说道。

　　“激动个屁啊！我开玩笑，需要动刀子吗？”蛮牛呵呵笑道，一点也不在乎这些人的反应。

　　龙傲眼中杀气再次一闪即逝，“你们啊！为什么不能够老实点呢，难道非要逼着我杀人不可？”

　　“全部住手，不可对龙少无礼！”城主使者喝道，心中郁闷无比，惹恼龙傲是死罪，但是任凭他羞辱城主，何尝不是死罪。

　　龙傲也不是故意为难这城主使者，而是特意刁难的，毕竟，一路上被城主阴了好几次，心中难免不爽。

　　若不是有雪域蜘蛛在，恐怕龙傲真栽在城主手中了，这次来，说白了，就是找茬的，所以就算故意找事也没什么。

　　约莫个把时辰，龙傲三人才抵达聚英山庄门口，而那城主使者也终于如释大负，数百骑兵一个个被龙傲气的咬牙切齿，回命后，恨恨的离开。

　　八大门派代表纷纷前来与龙傲寒暄，知道龙傲懒得理会他们，王英主动挑起重担，微笑着回答。

　　以王英现在的实力，那些代表哪里放在眼里，可他的身份却是龙傲一伙的，所以这些代表丝毫不敢怠慢。

　　蛮牛瞪着大眼睛在人群中扫视，没想到，这次八大派中派来的女武者也不少，长相不错的九级女武者，居然也不下百人。

　　“怎么还不开门！”龙傲剑眉扬起，喝问道。

　　“回龙少，此门要等到午时三点才开，这是一贯以来的规矩，请龙少赎罪。”城主使者头都大了，小心翼翼的回答道。

　　“现在开门，否则，我踢烂了这门。”龙傲笑道。

　　龙傲此语一出，周围人立刻鸦雀无声，一个个瞪大眼睛看着龙傲，就如同看外星人一样。

　　“城主之命，谁敢在此放肆。”

　　一声冷喝传来，一名黑袍老者从人群中走出，冷眼怒视龙傲。

　　“九大门派第一帮，天演派的大长老。”王英小声说道。

　　“哼！”蛮牛才不管对方是谁，立刻瞪着眼睛望过去，杀气腾腾。

　　在那老者身后，正有十多名高手怒视，龙傲知道这城主便是天演派的上任掌门，这天演派大长老此刻阻止自己也很正常。

　　“哟，火气还挺大的哇！天演派，改天小爷去拜访一番，看这天演派到底有何过人之处，竟然说话这么拽！”

　　龙傲说话的同时，挑衅的做出鄙视的手势，气的那大长老面色大变。


第143章 

　　“轰！”

　　非常突然的，龙傲一脚狠狠的踹向了聚英山庄大门上，庞大的气势，强悍的力量，大门发出轰的爆炸声，半扇大门直接被龙傲踢爆。

　　“走，我们进去。”龙傲笑着招呼蛮牛与王英，丝毫不顾那大长老愤怒的神情，就那样走了进去。

　　“岂有此理！岂有此理！”天演派的大长老哪里想到龙傲说踢就踢，只气的说不出其他话来，不停重复着这四个字。

　　“额，其他的帮派也想我去拜访吗？不想的，都进来吧。”龙傲的声音传来。

　　“你们！”天演派大长老看着这其他门派高手纷纷进门，心中大怒，却又无可奈何，天演帮是很强，但是也不是其他所有门派加起来的对手。

　　十多名武者冲进了大门，这便是无门无派的高手，他们也是受到了城主的邀请前来。对这些人，龙傲倒是有点兴趣，不由与这些人寒暄起来。

　　“城主有令，请各位进一号大厅先享用美酒佳肴，城主稍后会到。”一名城主使者高声道。

　　不一会，九名白袍人出来对着大家拱手寒暄，八名白袍人中，竟然有一名是女子，年龄看上去也就三十不到。

　　“龙少，这是城主手下最得力的助手，号称九大护法，每一个都是少年天才武者。”城主使者解释道。

　　“难怪这些人这么年轻，最大的也不过四十岁，居然都达到了九级巅峰之后的实力，难能可贵！”龙傲心中也不禁暗赞，毕竟，不是每个人都有自己这么好的运气。在这个世界上，四十岁之前能够达到九级武者实力便已经可以被人称为武学天才了。

　　九名白袍人在前方带路，最后达到了一座巨大的厅堂，厅堂共分为是十一块地方，上满已经堆满了各色各样的水果，每桌都摆满了上好的美酒。

　　“妙哉！妙哉！”蛮牛眼睛聚集在那些女招待员身上，每处地方都有十多名女子等着，在大厅靠里的方向，更有数十女子等在那里。

　　“龙少，请！”负责龙傲这一方的是那个女护法，她客气的说道。

　　“汗，这城主难道是怕我闹事，故意弄个女护法招待，靠，真够有想法的，咳，便宜了蛮牛这个大色狼。”龙傲心中暗想。

　　龙傲一行三人坐在了其中一方，那女护法则在一旁微笑的站立着。

　　“美女，过来坐。”蛮牛笑嘻嘻的说道，目光在那女护法身上上下浮动。

　　“那我就不客气了。”这女护法笑吟吟的坐在了蛮牛身边。

　　“龙少，城主特交代了，一定要最漂亮的侍女来服侍几位，不知这几位能否入各位法眼？”女护法单手一挥，十名女子便款款行来。

　　“我靠，这几名女子可以当模特了，身材真好，长相也不错。”龙傲也觉得惊艳，这十名女子当真是各具特色，身材高挑，凹凸有致，面容俊俏。

　　“不错，很正点。城主果真是用心良苦啊，我不会令他失望的，呵呵！”龙傲心中杀意一闪即逝，任凭那些女子走过来。

　　“蜘蛛妹妹，蛮牛和王英的安全就交给你了，这些女子一旦稍有异动，杀无赦。”龙傲对着雪域蜘蛛说道，雪域蜘蛛此刻正在龙傲袖中藏着。

　　王英当供奉的日子不是白混的，左拥右抱二个美女，面不改色，笑呵呵的喝酒。

　　蛮牛则表现的有点夸张，众目睽睽下，蛮牛的二只手不停的游走着，显得有点肆无忌惮，一双眼睛还瞄着那女护法。

　　龙傲很淡定的喝着身边二个美女敬的酒，二女知道龙傲便是众人所说的恶魔武者，只是没想到他竟然是如此的年轻，如此的帅气。

　　二女根本不敢接近龙傲，而龙傲身上散发出的男性魅力却让她们无法抑制的想靠近。

　　“逍遥门到！”一名使者在厅门口大声宣布，声音中有着激动和紧张。

　　大厅中依旧闹哄哄的，根本没有帮派将逍遥门当一回事，毕竟只是刚刚灭掉长青帮，高手都没多少，来参加大会也没什么意义。

　　“是他！”龙傲深吸了一口气，尽量让自己平静，可依然有种莫名的激动。

　　一个高大的白色身影映入眼帘，腰悬配件，一身白袍，器宇轩昂，那冷酷的面容，睿智的眼神，无一不让龙傲侧目。

　　“哗啦！”蛮牛一个激动，酒杯哗然摔碎，蛮牛也没精力理会身边女人的道歉，眼神死死的盯住了来人。

　　“高手，百分之百的高手！”蛮牛并不知道来人是谁，但是单凭直觉便有强烈的预感，来人绝对不可招惹。

　　“哗啦！”一连串酒杯摔碎的声音，大厅中的嘈杂声戛然而止，所有人都呆呆的安静下来，目光直视那从厅堂之中迈进的一人。

　　“啊！”随着酒疯子进来，不少帮派高手同时发出惊呼之声，接着便是一连串的拔剑之声。

　　“众位稍安勿躁！逍遥门前辈是来参加大会的，不是来找各位报仇的。”女护法突然站起说道。

　　众人还是不信，一个个惊疑不定，如果说危险人物，云梦城有二大恐怖的天才武者，一个是龙傲，另一个必然属于酒疯子无疑。

　　最让这些帮派担心的是，这二个超级天才武者都似乎与八大门派有仇，一个就不好对付，这次来二个，这些帮派高手纷纷心寒，只待早点离开这是非之地。

　　“龙小子最近风头很盛啊，真是没想到，拥有那么多年根基的长青帮，居然被你一个人给灭了，果真是英雄出少年啊！没想到吧，我们又见面了。”

　　酒疯子进门第一句话便是和龙傲说道，看到龙傲的眼神如同看到发亮的金子般，酒疯子居然狂笑起来。

　　众人大惊，没想到这二个恐怖的天才武者居然认识。

　　“哇，酒疯子。人的名，树的影，你这一进门，摔碎多少酒杯，你多呆些天，怕是城主再有钱也吃不消。哈哈，死老头，越活越年轻了，真意外现在见到你。”龙傲翘起二郎腿笑道。

　　龙傲此语一出，众人几乎都做昏倒状，酒疯子，云梦城的武者，谁敢直呼其名，恐怕眼前的龙傲就是第一个如此大张旗鼓的直呼其名。

　　敢骂酒疯子死老头，这，八大帮派之人根本无法想象。

　　酒疯子却是面色不变，这才几年时间，没想到龙傲竟然如此有天赋，实力达到了足以和自己抗拒的境界。

　　高手与高手之间，年龄和身份反倒其次，酒疯子就喜欢真实的人，而龙傲恰好就是这样的人。

　　“小鬼，云梦城敢直呼酒疯子的，怕是就你一个了，居然敢叫我老夫老头，看来你是越活越嚣张了。”酒疯子大笑的走向逍遥门的座位。


第144章 

　　“死老头，云梦城敢直呼本小爷小鬼的，怕是就你一个了，居然敢叫小爷小鬼，看来你是越活越张扬了。”龙傲眯着眼睛大笑道。

　　“哈哈！哈哈！”

　　酒疯子与龙傲同时大笑起来，其他门派之人傻傻的看着狂笑的二人。

　　“城主大人到！”

　　隔着老远便有人传达城主驾到的讯息，厅堂中顿时安静下来，九大派以及无门无派的高手均翘首以待城主的到来。

　　“属下参见城主！”厅中九名护法同时行礼道。

　　“免礼！”

　　城主在几名高手的簇拥下进了厅堂，与此同时，九名护法全部走向了城主一方。

　　城主是个高大而肥胖的老者，满脸的笑意，此时正对着众人点头，当看到龙傲时，他不由多看了二眼，而当看到酒疯子时，眼中则流露出一丝敬畏之色。

　　“各位，本城主有失远迎，属下如有招待不周，还请各位见谅！此次群雄汇聚聚英山庄，实乃云梦城之难得的大事！”城主微笑的拱手说道。

　　众人皆已入席，城主已到，难免少不了一些客套话，觥筹交错中，气氛倒也显得热烈。

　　表面上，一切似乎都风平浪静，但是能够参加这次大会的，哪个会是省油的灯，风平浪静中掩藏着多少暗涌，谁心中都或多或少的感觉到了。

　　“先喝酒，有什么事情一会在议！来，各位英雄好汉，我敬大家一杯！”城主满面堆笑，心中却正苦恼着。

　　“敬城主！”众人纷纷举杯。

　　城主听闻酒疯子也来了的消息时，心中立刻恐惧了，如果不是自己有强大的修仙门派撑腰，恐怕酒疯子早在几十年前就杀上云梦城了。

　　这次聚集所有帮派高手的目的很明显，那就是杀死龙傲，一切都准备好了，可惜酒疯子突然冒出来，城主心中无比郁闷。

　　一个龙傲已经相当难以对付，在来一个酒疯子，城主可谓是黔驴技穷了，根本没有实力去同时对付这二人。

　　酒疯子低头饮酒，一双冰冷的眼神缓缓扫过其他八大门派的高手，灭门之仇，如何能忘！

　　只是当酒疯子了解的越多，心中顾忌也越多，不说其他门派，就连长青帮帮主也与修仙门派有着不错的渊源，而眼前的城主更是某个修仙者的嫡亲子孙，如若不是为了逍遥门的血脉着想，自己早就无所畏惧的大杀四方。

　　看着龙傲，酒疯子心中突然有种羡慕的感觉，无牵无挂，无所畏惧，随心所欲，像极了自己当年。

　　“可惜啊，可惜，如此年轻的天才武者，少年轻狂，迟早也会被毁在修仙门派中。”酒疯子心中叹息道。

　　龙傲注意力完全集中在酒疯子身上，眼前的酒疯子真的是那个让云梦城武者都谈之变色的酒疯子吗？为何从他的眼神中，看出了一丝落寂。

　　“逍遥门为九大门派所灭，酒疯子也被围杀过，为何他面对仇人，却能够如此冷静的喝酒，难道是我的气量太小？”龙傲有着深深的疑惑。

　　“这该死的城主，越看越是不爽，妈的，暗杀我，等会直接灭了他。”龙傲还真没将那肥胖的城主放在眼中。

　　城主心中已经放弃了原定计划，当着酒疯子的面，自己可没把握同时杀死龙傲与酒疯子，可是若是这次放过龙傲，天知道他会到达何种实力，这个年轻人功力进展实在是太骇人了。

　　三人所思不同，城主非常顾忌二人，更顾忌龙傲的成长潜力，酒疯子顾忌城主身后的那些修仙门派，顾忌逍遥门的血脉，而龙傲，则正想着什么时候干掉城主，完成师傅交予的第一个任务。

　　酒宴之后，城主的手下已经给众人安排好了住宿的地方，约定第二天上午共商下局城主选举之事。

　　龙傲三人所处的地方是一处幽静的院落，几间雅致的房间对着绽放鲜花的院落，院落中凉风习习，龙傲独自坐在一个石敦上，脸上的神情很平静。

　　“举杯消愁愁更愁，抽刀断水水更流！”

　　月夜下，龙傲突然想起了天各一方的柳青，心中不由有几分感伤。

　　“武者与修仙者完全是二个世界，也许我在武者中成为了最巅峰，可是在修仙者的世界中，我才刚刚起步，那些强大的修仙者何其多！而我，到底什么时候可以救出青儿！”龙傲心中有点烦闷。

　　“长青帮帮主死之前说的那个修仙门派，他们如果现在派人找上我，我又能够如何呢？为何酒疯子不杀城主，不灭其他八大帮派，难道云梦城真的受到修仙者暗中操控吗？”龙傲仰望星空，望着漫天的繁星闪烁着。

　　龙傲摇摇头，苦笑道：“不说这天上繁星何其多，就说这云梦城也是大的可怕，云梦城周边这么多大山，难免会有很多厉害的妖兽，灵兽，修仙者也肯定不会少，我又该如何面对呢！”

　　“夜观星空，龙小子，你好雅兴啊！”声随人到，酒疯子身形在院中几闪便到了龙傲对面。

　　“酒疯子，怎么，等不及要与我一战吗？”龙傲瞬间便调整了思绪，面上浮现出笑意。

　　“前辈，城主有令，不可以随便串门！”

　　一个老者正从院外赶来，焦急的说道，却又不敢阻挡酒疯子。

　　“滚！”

　　酒疯子还没说话，龙傲已经喝道，那老者吓的连连后退。

　　“龙小子火气好大，这可不好。老夫当年何尝不是这样，所谓木秀于林，风必摧之！这个道理你该明白吧！”酒疯子眼带笑意。

　　龙傲微微一笑，“你的过去很风光，我从没想过要和你比过去，我要比的是现在。酒疯子，我已经知道你的来意了。我只想告诉你，我比你更狠，更毒，更不好惹。”

　　那城主使者傻傻的站在十丈外，进退二难，而龙傲与酒疯子似乎已经完全无视他的存在。

　　“好小子，聪颖在我之上，天赋更在我之上，狠毒更胜于老夫。老夫当初怎么没彻底废掉你呢，凭空给自己弄个强大的对手出现，不知道到底是对还是错。”

　　酒疯子抓过石桌上的一壶酒，仰天便干，豪气冲天。

　　龙傲也抓起一壶酒，对月狂饮，二人直到将一壶酒喝完，这才同时放声大笑起来。

　　“酒疯子，你没有错。如果在给你一次机会，你还是不会杀我。而换做是我，我早就杀了你。与我想比，你还是太仁慈了。”龙傲轻笑道。

　　如果有其他人听到有人说酒疯子仁慈，恐怕会笑掉大牙，可是龙傲这样说，酒疯子却默认的叹气。

　　“老夫不像你，老夫所顾忌的太多，而你就是初生牛犊不畏虎，终有一天，你的心性也会被磨的没有棱角。”酒疯子眼中闪烁着睿智的光芒。


第145章 

　　“是么？”龙傲狡黠的问道。

　　“是！”酒疯子肯定的说道。

　　二人立在院中，强大的气势从他们身上散发出来，酒疯子的气势给人阴冷肃杀之意，而龙傲的气势则有着王者的霸气，狂暴的气势让周边那些侍女纷纷情不自禁的跪倒在地。

　　“龙哥，你干什么啊！还让不让人睡觉了。”蛮牛正在屋中左拥右抱，结果愣是被龙傲与酒疯子的气势吓得一泻千里。

　　王英老当益壮，苦笑的立刻身边的女人，这个时候，谁还有心情做那种事情。

　　“呵呵！”龙傲轻笑一声，身上的气势突然消失的无影无踪，酒疯子眼中闪过一丝惊讶，没想到龙傲控制气势竟然到了如此微妙的地步。

　　龙傲笑吟吟的站在自己面前，可是却差点无法感觉到他的存在，眼前的少年似乎掩藏了一切实力，而最让酒疯子惊讶的是，如果不是知道龙傲的实力，恐怕看不出他是超级高手。

　　酒疯子气势也瞬间消散了，从心中来说，酒疯子越来越欣赏龙傲了，不仅有自己年轻时候的影子，而且比自己年轻时更狂，更嚣张，而他也确实有实力去狂，去嚣张。

　　“龙小子，老夫来此，只为奉劝你，不要只在乎表面的实力，云梦城真正的实力绝对没你想的那么简单。一旦牵涉修仙界，你就会明白，就算你现在的实力，也不过是任修仙者踩踏的蚂蚁，想杀死你，他们随便派个筑基期的高手就可以办到。”酒疯子劝道。

　　“那又如何！生死有命富贵在天，如果真有那一天，我也认了。与天斗，与人争，其乐无穷！你放心，我不会那么容易死的，敢挡我修仙之路的人，我会全部干掉，人挡杀人，佛挡杀佛！”龙傲自信的说道，遥远的事情为何现在就要给自己压力的，眼前的事情才是最重要的。

　　干掉眼前阻碍的人，在干掉以后阻碍的人，有什么好怕的，无非是一条命，何况，事情并没酒疯子说的那么糟糕。

　　“老夫就直说吧！云梦城，水很深，这是老夫生活经历体会出来的。八大门派或多或少都与修仙者有千丝万缕的联系，就连我逍遥门也不例外，所以，你好自为之，提高自身实力才是正理。”酒疯子略微有点不满龙傲的语言，内心却对龙傲佩服不已。

　　“酒疯子，每个人都有弱点，当你的弱点变成优点时，一切便会变的不同。云梦城的水很深，我有体会。修仙门派又如何，怕能够解决问题吗？我唯有用手中的剑去战斗，我不信邪。城主，与修仙者有关系又如何，哼，明天你就知道了。说来，如果不是因为你的前来，恐怕今晚就会有无数高手来杀我。哈哈！”龙傲狂笑道，眼神中除了自信还是自信。

　　酒疯子摇摇头，这次不仅没有劝服龙傲，却反而被龙傲的话影响了自己，是啊，自己怕什么呢，越活越畏缩，活到现在与死有何不同呢？难道自己的一辈子就是来守护逍遥门，那自己死了之后呢？

　　想到这里，酒疯子心中有种莫名的恐惧，想着龙傲的话，反而越发觉得有道理。

　　看着酒疯子落寞的背影，龙傲笑了，“明天的大战，想必酒疯子绝对不会袖手旁观吧！”

　　聚英山庄，演武厅，数百名高手齐聚一堂。

　　九大帮派各自分开，也有关系颇好的帮派站在一处，那些自由武者则靠近了龙傲这一方。

　　“五年后，新的城主将在各位中产生，本城主也将参与竞争连任，各位都是云梦城武者中的佼佼者，例如，龙少，十六岁的超级强者，想必也对城主之位颇有兴趣吧！总之，有兴趣的今天便可以报名，我们在三天之中将决出最终的十名候选人。”城主高声宣布。

　　云梦城城主之位，所有武者都激动起来，无疑，对这些武者而言，云梦城的城主之位便是至高的荣耀，一旦成为城主，则意味着成为云梦城真正的主人，无数大军任凭差遣，金钱，权利，美女，一样都不会少。

　　城主之位，九大门派谁不是虎视眈眈，九大门派之间长年征战，说到底还是为了城主之位。

　　除了逍遥门，其他八大门派纷纷有人报名参选城主之位，当然，没一定实力，报名就是找死。

　　九大门派每派只允许三人参加城主竞选，那些无门无派代表同样也只有三个名额，而龙傲这一方却留了一个名额。

　　“前辈不会也参与城主之位吧？”城主小心翼翼的问道，酒疯子如果参加城主竞选，那自己就没得混了。

　　“哼！老夫已过竞选城主之年龄，自然不会凑这份热闹，不过，老夫看好龙小子夺取城主之位。”酒疯子冷笑道。

　　“龙少侠报名吗？”城主亲自询问道，之前的计划便是趁机杀死龙傲，可惜来了酒疯子，事情也多了变数。

　　“不参加！”龙傲迅速的说道。

　　“额！”酒疯子脸露失望之色，不过却也没说话。

　　“难道他知道我想趁机杀他？所以故意不参加城主竞选？”城主心中一惊，他不参加，自己正好也少了个强劲的竞争对手。

　　龙傲此话一出，所有门派都笑了，一个个笑的很开心，如果龙傲不参加，最大的竞争对手便成了城主。

　　“龙少侠确定不参加？”城主疑惑的问道。

　　“才怪！”龙傲突然露出洁白的牙齿，笑的很灿烂。

　　城主脸色立刻变了，那些门派之人也是纷纷变色，“不参加，才怪！”很明显，龙傲是决定要参加了，刚才不过是让众人白高兴一场。

　　“哈哈，龙小子，你这玩笑可真有趣。老夫都差点被你骗了。”酒疯子豪爽的大笑道。

　　龙傲狡黠的一笑，“连酒疯子大侠都看好我，我不参加，岂不是不给酒疯子面子，不给你面子，就是不给云梦城面子，那我索性还是参加好了。”

　　“哼！”城主再好的涵养也忍不住了，不由自主的冷哼一声。

　　“哼什么哼，等会杀了你，看你怎么哼！”龙傲冷笑道。

　　“本城主今天不需要动手，自动成为城主候选人，你还是先打败其他人在说吧！五年后，本城主接受你的挑战。”城主心中恼怒，鄙夷的说道，意思很明显，你先打败其他人才有资格在五年后和本城主打。

　　龙傲眼中流露出浓浓笑意，眼看就要完成师傅交代的第一个任务，怎么可能会因为一个五年之期而放弃呢！

　　片刻之间，所有报名参选城主的高手均已签上了自己的名字，与众人一脸期待的面容不同，龙傲根本没当这个规矩一回事。


第146章 

　　在这个世界，弱肉强食，谁的拳头硬谁才是老大，城主之位么，自然是一样的道理，谁够狠，够强，城主之位便是谁的。

　　城主被龙傲气的够呛，刚才他的挑衅太明显了，可是，城主心中顾忌酒疯子在场，也只有强忍着心中怒火。

　　“各位，新任城主之位，事关重大。原本只有九大门派之人才可以参加新任城主竞选，今年特改变了规则，只要是有实力的人都可以来参加竞选新任城主。所以，今年多出了四人参选城主之位。这次聚集大家的目的，是通过比武，决出前十城主候选人。现在有请各帮代表上台来，抽签决定比试的人选。”城主说出这番话时，心中悔恨，不该让龙傲也有资格参加新任城主竞选的。

　　之前的计划是借机铲除他，可是酒疯子的到来让城主失去了信心，所以心中才更加郁闷。

　　“如果城主背后真有修仙门派撑腰的话，我还是速战速决，以雷霆万钧之势夺取城主之位，然后打败酒疯子，我就可以回去师傅那里一趟了，到时多弄点武器，就安全多了。”龙傲心中算计着。

　　众人正商议如何抽签，龙傲突然咳嗽一声，冷声道：“不需要抽签了，城主之位，我势在必得。谁有异意，就来和我一战吧！”

　　“好，说的好！我支持龙小子！年轻人，就是要这么有理想。”众人震惊之时，酒疯子已经表明了自己的态度。

　　“胡闹！规矩不可破！龙傲，你别想搅局，你真当九大门派不存在不成？”城主终于怒了，厉声喝道。

　　“哈哈，九大门派算什么东西，小爷可没放在眼中。瞪什么瞪，有什么本事尽管使出来，别怪我没提醒，长青帮便是前车之鉴。”龙傲仰着头笑道。

　　“龙哥，我太崇拜你了！”蛮牛哈哈大笑道。

　　在场九大门派之人均是高手，被龙傲一句话，立刻气的脸色发青，有些脾气暴躁之人都差点拔剑了。

　　“九大门派算什么东西？好，你有种，各位，大家服气吗？不服气就站在本城主一边，让这小子知道九大门派到底是什么。”城主再也管不得酒疯子是否在场了，怒吼道。

　　眨眼间功夫，九大门派除了酒疯子一人没动，其他人全部跑城主那一方了，而那些无门无派的高手则面现犹豫之色，这二方，谁也惹不起，只能够低着头在站在中间。

　　“前辈，逍遥门现在也是九大门派之人，难道你就这样眼睁睁看着九大门派被人污蔑吗？就算你不在乎是否是九大门派，但是逍遥门的血脉，你就不在乎吗？你今天的选择，决定了逍遥门的存亡，好好考虑清楚吧！”城主咬牙说道，这样威胁酒疯子已经是冒了很大的风险了。

　　酒疯子面色一寒，眼中绽放出杀意，狠狠的瞪了城主一眼，接着看向了龙傲，“龙小子说的对，一名真正的武者不该有弱点。逍遥门血脉，老夫在乎不在乎，老夫死以后，一切还得靠他们自己。而现在，老夫无法决定逍遥门的存亡，但是老夫已经不在乎了，如果你继续以这个威胁老夫，怕是打错算盘了。”

　　酒疯子脸上的表情甚是平静，杀意却是强烈的散发出来。

　　“酒疯子，敢和我今天一起血洗八大门派吗？”龙傲眼中厉芒一闪，突然霸气十足的问道。

　　同时血洗八大门派，这句话如果出在其他人身上，绝对会被认为是疯子，就连酒疯子也不敢说同时血洗八大门派，而对龙傲而言，这句话却说的很轻松，很自然，似乎只是很平常的事情。

　　城主几乎要暴怒了，八大门派之人纷纷怒了，无缘无故就要血洗八大门派，难道当八大门派是纸糊的不成。

　　当然，八大门派之人也有人开始担忧起来，酒疯子如果与龙傲联手，实力绝对不是盖的，八大门派肯定会大伤元气。

　　酒疯子心中突然有种激动的感觉，可这激动只维持了数秒，接着便消散了，对自己而言，血洗八大门派，那是将逍遥门带入灭亡的道路。

　　自己死了不要紧，可是逍遥门恐怕得彻底从云梦城历史上消失了，如果没有那些背后的修仙者，不用龙傲说，自己也有血洗八大派的念头。

　　“龙小子，老夫深深佩服你，但是血洗八大派一事，老夫不会参与。老夫既然选择了站在这里，你放心，拼了一条老命，也会保你今天安全。你可别死了，老夫还等着与你大战一场呢！”酒疯子意思很明显，不主动与八大门派为敌，但是却会护住龙傲。

　　“嗯，你不参与，小爷我一人来做。八大门派，你们想好没有，确定听从城主号召，与他同进退吗？”龙傲眼中杀意越来越浓。

　　“我天演派愿誓死效忠城主大人，与城主大人共同进退。”天演派的那名老者立刻信誓旦旦的吼道。

　　“你们呢？”龙傲轻蔑的一笑，城主便是出自天演派，天演派效忠根本不足为奇。

　　能够成为九大门派绝顶的高手，因此这些人哪个都是精打细算之人，城主虽然有一定的号召力，但是并不意味着其他门派便会完全听命于城主。

　　面对涉及门派的生死存亡之事，九大门派有自主选择的权利，天演派什么情况，大家都心知肚明，所以被龙傲问得露出思考沉吟之色。

　　龙傲见这些人犹豫，不由杀意又多了几分，“你们记好了，今天的选择将决定你们的未来，帮派的生死存亡皆在你们一念之间。我先申明，今天站在城主一方的，就是我龙傲的敌人，我绝对会像灭长青帮一样，亲自杀伤门去。”

　　酒疯子心中一窒，这龙傲说的话就是赤裸裸的威胁，可没想到，这些门派还真吃这一套，紫家竟然选择了站在龙傲一边。

　　“好，紫氏家族，你们躲过了灭帮之劫，你们的选择是英明的。”龙傲笑道。

　　“谢谢龙少！”紫家大长老恭敬的说道。

　　九大门派，紫家论实力，论背景，仅次于天演派，一直以来都被天演派压一头，正是龙傲的出现让紫家看到了新的机会。

　　“哼，紫家，你们就等着吧！与本城主为敌，本城主不会放过你们的。”城主阴着脸说道。

　　五阳派三名长老犹豫了片刻，最后还是走到了龙傲一方，五阳派曾经得罪过龙傲，此时与他站在一边，他总不至于也灭了五阳派吧！

　　龙傲微微的点头，笑道：“不想被血洗门派的，速度过来，否则，杀无赦！”

　　此语一出，又过来了一个门派，龙傲一方有了三个门派，城主那边有五大门派。


第147章 

　　“城主，龙少，可以中立吗？”一名老者紧张的问道。

　　“中立者，死！”龙傲与城主几乎同时说道。

　　半个时辰后，城主的脸色更加难看，自己一方居然只有三个门派，对方却用威胁的手段取得了五个门派的支持，如果算上逍遥门，与无门无派的高手，那便是七方势力。

　　“很好。站在我这边的门派，你们要与我竞争城主之位吗？”龙傲笑着问道。

　　“不敢！不敢！龙少如果参选，我紫家自动退出竞选。”

　　“龙少参选，五阳派弃权，并绝对支持龙少夺取城主之位。”

　　城主被气的差点呕血，这结果却是完全没有想到的，眼前这个少年竟然用威胁的手段取得支持，今天真是太不顺了。

　　“你们三个不知死活的门派，有人敢与我一战吗？”龙傲冷笑道。

　　那些人均看向了城主，与龙傲单挑，貌似还真没有人敢。

　　城主心中烦闷，厉声喝道：“胡闹，今天只是选出十名城主候选人，五年之后才是正式竞选城主。龙傲，五年后与你一战吧！”

　　“哈哈，五年后，你怎么不说百年后，小爷我没有那么多的耐心，有本事，今天就战吧，分出个胜负，谁赢谁就是新的城主。”龙傲大笑道。

　　“你，真是岂有此理！难道你以为只要有武力就可以成为城主吗？你告诉我，如果你当城主，当如何管理九大门派？”城主气愤的说道。

　　“哈哈，我要是当上了城主，先灭了三个门派，瓜分他们的地盘，让给支持我的几个门派。到时，看谁不爽就灭谁，怎么样？”龙傲一句话又差点将城主气晕。

　　而支持龙傲的几大门派同时露出惊喜的表情，反之，城主一方的三个门派被龙傲吓的不轻。

　　“整个云梦城的武者都知道，城主是五年后选举，你现在根本不可能当城主。”城主冷哼道。

　　“是么，但是我怎么觉得，杀了城主，我就是城主。众位以为如何？”龙傲气势散发出来，杀意更强烈。

　　“哈哈哈哈，狂妄无知的小子，你以为本城主就那么好杀吗？你太小瞧本城主了。”肥胖的城主突然大笑起来，笑的身上肥肉都不停的乱颤。

　　城主的气势散发出来，单手一挥，一柄墨绿的飞剑便从他身上飞射而出，飞剑散发着强大的灵力，悬浮于城主头顶之上。

　　“城主竟然是修仙者？”不少人惊呼出声，显然，这个消息是在是太震撼了，以至于站在龙傲身边的那些高手纷纷变色。

　　城主在祭起飞剑之时，厅门外突然有二条人影飞速的赶来，最后站在了城主一方。

　　“小师弟，哪个狂妄无知的小子敢与你作对，现在变杀了他。”其中一名三十左右年纪的绿袍人冷笑道。

　　“见过二位师兄！”城主恭敬的对二人说道。

　　酒疯子脸色一凛，对这二个人并不陌生，几十年前便见过他们一次，正是他们阻止了自己击杀城主。

　　“不好，竟然真有修仙者前来，这下杀城主就比较麻烦了。”龙傲虽然早有预料，心中还是为之一惊。

　　“蜘蛛妹妹，他们二人，你可以对付吗？”龙傲第一时间询问道。

　　“一名筑基一级左右的修仙者，另外一名应该还没达到筑基期，就算二人联手，我也应该可以对付。”雪域蜘蛛自信的说道。

　　龙傲面上又露出了笑意，既然雪域蜘蛛可以对付那二个，城主就交给自己对付好了。

　　城主洪声大笑起来，万万没想到师傅竟然派来了拥有筑基修为的大师兄，三师兄实力也比自己强大不少，这次就算对付有灵兽雪域蜘蛛，自己一方也绝对处于优势。

　　“大师兄，三师兄，这小子有一只雪域蜘蛛，这个就麻烦二位师兄对付了。”城主收回了飞剑，神采飞扬的说道。

　　支持龙傲一方的那些帮派高手，一个个苦着脸，肠子都差点悔出来，此时万万没想到城主师门会派人前来。

　　可是，当雪域蜘蛛出现之时，这些人连反悔的机会都没有了，得罪城主会遭殃，得罪龙傲也是一样，更何况，他拥有雪域蜘蛛，并非毫无胜算。

　　“酒疯子，你当如何选择！识相的就别插手！否则，杀无赦！”城主嚣张起来了，之前还叫酒疯子一声前辈，现在则开始直呼其名。

　　“这不是几十年前狼狈而逃的酒疯子吗？哈哈，上次没杀你是你的运气，这次你若敢插手，必死无疑！”大师兄冷笑道。

　　酒疯子脸寒如冰，这一辈子从没被人如此侮辱过，此时顿觉脑门热血上涌，强大的杀意喷涌而出。

　　“龙小子，老夫这次与你并肩为战，几十年了，老夫这次也终于找回年轻时的感觉，敢于阻挡者，死！”酒疯子比龙傲还激动，迫不及待的想动手了。

　　龙傲心中对酒疯子的好感又多了几分，“酒疯子，为了逍遥门的血脉，这次你别插手，帮我保护好他们二人，我已经感激万分。”龙傲决绝的说道，语气不容置疑。

　　“哼！这是老夫自己选择的，龙小子，你别管我。老夫已经忍了百多年了，这次就拼了。”酒疯子已经控制不住心中的杀意了。

　　“好，那就放手大杀吧！城主老头，来与我一决雌雄吧！”龙傲拔剑出鞘，豪情万丈的吼道。

　　“找死！”

　　城主大师兄冷哼一声，身体中突然冒出一团绿光，绿光在空中发出凌厉的威势，朝着龙傲电射而至。

　　“本命飞剑！”龙傲知道自己躲不过筑基期修为的修仙者的飞剑，因此根本就没躲，只是微微眯起眼睛，眼中散发出冰冷的寒意。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛就在龙傲身前，因此早有防备，闪电般的对那飞剑吐出一道白芒，白芒与那碧绿飞剑接触，发出一声脆响，飞剑迅速的疾退。

　　“该死的雪域蜘蛛，我要杀了你！”大师兄见雪域蜘蛛阻挡，愤怒的吼道，再次催动飞剑攻击。

　　“师兄，我来助你一臂之力！”三师兄也取出飞剑攻向雪域蜘蛛。

　　“师弟小心，你功力不够，不可与这雪域蜘蛛硬拼。”大师兄提醒道。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛发出连续声响，周边空气中突然涌现出大片的白雾，瞬间将二名修仙者罩住。

　　“小师弟，你快躲开这白雾。”大师兄惊喝道。

　　雪域蜘蛛突然腾空而起，强大的灵力完全将二人笼罩，一道道白芒闪电般的袭向二人。

　　城主惊魂未定的躲开那白雾，龙傲已经出现在眼前。

　　“杀！”龙傲冷喝一声，剑光舞出一道青芒，城主也同时怒吼一声，举剑杀向龙傲。


第148章 

　　大厅中其他高手纷纷躲开白雾的范围，双方之间同时展开大战。

　　酒疯子见那二名修仙者已经被雪域蜘蛛困住，而龙傲正与城主对战，当下看向了城主手下的那些高手，与蛮牛等人正战成一团。

　　“这雪域蜘蛛真是厉害，一个斗二名修仙者，老夫貌似没有对手了。”酒疯子有点郁闷的站在边上。

　　那些城主手下的高手，一见酒疯子，谁也不敢上前，纷纷绕道。

　　“酒疯子，帮我照看下我的兄弟，多谢了！”龙傲心中就担心蛮牛和王英的生死，大声说道。

　　城主自信二位师兄的实力，而酒疯子不出手，自己一定要迅速击败龙傲。

　　城主祭出飞剑后，脸上露出了一丝阴笑，城主的飞剑也是本命飞剑，是专门炼制过的，而龙傲的剑并未经过炼制，因此，龙傲只能够握着剑去劈砍城主的飞剑。

　　“五雷符！”城主突然厉喝一声，五指抓着一张符咒，准备朝着龙傲扔过去。

　　“不好！”龙傲吃过法术的大亏，此时大惊，实力猛的提升到了极限，整个人在空中闪出一条残影，剑光已经到了城主面前。

　　“怎么可能这么快！”城主手中的符咒都来不及用，迅速的催动飞剑回防，身形迅速的躲开龙傲的攻击。

　　“这段厮杀的时间，实力进步迅速，我已经达到了练气四级中段的实力，想必城主的功力应该还在我之下吧！如果他武者实力并未超越最巅峰，那就与我的差距更大。蛮牛虽然达到了练气第三级的实力，可是武者实力太弱，所以根本不是那城主的对手。”龙傲估摸着城主的实力，心中更加自信。

　　城主虽然早知道龙傲也拥有修仙法诀，却没想到实力竟然比自己还要强大，心中顿时有点惊慌。

　　“贴身而战，他就没机会祭出法术，以我以武入道的实力，我绝对不会给他任何机会。”

　　龙傲手中的剑光丝毫没有停留，而那城主的飞剑也一直疲于无功，最后也只能够握剑与龙傲近身作战。

　　酒疯子不时留意着蛮牛与王英二人，此时，蛮牛正大吼着与那城主手下的护法拼杀，一人独战四名护法。

　　与龙傲选择一条战线的几大帮派，此时也是高手尽出，城主一方的高手也越来越多，不时有高手从外面赶来。

　　聚英山庄外，冲出了一名血人，“城主有令，凡城主手下之人，现在开始为城主而战吧！”

　　聚英山庄的九级武者达到了万人之众，闻听里面已经展开了大战，万人纷纷拔出武器。

　　城中号角一遍遍响起，无数的城主手下大军从周围迅速赶来，这些九大帮派的武者面面相觑，不知道到底谁和谁在作战，根本不知道自己的帮派是站在哪一方。

　　当聚英山庄又退出不少武者时，外面的九大门派高手才终于明白自己的阵营。

　　“杀！守卫城主，为城主，为云梦城而战！”

　　“杀，杀死城主的所有人，为龙少而战！”

　　双方的人同时怒吼道，城主一方自然是以城主为号召对象，而另外几大门派则以龙傲为统帅，毕竟不可群龙无首，那样严重影响了士气。

　　万人的九级武者大战，云梦城历史上还是第一次，万名九级武者的杀气甚至丝毫不弱于聚英山庄内的大战气势。

　　雪域蜘蛛与那二名修仙者已经完全被白雾所包裹，白雾之中，剑影纷飞，二名修仙者仅仅依靠灵识与雪域蜘蛛大战。

　　雪域蜘蛛在白雾中山下翻飞，十八条长腿几乎无惧飞剑的攻击，比起雪域蜘蛛的威力，二名修仙者根本不敢在使用飞剑攻击。

　　二名修仙者各自握剑而战，不时有法术使将出来，而雪域蜘蛛一旦见到对方进行法术攻击，立刻往地中一钻，消失的无影无踪。

　　二名修仙者合起来，实力与雪域蜘蛛相差无几，而雪域蜘蛛却有飞行与钻地的本领，因此，二名修仙者反而处在了劣势中。

　　龙傲现在便是以快打快，剑光几乎没有停息过，而那城主则越战越心惊，越战越郁闷，无法用灵符攻击对方，法术也来不及使出，当真是被杀了措手不及，手忙脚乱。

　　“死！”龙傲剑光一旋，猛然间劈向城主的脖子。

　　“青叶盾！”城主情急之下，终于使出了最强的防御法宝。

　　轰！

　　龙傲身形只觉得胸口如同撞在一块坚硬的石头上，那青叶盾冒着浓浓的青色光焰，竟然将自己最强实力的一剑震飞。

　　城主心中也是气血翻涌，立刻大吼一声，一手抛出一个扇形物体，“烈焰扇！”

　　此烈焰扇为攻击性法宝，这些法宝都是帮中炼器师炼制，使用起来能够高出使用者功力的数倍。

　　烈焰扇扔上天空中，突然迅速的放大，整个扇身上冒出腾腾的火焰之力，径直往龙傲头上笼罩而去。

　　“妈的，这些修仙者的法宝真讨厌，老子要是也有这么多法宝就好了。”龙傲并未真正的进入修仙门派，自然对这些法宝羡慕不已。

　　“龙小子，小心！”酒疯子突然喝道。

　　“拼了！”龙傲还真不知道如何面对当头罩来的火扇子，貌似躲无可躲，索性心中一横，高高跃起，一剑朝着头顶那烈焰扇劈去。

　　“哎！”望见龙傲的这一招，酒疯子无奈的摇头叹息。

　　凌厉的剑气在接触到烈焰扇的刹那，烈焰扇突然发出噼里啪啦的脆响，剑气猛然间爆炸起来，烈焰扇上面的火焰凭空涨出三尺。

　　“蓬！”

　　龙傲只觉得强大的灵力从烈焰扇身上传来，那烈焰扇突然朝自己喷出火焰，根本就来不及闪避。

　　“我靠！”龙傲捂着脸飞速后退，如果不是体内灵气护体，只怕整张脸都要被毁了。

　　此时的龙傲，头发隐隐有烧焦的味道，满脸的黑烟，杀意如同喷涌而泄的瀑布，疯狂的猛涨。

　　“龙傲，你太小瞧修仙者的法宝了，如果你刚才只是防守的一剑，也不至于这么狼狈了。”酒疯子大笑道。

　　“水能克火，储物袋中貌似有颗珠子，叫水魄珠，想必应该也属于法宝吧！”龙傲手一挥，一颗极寒的冰珠出现在手中。

　　握着水魄珠，缓缓的灌入灵力，头脑中突然闪现出此珠的威力以及使用方法，这让龙傲不禁大喜过望。

　　“水魄珠！”龙傲将灌入一定量的灵气，将水魄珠高高抛起，水魄珠迅速的迎向烈焰扇。

　　“你怎么可能拥有这么强大的法宝！”城主大惊，那水魄珠蕴藏的灵力竟然比火焰山还高出许多。

　　“怎么不可能！只许你有法宝，我就不能够有吗？”龙傲冷笑道。


第149章 

　　水魄珠与烈焰扇同属于低阶法宝，但是却是低阶法宝的顶阶，威力自然不是烈焰扇可以对付的。

　　在修仙者眼里，法宝一般分为初级法宝，中级法宝，高级法宝，每种法宝又都分为上，中，下三品。

　　当然，对于练气期间的修仙者而言，有初级下品法宝就是很不错的事情了，而龙傲的这个水魄珠确实初级法宝的上品，那城主当然是惊讶万分。

　　毕竟，法宝不是随意可以炼制的，至少需要筑基期的实力，以及一定的材料，炼器方法，才可以进行炼制。

　　烈焰扇面对水魄珠的逼近，火焰刹那间便消退了许多，当城主想祭起法宝躲避时，以及来不及了。

　　“嗤嗤！”当水魄珠撞向烈焰扇后，水火相交，发出嗤嗤的声音。

　　“怎么会这样！”城主再次大惊，烈焰扇竟然被那水魄珠完全撞毁了，火焰也完全被水魄珠的冰寒所熄灭。

　　城主也就二件法宝，此时见到水魄珠这样的法宝，心中立刻恐惧了，这样的上品法宝，就算自己使用符咒也难以阻挡。

　　“额，我是用这法宝弄死你好呢，还是用剑斩杀你比较好？算了，还是用剑来杀你吧！”龙傲缓缓的说道，戏谑的表情一览无遗。

　　“他竟然有上品法宝，还好老夫也有一套上品法宝，想必不会弱于这水魄珠的威力。到时，一定要与他决一雌雄！”酒疯子心中寻思道，对于龙傲有这么厉害的法宝，酒疯子还是颇为意外的。

　　“死吧！”龙傲满脸的黑烟，从没这么狼狈过，既然占据了上风，绝对会乘胜追击，不给对方任何机会，这也是龙傲的办事原则。

　　城主很无奈的对上龙傲，口中却在狂吼：“师兄，快出来帮我！”

　　“蜘蛛妹妹，拖住那二个家伙，我很快就要杀死城主了。”龙傲与雪域蜘蛛心意相通，直接传达命令。

　　二名修仙者与雪域蜘蛛的战斗更加激烈，因为一方想突围，一方死命拦住，几乎就是舍命相搏。

　　“斩杀城主！”龙傲气势高涨，大吼道。

　　云梦城沸腾了，无数的武者拿起手中武器疯狂的战斗，数十万城卫军也加入了战斗中，城主的手下逐渐占据了些许优势。

　　外面的众人虽在奋力拼杀，但是大家都关注着聚英山庄的战斗，超级高手间的胜负才是这场大战的关键所在，一名强势的修仙者足以横扫整个云梦城武者。

　　聚英山庄内，杀气冲天，到处都是鲜血，刀光剑影中，酒疯子正巍然而立，此时的他只有在蛮牛等人遇到危险时会帮上一把，主要的精力却是集中在龙傲与城主的战斗中。

　　龙傲冷酷的面容上有着一抹邪魅的笑意，一对一单挑无疑是龙傲最喜欢的战斗方式，功力上占据优势，对方法宝也被自己的水魂珠所克，自信心更强。

　　城主胖胖的身体颤抖着，脸上的横肉抖成一团，这一次完全低估了雪域蜘蛛的厉害，雪域之珠竟然拖住了二名师兄，而自己竟然不是龙傲的对手。

　　城主发出一声长啸，不多时，远方也传来一声嗤嗤的回应声。

　　“不好，是城主的雪域蜘蛛！”龙傲心中一动，手中剑势立刻凭空暴涨。

　　“如果他的雪域蜘蛛加入战斗，自己一方完全处于劣势！”

　　龙傲想到这里，心中一横，剑光划过一道青芒，带着无坚不摧的力量斩向城主，而城主本就受了轻伤，见龙傲这一剑威势惊人，立刻飞身后退。

　　“有种接我一剑！”龙傲一剑落空，身形在空中一个转身，如同飘过的燕子一般轻盈，剑光一转，在空中划出九朵剑花，封住了城主的各处退路。

　　“武学剑法中的最高境界，九朵剑花！”城主大惊，只得奋起神威，手握飞剑去接招。

　　“哼！”龙傲剑光再次发生了变化，九朵剑花悠然间消失的无影无踪，九剑化一，以雷霆之势直劈向城主。

　　“这小子的武学功底怎么这么强，甚至超过了老夫对剑法的领悟，他才多大，这怎么可能。”酒疯子喃喃说道。

　　“轰隆！”

　　城主无奈的迎上了龙傲的剑光，双剑相交，火花飞射，龙傲的剑光中传来的强大灵气差点让城主放弃了手中飞剑。

　　龙傲面现冷笑，手中长剑突然一个回旋，从另外一个角度直刺城主胸膛。

　　城主接下这一剑便觉得虎口发麻，胸中气血喷涌，忍不住一口鲜血狂喷出来，借着龙傲剑上的力道，趁机飞退。

　　“如影随行！”

　　龙傲似乎早有预料，身形比城主还快，剑法依旧不变的刺向城主。

　　城主再次无奈的举剑抵挡，却骇然发现龙傲剑法又改变了。

　　“撤手！”龙傲大喝一声，这一剑之威力比刚才更甚，绝对有自信劈飞城主的飞剑。

　　“剑在人在，剑亡人亡！”城主大吼着，只觉得胸口如同被击碎了，手臂更是完全麻木了。

　　“那你就去死吧！”龙傲冷喝道。

　　嘶，城主惨叫一声，惊骇的眼神传来无尽的惊恐。

　　城主确实没有放弃手中的剑，但是，整条手臂却被龙傲的剑斩断，此时手臂与剑同时跌落在地。

　　“龙傲，你不能够杀我！杀了我，你会后悔的！因为我是师傅的私生子！”城主尖叫道。

　　酒疯子脸色立刻大变，他师傅的大弟子都已经这么厉害，他师傅岂不是更加强大，如果他真是他师傅的私生子，后果很严重。

　　“龙傲，别冲动，先留他一命吧！”酒疯子急叫道。

　　“哼！你是神仙的私生子，小爷今天也要杀你！去死吧！”龙傲剑光如电，闪电般的刺向了城主的心脏之处。

　　“不！”城主惊恐的大吼道，鲜血沿着他的嘴角不停的涌出。

　　“不！”二声愤怒的吼叫从白雾中传出，城主的身份，二名师兄自然清楚，否则也不会受师命前来保护城主。

　　“师弟，不要死！”大师兄怒吼道，猛的砸出了最强的攻击性法宝——银月。

　　雪域蜘蛛心中警惕，连续吐出数十道白芒激射向那空中的银色物体。

　　“去死吧！”大师兄怒眼圆瞪，当下盘膝而坐，全力催动银月攻击雪域蜘蛛。

　　“嘭！”银月突然散发出强烈的白光，周边传来一阵阵炸裂声，雪域蜘蛛吐出的白芒竟然完全无法阻止银月的威力。

　　“咻！”银月挣脱白芒的束缚后，猛然间朝着雪域蜘蛛当头射下。

　　“铿锵！”

　　雪域蜘蛛十八条如同利刀一样的长腿突然组成了一个刀阵，不待那银光射来，十八条长腿主动迎了上去。

　　“孽障，找死！”大师兄突然厉笑起来。


第150章 

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛传出一阵惨叫，与那银月接触时，强大的灵力根本无法阻挡，二条长腿竟被那银月毫不费力的斩断。

　　“中级法宝的威力岂是你这小小一级灵兽可以抵挡的，我要杀了你们所有人！”大师兄怒吼道，师弟死了，如果不杀光这里所有的敌人，如何向师傅交代。

　　听到雪域蜘蛛的惨叫，龙傲心中一痛，“笨蛋，别与法宝硬拼，快钻地躲起来！”

　　正在那大师兄得意之时，雪域蜘蛛嗖的一声钻入了地下，银月猛然间直插地面，整个枪柄都没入了地面之中。

　　“该死，竟然被她跑了。”大师兄恼怒的说道，银月猛然间冲天而起，又悬浮在空中。

　　也不知道大师兄使用了什么法诀，白雾突然间如同被风吹散了，消失的无影无踪。

　　城主死了，龙傲一方的人不禁大喜，可白雾散去了，那二名修仙者竟然同时出现，龙傲一方的人立刻大惊，这一喜一悲来的如此之快，而龙傲更是要直接面对二名修仙者的愤怒。

　　“小子，你真杀了我小师弟？”大师兄灵识扫过去，城主已然没了呼吸，胸口的鲜血正迅速的渗出。

　　“笨蛋，一剑刺穿心脏，不死才叫奇怪了。”龙傲心想，脑中却指挥雪域蜘蛛继续潜伏。

　　“不好，龙小子，你不是他们的对手，老夫挡住他们，你快逃吧！”酒疯子身形一闪便到了龙傲身前。

　　“酒疯子，你不说会死人啊！靠，这样一说，那些修仙者立刻就要动手了。”龙傲心中郁闷的说道，以自己对这些修仙者的了解，杀人之前必先废话几句，这下可好，酒疯子这样一说，那些修仙者在不动手就奇怪了。

　　“我要你们所有人都赔命！”大师兄厉喝道，杀意源源不断的涌现出来。

　　“去你妈的！”大师兄还没行动时，龙傲已经一脚踢飞城主的尸体，尸体朝着大师兄飞射而去。

　　“小师弟！”大师兄惊怒交集，立刻飞身去接城主的尸体。

　　“就是这个时候，蜘蛛妹妹，快给他来个一击致命！”龙傲心中呼道。

　　“嗤嗤！”

　　大师兄刚刚将城主的尸体抱住，猛然间觉得地下传来强大的灵气，心中顿时一惊，身形在空中不由一窒。

　　雪域蜘蛛挥舞着剩余的长腿，闪电般的攻向那大师兄。

　　“不好！”大师兄知道雪域蜘蛛的近身作战实力，吓的大惊，慌忙甩开城主的尸体，“师弟接好！”

　　银月还没来得及催动，雪域蜘蛛的突袭已到，三师兄在远处惊呼道：“师兄小心！”

　　雪域蜘蛛从地上冲出时，那大师兄想躲避，已经有些迟了，而他还选择了先将城主的尸体丢出去，雪域蜘蛛受伤之后可不是好惹的。

　　大师兄手中飞剑舞起一片莹莹绿光，但是雪域蜘蛛却是愤怒的十六条长腿一起展开连绵不断的攻击。

　　一连串劲气的爆炸声传来，大师兄只觉得雪域蜘蛛的实力实在太强大了，飞剑竟然只斩断了二条长腿。

　　“啊！”雪域蜘蛛的四条长腿同时劈过。

　　大师兄只觉得一阵撕心裂肺的疼痛从身下传来，左腿竟然被雪域蜘蛛的长腿给切掉了。

　　“银月！”大师兄拼命催动银月攻击雪域蜘蛛，而此时，三师弟也飞身赶到。

　　“蜘蛛妹妹，你的腿！”龙傲苦笑的摇摇头，雪域蜘蛛牺牲了二条腿才换来那大师兄的一条腿，虽然是偷袭成功，但是也不是很划算。

　　“主人，今天就算腿全断了，我也要打败他们。”雪域蜘蛛愤怒的声音。

　　“师弟小心！”大师兄的银月挡住了雪域蜘蛛的攻击，但是三师兄却已经直接面对雪域蜘蛛。

　　“先杀了那个弱的修仙者！”龙傲心中发狠，雪域蜘蛛也是暴怒了，方向一变，直接冲向另外一名修仙者。

　　筑基期不到的修仙者，面对暴怒的雪域蜘蛛，如何能够逃得一劫，三师兄几乎还没来得及反应，只觉得全身都传来剧烈的疼痛。

　　“啊！”

　　雪域蜘蛛几条长腿带着残余的尸体在空中挥舞着，三师兄身体竟然被愤怒的雪域蜘蛛切为无数碎块，随着劲风吹散，缓缓的落在地上。

　　一阵血雨，不少人望着那三师兄的惨景，不由觉得胃中恶心，已经有几名武者开始呕吐起来。

　　“三师弟！”大师兄吼叫着催动银月，银月其实是一柄长枪的名字，通体银色，因无坚不摧而得以排行中级法宝。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛这次的白芒终于挡住了银月的攻击。

　　雪域蜘蛛损失几条腿，实力反而更强，而那修仙者断了一条腿，实力却大降，此消彼长下，雪域蜘蛛竟然无惧银月的攻击。

　　“再不走，我就要死在这里了。不行，先逃命再说，我一定要禀告师傅，一定会回来报仇的。”大师兄身形一闪，突然间收回银月朝着门外飞射而去。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛哪里肯放过他，立刻追上。

　　“蜘蛛妹妹，快回来，别追他了！”龙傲命令道。

　　雪域蜘蛛不甘心的往回飞了回来，心中也明白，这是龙傲见自己受伤了，关心自己。

　　“蜘蛛妹妹，难为你了，额，都是因为我，你成了跛腿蜘蛛，以后若是找不到对象，就都是我的错了。”龙傲叹息道。

　　“你才是跛子呢！”

　　龙傲刚准备闪避，雪域蜘蛛一条长腿以迅雷不及掩耳之势朝自己踢来。

　　“我靠！你敢踢主人，找死啊！”龙傲郁闷的吼道。

　　因为龙傲的一句话，雪域蜘蛛突然间如遭电击，整个身体迅速的缩小，痛苦不堪的挣扎着。

　　“主人，原谅我吧！我再也不敢了！快，好痛苦，我们是血脉相连的，你快在心里原谅我！”雪域蜘蛛突然哀求道。

　　“蜘蛛妹妹，我原谅你了。”龙傲被一只蜘蛛踢飞，多少面子上过不去，因此心中才引发了微小的怒意，而雪域蜘蛛直接受到了宠物兽的规则制约。

　　滴血认主的妖兽，灵兽，神兽，主人仅仅需要微小的精神力便可让她们痛苦不堪。

　　“主人，我再也不敢踢你了，你别担心我的腿，我可以在长出来的。好的，我去闭关养伤了，没什么事情就别叫我了。”雪域蜘蛛说完后便钻进龙傲身体中消失不见。

　　城主战死，二名修仙者，一名死无完尸，另一名断腿而逃，城主一方的顶尖高手就此瓦解。

　　“城主死了！”吼声从聚英山庄中远远的传出，半个时辰之后，几乎云梦城所有人都得知了这个消息。

　　龙傲杀了城主，也只受了一点轻伤，冷笑的眼神看向那些还在厮杀的城主一方的高手。


第151章 

　　城主一死，追随他的高手便都失去了战意，而那修仙者的离去更让他们彻底恐惧起来。

　　“酒疯子，你不是要和我并肩而战吗？来吧，看谁杀的高手多！比赛开始！”龙傲话刚说完，身形一闪，一名九级顶峰武者便已经被秒杀。

　　“龙小子，你耍赖！”酒疯子大吼道，白影一闪，手中连续挥动，一片城主手下的高手纷纷倒地。

　　“靠，居然用毒！”龙傲早知道酒疯子是用毒高手，只是没想到他此时使用出来，心中有种想大吼：“乖乖们，都自己将头剁下来送给老子吧！”

　　聚英山庄内，一方欢声雷动，一方死气沉沉，不多时便有无数武者朝着门外疯狂奔逃。

　　“十个！”龙傲微笑的吼道。

　　“老夫已经杀了十三个了！哈哈！”酒疯子大笑道。

　　片刻之间，聚英山庄顶尖高手尽皆丧命，城主手下的高手连同三大门派的高手，此时无疑就是龙傲与酒疯子比赛的靶子，高手就这样被一个个秒杀。

　　“郁闷啊！龙哥，你全杀了，太不仗义了，留几个给我吧！”蛮牛周边已经只剩下一片尸体，身边的高手尽皆被龙傲与酒疯子杀的一干二级。

　　聚英山庄的高手杀将出去，这些高手的加入，城主一方立刻开始溃败，而龙傲与酒疯子的出现，无疑让这些人吓破了胆。

　　“恶魔武者出来了，酒疯子也杀出来了，大家快逃啊！”

　　酒疯子这个无人敢提的名字，现在所有人都大吼出来，都要死了，还忌讳他的名号干嘛！

　　当然，另一个原因是恶魔武者比酒疯子更可怕，城主被龙傲杀死，瞬间便人尽皆知，龙傲手中的雪域蜘蛛杀跑了城主请来的修仙者，这更是让这些高手忌惮。

　　“咦！城主那头雪域蜘蛛呢，怎么不见了，丫的肯定是胆小躲起来了。”龙傲突然想起来，自言自语道。

　　外面一片混乱，龙傲与酒疯子已经停止了杀戮，没办法，人太多，太杂乱，如果杀错人了就不好了。

　　遥远的一处山头上，一只雪域蜘蛛正呆呆的凝视前方，主人死了，虽然不是滴血认主的主人，但是雪域蜘蛛还是心中伤感无比。

　　灵兽，无疑是智慧过人的妖兽，因为畏惧龙傲的那头雪域蜘蛛，而眼睁睁的看着主人死亡，这雪域蜘蛛内心也郁闷，内疚不已。

　　“唉！算了，那个家伙的气势太可怕，我去了也毫无战意，去了也是送死，主人，你安息的走吧！我去山中逍遥了，我不会忘记你的。”雪域蜘蛛叹叹气，钻入地底消失不见。

　　云梦城的战斗，因为龙傲与酒疯子的出现，已经呈现一面倒的倾向，而龙傲与酒疯子只是相似而笑，如果不是有约定，只怕二人忍不住立刻大战一场。

　　“龙小子，你可得加油啊！一个多月后就是约定之期了，老夫不会输给你的。”酒疯子哈哈大笑道。

　　“酒疯子，你别得意了，你必败无疑。”龙傲自信的笑道。

　　“好，老夫就先告辞，老地方等着你，后会有期！”酒疯子大笑着飘然离去。

　　“后会有期！”龙傲拱手道，面上满是笑意。

　　“唉，城主已杀，我也得离去了，无尽的麻烦还在后面呢，与酒疯子一战后，我得立刻返回村中去看父母，师傅等人。”龙傲叹息道。

　　灭长青帮，杀城主，表明上风光，可实际上为自己惹出多少麻烦，龙傲可是清楚无比的。

　　“杀了城主，我是城主吗？”龙傲站在聚英山庄房顶上，大吼道。

　　“是！”无数声武者回应声传来。

　　“恭喜新任城主龙少！”声音一传十，十传百，整个云梦城都回荡着恭喜龙傲成为城主的声音。

　　“念在上天有好生之德，那些投降的就免他们一死吧！”龙傲淡淡的笑道，院中那些各方代表纷纷点头。

　　“龙哥，你居然还有好生之德，这也太假了吧！”蛮牛心中暗想，哼哼了二声，没有说出来。

　　当然，一个嗜血的恶魔武者主动说免死，这些其他帮派追随者顿时一片歌功颂德，不知情的还立刻为龙傲叫冤，一个如此有爱心的城主怎么能够叫做恶魔城主呢！应该叫善良城主才对。

　　龙傲根本没有履行城主义务的想法，与王英合计后，直接将城主的实际大权让给了紫家。

　　紫家欣喜若狂，而龙傲却是如释重负，“师傅交给自己的第一个任务，终于完成了，而第二个任务也将到来，自己一定可以完成的。”

　　二天后，龙傲带着收缴的一大堆灵石与二人找到一处隐秘的山洞闭关。

　　如果有人见到龙傲如何使用武者之石，一定会大骂败家子，可是龙傲拥有的武者之石太多了，而这些武者之石品级却都很普通。

　　龙傲盘膝而坐，双手之处各放着一篮子武者之石，龙傲浑身散发着青光，双手分别伸入篮子之中，武者之石发出光芒与龙傲的灵气逐渐融合。

　　左边的篮子中全是红色的武者之石，右边的全是白色的武者之石，龙傲一蓝蓝武者之石用来吸收天地灵气，怕是那些修仙门派之人见了也大叹败家子。

　　蛮牛与王英在另外一个山洞中，见到蛮牛同时用几块武者之石一起修炼，王英嘴中发出啧啧的声音，意思很明显，就是蛮牛太浪费了。

　　见到王英小心翼翼的取出一块拳头大小的武者之石，蛮牛不由笑了：“王叔，您老怎么老想不开啊！龙哥有那么多武者之石，一块块吸收太慢了。”

　　王英脸色一沉，“我还没说你浪费呢，你居然说我节约。武者之石可是龙少辛辛苦苦弄回来的，我们得节约一点，这武者之石总有用尽的一天。”

　　“天啦！王叔，您没开玩笑吧！这叫辛辛苦苦得来的武者之石吗？这就是龙哥抢劫勒索来的，不然，哪有那么多的武者之石。”蛮牛夸张的说道，心中还在偷笑，毕竟就杀城主这一次，至少得到了数千块武者之石。

　　王英突然叹息道：“蛮牛！你是身在山中不识其山真面目。我问你，如果给你机会去抢劫，勒索，你一年能够弄回多少武者之石？”

　　蛮牛面上笑容突然僵住了，这个问题，自己还真没法回答，与龙傲在一起，去弄武者之石简单，若是自己独自去弄武者之石，怕是非常困难，说不定武者之石没弄到，小命却没了。

　　“呵呵！明白了吧！所以要节俭一点，武者之石得来不易啊！”王英抚须笑道。

　　“王叔，你们争什么呢！不就是武者之石嘛，随便用好了。谁过来帮我清理下这里的武者之石，都快堵住洞口了。”龙傲的声音传来。


第152章 

　　“天啦！龙哥，你这才叫真正的浪费，真正的犯罪啊！”蛮牛瞪大了眼睛，扫视着地上那些已经失去光泽的武者之石。

　　王英惊讶的身体都抖动起来，数百块用过的武者之石就那样被龙傲当垃圾一样扔掉，这也太夸张了。

　　龙傲微微一笑，“你们别惊讶了。这些武者之石，没你们想象的那么珍贵。品级太低的武者之石对于修仙者提升灵力，基本没什么太大的帮助。如果有品级好的武者之石，一块蕴含的灵力就相当于现在的千块。额，这里有一千块武者之石，给你们一个月时间，全部用掉吧！”

　　“天啦！老夫算是开了眼界了！”王英叹息道。

　　一个半月后，逍遥门一座小镇上，龙傲三人正大踏步的朝镇外行去。

　　与酒疯子的约定时间正是今晚，皎洁的月光笼罩大地，似乎给这旷野蒙上了一层朦胧的外衣。

　　龙傲一身银色的白袍，面容冷峻的直视前方，黑色的眸子如同深邃的如同宇宙黑洞一般，里面散发着睿智的光芒。

　　腰悬配剑，整个人给人一种傲然存在的感觉，那些城外走过的人不由纷纷为之震惊。

　　“好酷的侠客！如果有这样一名男子喜欢我，我死也值得了。”

　　一名胖妞咧着嘴，双眼瞪得贼大，口中喃喃的说道。

　　“傻丫头，又做什么白日梦，那可是厉害的大人物，就凭你，配得上吗？”一名中年人低喝道。

　　“孩子，快回家吧！别瞪着人家看了，别看这些人表面上这么有气质，小心瞪着别人犯了忌讳，那会被杀头的。”一名妇女赶紧拉着胖妞的手说道。

　　蛮牛与王英俱是黑衣，蛮牛同样是面沉如水，气势有意无意的散发出来，威势惊人，那插在背上沉重的大刀，一看便不是好惹的货色。

　　王英却是面带笑意，手摇一把羽扇，一副老管家的模样，对龙傲挑战酒疯子充满了绝对信心。

　　月光下，一处山丘之处，酒疯子正静静的站在那里，恍惚与周围的景物完全融入在一起，如果不注意看，甚至无法觉察到他的存在。

　　“他终于来了。”酒疯子心中一动，双眼猛然睁开，眼中迸射出渴望的神光。

　　“酒疯子！”龙傲突然一个纵身，跃向山丘。

　　“酒疯子前辈！”蛮牛与王英同时说道。

　　“龙傲，你终于来了！”酒疯子微笑说道，对着蛮牛与王英点点头。

　　“来吧！战斗吧！”龙傲眼中闪过自信的光彩，对与酒疯子一战充满了信心。

　　“好！龙傲，除了不能够使用你的灵兽外，有什么手段都使将出来吧！拿出你的全部实力，老夫绝对不会剑下留情的。”酒疯子冷然说道。

　　龙傲点点头，使用灵兽战胜酒疯子，那根本没有任何意义。

　　蛮牛，王英，连同酒疯子门派的几人纷纷后退，云梦城二大天才高手之战，想必威力绝对惊人。

　　“久闻白衣剑圣剑法了得，今天终于有机会见识一番，来吧，我们比试剑法吧！”龙傲心中战意越发强烈，长剑瞬间出鞘，划过一道青色的光芒。

　　“好，老夫好久没碰到剑法上能够一较长短的高手了，龙傲，准备接招吧！”

　　酒疯子面色若水，心中更是古井无波，微微眯起眼睛盯着龙傲，似乎他的眼里只有龙傲这个对手。

　　龙傲嘴角微微的上翘，若有若无的笑意浮现出来，身随心动，强大的气势瞬间爆发出来。

　　酒疯子气势同样爆发出来，二人均是武者中的顶级高手，更兼拥有修仙之法，气势同时爆发，威势何其惊人。

　　蛮牛与王英等人情不自禁的连续后退，二人所立之处传来的强烈战意太恐怖了。

　　“炼气期四级初段实力！”酒疯子的气势猛然爆发，眯起的双眼中闪出厉芒，对于眼前的这个少年，心中丝毫不敢小瞧。

　　“酒疯子，不要藏私了，拿出全部实力吧！”龙傲低喝道，体内的五行修仙诀猛然爆发到炼气四级的中段实力。

　　“好小子，够狂的！”酒疯子气势再次提升一个层次，也达到了炼气期四级中断的实力。

　　“好强的气势，真没想到这个酒疯子居然也是修仙高手，难怪龙哥选择闭关苦修来提高实力。看来，龙哥想打败酒疯子也不是那么容易的。”蛮牛叹道。

　　“白衣剑圣前辈剑法已经达到武者的最顶峰，他不会败给龙少的。”逍遥门长老不服气的说道。

　　“哼！”蛮牛冷哼道，一眼不眨的盯着前方的二道白影，几乎是在同时，二条白影已经动了。

　　二条白影同时跃起，剑光如苍穹之中的闪电一般，空中身影交错的瞬间，剑气暴起，一阵阵铿锵之声传来，数十朵剑花将二人完全笼罩其中。

　　“啊！”围观众人情不自禁的呼叫出声，双方同是以武入道的天才高手，剑法已经达到了武者的最高境界，就算以蛮牛的目力，也无法完全看出二人的招数。

　　“酒疯子，果然名不虚传！”

　　“龙小子，你更让老夫震惊！”

　　二条身影同时分开，龙傲则停在了酒疯子起初站立的地方，酒疯子则到了对面之处。

　　以快打快，二人基本旗鼓相当，当然，以二人的孤傲性格，自然各不相服，顷刻之间，二人再次暴起。

　　二道白色的身影就如同轻盈的燕子在空中飞腾，就在空中的短短瞬间，二人剑法已经达到了各自的极限，虚虚实实，实实虚虚，每一剑都凶险万分。

　　身影再次的分开，二人眼中同时流露出震惊之色，龙傲的半截袖子被酒疯子的剑气斩落在地，而酒疯子的长袍则被刺破，露出了胸前结实坚硬的肌肉。

　　龙傲剑眉微皱，这酒疯子的剑法果然高深莫测，刚才如果不是反应够快，只怕手腕已经被他削下了。

　　酒疯子眼睛眯得更紧了，龙傲完全出乎自己的意料之外，竟然强到可以刺破自己的长袍。三年前，他才是一个实力低微的九级武者，而现在竟然能够与自己公平一战。论天赋，酒疯子自认完败给龙傲。

　　“龙傲，不得不承认你是千年难遇的武学天才，但是要打败我，你这些实力还远远不够。”酒疯子冰冷的语气说道。

　　“师命难违，我必须打败你！”龙傲心中生出一种无畏的感觉，目光中满是坚定。

　　“接招！”

　　龙傲凭空跃起十丈之高，双手举剑从上往下劈去，简单的一招，毫无花式可言，但是其中蕴含的强大灵力却让酒疯子为之动容。

　　“嗖！”酒疯子也飞身跃起，同样的一剑斩向龙傲。


第153章 

　　半空中，二柄长剑终于撞击在一起，发出轰隆的爆炸撞击声。这一招，融合二人的绝对实力，所产生的威势何等惊人。

　　二人同时被这股强大的力量弹飞出去，龙傲只觉得胸口一闷，张嘴便是一口淤血吐了出来。

　　酒疯子同样不好受，强大的力量反震，剑身上血迹斑斑，右手虎口处正渗出殷红的鲜血。

　　“杀！”龙傲吐血后，心中战意更强，身形凭空拔起，悬浮在半空之中。

　　“呔！”酒疯子自然也不会服输，运起灵力悬浮在了空中。

　　几乎有了默契一般，二人同时出招，高手到达一定境界后，无招胜有招，双剑不断的迎上，二人不断被弹飞。

　　比拼灵力，二人几乎就是相差无几，半个时辰过后，二人均显得狼狈万分。

　　龙傲苦笑的摇摇头，胳膊上已经被剑气划破了好几处地方，鲜血虽然已经止住，但是衣襟却被染红了。

　　而那酒疯子也好不到哪里去，面色惨白，与龙傲硬拼这么久，一点好处也没讨到，胸口衣襟也被鲜血染红了。

　　“龙哥，别打了吧！你们是实力差不多，打下去也是二败俱伤，这样对谁也没好处。”蛮牛大声叫道，看着龙傲身上流出的鲜血，蛮牛只觉得心中一痛，好似那血是流在自己身上一样。

　　“龙傲，你无法战胜老夫，老夫一时之间也无法战胜你，不如，这一战算平手，我们来日再战，如何？”酒疯子突然说道，龙傲十六岁之龄，与自己战成平手，虽平犹荣，以龙傲的性格，自己给他台阶下，想必他也会给面子。

　　“这样最好了，双方战平！大家都不需要受重伤！”王英面色一喜，喃喃说道。

　　“不行！你我今天一定要分出个胜负，我会打败你的！那是必须的！”龙傲拒绝了酒疯子的请求，目光中依然透露出无比的坚定神情。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”酒疯子心中突然怒了，自己不想打击他的自信，却没想到他完全不给面子。

　　龙傲露出一口洁白而整齐的牙齿，狡黠的一笑，难道酒疯子以为自己也就这点实力么，那他就绝对想错了，疯狂吸收了千余块武者之石的灵力，就算全是品质不高的武者之石，但是一旦数量多了，龙傲体内的灵力也积少成多。

　　龙傲轻轻的擦去嘴角的血迹，眼中散发出邪魅的笑意，似乎一切尽在掌握中。

　　“龙傲，老夫击败你以后，你不要失去信心，你以后一定会比我强，但是绝对不是现在。”

　　酒疯子因为欣赏龙傲，不想打击龙傲的自信，因此才一直没有使出全部实力，然而，面对龙傲的狂傲，酒疯子也终于忍受不住了。

　　对于酒疯子这样的顶级武者，绝对不容许任何武者打败自己，因为越是厉害的武者，内心越是孤傲。

　　“是么？那就拿出你的全部实力吧！我说过，今天必然会赢你！这是我的承诺，我必须做到！”龙傲眼中的笑意似乎正是自信的强烈表现。

　　酒疯子终于怒了，体内的武者实力提升到最顶峰，灵力更是达到自己的极致，炼气四层最后一个境界。

　　“最强实力！”酒疯子的面色如冰，眼神中散发出无边的寒意，气势更是暴涨一倍不止，那源源不断的气势威压如潮水一般朝周边扩散。

　　“好强，这气势太恐怖了，老天爷，保佑龙哥能够打败酒疯子吧！”蛮牛立刻飞退了数十丈，这才感觉压力小了一点。

　　王英已经退到快看不到龙傲的地方，王英的实力才刚刚九级中期，就算酒疯子单凭气势威压，王英也承受不了。

　　“保佑龙少！”王英喃喃说道，眼神中有着浓浓的担忧。

　　“龙哥，打不过就不要硬撑，千万要留住性命，兄弟以后还准备继续跟你混呢！”蛮牛高喊道，平生以来第一次对龙傲没有信心。

　　“叟！”

　　酒疯子在空中一个纵跃，身后形成了一道道残影，如同无数个白影持剑劈向龙傲。

　　漫天的剑气，而龙傲则如同处于一个剑气的漩涡中，眼看着就要被剑气笼罩，蛮牛长大了嘴巴，发出惊呼之声。

　　“酒疯子，你就这点实力吗？”龙傲突然放声大笑起来，面对酒疯子的强大剑气笼罩，龙傲竟然毫无畏惧之意。

　　“五行诀第五重！”龙傲终于明白了酒疯子的极限功力，这才将自己的实力提升到极限。

　　疯狂吸收了一千多块武者之石的灵力，龙傲体内的灵气早已经达到了炼气五级第一个境界。

　　相差一个境界，实力何止隔着一倍，酒疯子大吼一声，剑光猛的朝龙傲劈去。

　　“你败了！”龙傲邪魅的一笑，对准酒疯子的本体，一剑挥出，这一瞬间，龙傲的气势猛然间如同火山爆发一般。

　　朴实无华的一剑，但是这一剑却是龙傲平生最强的一剑，剑光快的就连酒疯子都无法完全看清。

　　“怎么可能！至少是炼气五级的实力！他才修炼多久？”酒疯子手中的剑差点拿捏不住，只觉得一股大力从龙傲剑身传来，轰的一声巨响，身体便不由自主的飞了出去。

　　龙傲气势瞬间消失的无影无踪，在将酒疯子击飞的刹那，收回了四成力道，否则，酒疯子就算不死也得残废。

　　酒疯子心中知道自己败了，心中反而越发佩服这个击败自己的少年，他看起来狂傲无比，内心却是智慧过人，竟然一直隐藏了实力，自己输的心服口服。

　　“龙哥！你击败了云梦城的酒疯子！”蛮牛激动的吼道，眼中闪现出一丝泪光。

　　“恭喜龙少！”王英一瞬间老泪纵横，自己的主子能够击败云梦城的传奇人物，这让王英激动万分。

　　“前辈！”逍遥门几名长老失声叫道，迅速的朝酒疯子冲过去。

　　酒疯子不停的咳着鲜血，身上的衣衫被剑气击的破烂不堪，脸色苍白如纸，右手虎口处渗出的鲜血染红了剑身。

　　“我败了！竟然就败了？”酒疯子单手撑着剑身，缓缓的站立起来，惨白的面色露出一丝苦涩的笑意。

　　击败酒疯子后，龙傲内心突然激动起来，不单是因为击败了一个传说中的高手，而这意味着师傅交代的任务已经完成，自己可以回家了。

　　对于马天涯，龙傲内心是非常感激的，可以说，如果没有马天涯，就没有今天的龙傲。

　　一日为师，终生为父！想到马天涯身中剧毒，内心不由纠成一团，马天涯还好吗？父母现在怎么样，叔叔娶亲了吗？

　　想到这些至亲之人，龙傲心中突然有种迫不及待赶回家的想法。


第154章 

　　此时，龙傲脸上挂着淡淡的笑意，径直走到了酒疯子的面前，望着酒疯子，龙傲突然有种错觉，眼前的人似乎与师傅马天涯有些许相似。

　　“龙小子，我……”酒疯子喃喃说道，却被龙傲打断了。

　　“酒疯子，不用说了，其实我也是侥幸而已，如果不是你三年前救我一命，恐怕根本没有今天与你交战的机会！”龙傲突然诚恳的说道。

　　“好小子！老夫从来没想过的事情，今天居然被你实现了。不过，能够与你痛快一战，老夫已经很欣慰了，放心，胜败乃兵家常事，老夫想的开的！”酒疯子望着龙傲诚挚的面容，突然开怀一笑。

　　龙傲也笑了，笑的很有亲和力，如果有其他人看到恶魔武者露出这样的笑容，恐怕连死都不会相信。

　　“悍勇者，知胜而不骄！遇败而不乱！闻鼓即忘死！遇强则愈强！陷绝地而不惊，知必死而不辱！”龙傲突然想起这样上辈子学到的这样一句话，不由念出声来。

　　酒疯子脸色一滞，被龙傲的话语惊的呆住了，良久才反应过来，情不自禁的喃喃念叨：“悍勇者，知胜而不骄！遇败而不乱……”

　　蛮牛没读多少书，突闻龙傲这句话，似乎说到了自己内心深处，忙将这句话反复默念，牢牢的记在心中。

　　“好，龙小子，这句话说的太好了。真没想到，你除了是武学上的超级天才外，文采也是同样的出众。”如果说酒疯子之前仅仅是欣赏龙傲的话，现在已经开始在内心深处佩服龙傲了。

　　“大家听好了，今天我与酒疯子的比试结果，谁也不许说出去，否则，我一定不会放过他！”龙傲语气突然一转，冷眼望着逍遥门的二名长老。

　　“不敢！”二人只觉得身体一寒，同时说道。

　　“龙傲，你这是什么意思，赢就赢，输就输，老夫也不是输不起之人，何必去强行保密。更何况，输给你这样的超级天才又不是什么丢人的事情。”酒疯子不解的问道。

　　“呵呵，我们关系好，我才这样说。如果逍遥门还想混下去，就别说你败给我了。让其他人去猜测吧，这样，他们不知道你的实力，顾忌更多，逍遥门才能够更好的发展下去。”龙傲笑道。

　　“哦！”酒疯子恍然大悟的叹道，心中对龙傲的佩服又加深了一层。

　　酒疯子从身上掏出一个银色的药瓶，张口便吞下一粒白色的药丸，几乎是瞬息之间，酒疯子的脸色变开始红晕起来。

　　“龙小子，你要不要来一粒老夫研制的还神丹！效果很好的，保证吃了伤势立刻好转。”酒疯子笑道。

　　“额！”蛮牛瞪大了眼睛盯着那银色小瓶，恨不得立刻将它抢过来占为己有，毕竟有这么好功效的疗伤药，以后要少受不少苦。

　　龙傲邪魅的一笑，“一粒太少了，如果你不介意，就多送点我吧！我看，这瓶就送给我吧！”

　　龙傲说话的同时，直接将酒疯子的银色瓶子夺过，吞下一颗后，立刻收入储物袋中。

　　“这可是老夫研制三十年的还神丹，我也不过才有二瓶而已。你啊，这脸皮还真是厚呢！算了，便宜你这小子了。”酒疯子肉痛的说道。

　　“咦，你会医毒吗？”龙傲吃下还神丹后，刚才的伤势立刻痊愈，心中一动，不由想起了马天涯所中的剧毒。

　　“哈哈，剧毒，小子，你忘记了吧，老夫便是云梦城第一下毒高手，号称‘毒王之王’。老夫自称第二，绝对没人敢称第一。只要不是急性剧毒来不及医治，其他的毒性，几乎没有老夫医不好的。”酒疯子抚须大笑。

　　“额，不是吧！你真的号称毒王之王？”龙傲不怀好意的笑道。

　　酒疯子不由一愣，不明白龙傲为何笑的这般不怀好意，心中顿时有种不好的预感。

　　“酒疯子，我知道有种慢性剧毒，就算你号称毒王之王，也不一定可以医治。”龙傲故作神秘的说道。

　　“什么毒？”酒疯子眉毛微皱，眼神中散发出渴望的光芒，越是疑难的毒性，酒疯子越有兴趣。

　　龙傲故作沉吟状，叹气道：“什么毒，我也不甚清楚，只知道是很厉害的毒。我师傅身中剧毒，寻医无数，可就是无人能医，我来云梦城也一直留意解毒名医，可惜没有一个可以救我师傅啊！”

　　酒疯子心中一惊，龙傲都这么厉害，那他的师傅岂不是隐世的前辈高人，这种人岂会中一般的剧毒。想到这里，酒疯子好奇心大增，就想知道龙傲师傅到底中了什么毒。

　　“酒疯子，时候已经不早了，我们三人也该走了。你也该回逍遥门坐镇，主持大局了，就此一别，后会有期！”龙傲突然抱拳笑道，便待离开。

　　蛮牛一愣，龙傲刚不是还在和酒疯子讨论解毒之事吗，怎么走的这么急。

　　王英跟着龙傲一段时间了，龙傲刚才提到解毒之事后，立刻说出要走，很明显，酒疯子有点急了。

　　“欲擒故纵！龙少这招使的不错，对于酒疯子这样的怪人，能够让他主动去做一件事，远远比求着他做一件事情要好。”王英眼中露出了笑意，当即拱手与酒疯子等人告别。

　　“龙小子，这样就走了？你师傅的毒难道不需要医治了？老夫可是毒王之王呢！”酒疯子有点急了，高声问道。

　　龙傲微微一笑，摇了摇头，“罢了，师傅中的毒不是普通人可以医治的。一个人失望一次没什么，一个人失望无数次才最残忍。我不想又一次让师傅从希望到急需绝望，那太残忍了。这次回去后，我会好好陪着师傅他老人家，让他安享晚年吧！”

　　龙傲落寞的表情，心中却在偷笑，不吊起酒疯子的胃口，如何让他乖乖跟自己走，为了达到目的，自然要使出些小手段。

　　“后会有期！”龙傲转身便走，蛮牛与王英则同时叹口气跟上龙傲的步伐。

　　“他真的走了？”酒疯子看着龙傲那落寞的背影，心中突然觉得一痛，几十年前，自己至亲之人不也是身中剧毒离开吗，可惜那时的自己被嫉妒冲昏了头脑，竟然由着他离开了。

　　“前辈，他们已经走了，我们也该回逍遥门了！”一名长老小心的提醒道。

　　龙傲三人已经走出数百丈之远，而龙傲的步伐始终没有停留过，反而加快了速度。

　　龙傲微微一笑，“大家动作快一点，我们早点赶到前方的镇子上，寻个地方过夜，明天一早往玄阴山脉赶路。”

　　“龙少，酒疯子还没来呢！是不是要等下他？”王英不解的问道。


第155章 

　　龙傲狡黠的一笑，“王叔过虑了，以酒疯子的性格，不使点手段，他是不会乖乖就范的。现在，他一定在处理逍遥门的事物吧！明早之前，他会来找我们的，我保证！”

　　第二天，天刚蒙蒙亮，蛮牛便看到了街道站着一个白色的身影，那个人就是酒疯子。

　　就这样，酒疯子被龙傲欲擒故纵的方式忽悠了，心甘情愿的跟着三人一起启程了，目的地便是李家庄。

　　四人一路朝玄阴山脉飞速前进，四人最低的也拥有九级武者中段的实力，全力赶路之下，速度甚至是战马的数倍。

　　无论是镇中，还是村庄外，四人毫无顾忌的赶路，步伐之大，让那些看到的武者不由瞪大了眼睛，难以置信四人的速度。

　　龙傲悠闲的神情，身上一点气势都没有，恍如一个普通的少年，可如果看到他走路的方式，谁也不敢忽视他的实力。

　　龙傲每跨出一步都达到了惊人了三丈之远，一丈便相当于地球上的三米多，三丈则超过了十米。

　　一步十米，而步伐却很紧凑，那些普通武者往往只是觉得眼前一花，四条身影便从身边飘过去了。

　　一个月的时间，四人便赶到了边关之处，玄阴山脉脚下，与罗帅等人打了招呼后，龙傲四人便直接进山。

　　山越大，里面蕴含的危险也就越多，就算是修仙者也不例外，小玄阴山脉看上去阴气森森，就算是酒疯子也不敢擅自入内。

　　龙傲突然想起几年前第一次进入小玄阴山时的情形，那时，自己才是六级武者，在遭遇妖兽的情况下居然通过了小玄阴山。

　　“大家小心，这座山就是狼山！里面有很多凶残的妖狼！”蛮牛突然望着前方的一座山说道。

　　龙傲笑了，这座山正是当年遇见修仙者的地方，那变异银狼似乎已经被修仙者杀死了。

　　“走吧！没什么好担心的，这一次，若是狼群敢阻拦我们，我就彻底灭了这满山的狼，让这里的狼成为历史的尘埃。”龙傲微微一笑，眼神中却是透露出一股谁也不敢忽视的狠劲。

　　登上山顶后，依然不见一只狼的踪迹，昔日的狼山依旧存在，但是那些狼却似乎已经成为了历史，消失在这座野草丛生的大山中。

　　众人这次进入小玄阴山脉，杀了不少野兽，却还未曾遭遇妖兽，就在众人放下心来的同时，龙傲突然感觉到了一双幽森的眼睛盯着自己。

　　几乎是同时，酒疯子也回过头去，当看到那双眼睛后，立刻低吼道：“大家小心，有妖兽！”

　　“什么妖兽，居然占据了狼山！”蛮牛瞪大眼睛，好奇的望过去。

　　一头二丈多高的野兽正远远的瞪视众人，那妖兽黝黑的皮肤，二只巨大的招风耳，鼻孔上面二个拳头般大小的黑洞，一双眼睛正圆溜溜的瞪着众人。

　　“靠，这不是一头猪吗？原来野猪也能够成妖兽啊！”龙傲不由呵呵大笑起来，没错，眼前的妖兽就是类似地球上的野猪。

　　如果说非要有什么不同的话，那就是这只猪体型够大，是一头妖兽野猪。

　　“哈哈！”四人也都忍不住笑了起来，野猪可是最常见的动物，但是野猪也是妖兽，这未免太搞笑了。

　　那头猪妖眼中突然射出狠厉的精光，见四人大笑，恍惚明白是在嘲笑它，顿时怒了。

　　“嗷嗷！”

　　猪妖仰天长叫起来，虽然没有野狼对月长嚎时的撕心裂肺，却也依然让人听着毛骨悚然。

　　“我靠，我说猪妖啊！你长得像猪就算了，为何要出来吓人呢！吓人就算了，别叫唤了，这嗓音太刺耳了。”龙傲指着猪妖说道，以妖兽的智慧而言，一般都可以听懂人类的话语。

　　“龙小子，你真够狠的，连欺负妖兽的机会也不放过。”酒疯子忍不住笑道。

　　蛮牛哈哈大笑起来，笑的身子都在抽动，那妖兽本是死死的盯着龙傲，见蛮牛笑的太过夸张，眼神不由看向了蛮牛。

　　“看什么看，没见过帅哥啊！”蛮牛受龙傲影响，摆了个POSS，摇着脑袋，故作一脸陶醉的说道。

　　“呸！就你还帅，那我老猪也可以在人类中做王子了。”猪妖心中吼道，只可惜语言与人类不通，否则，一定会大声吼出来。

　　猪妖伸出硕大的脑袋，猪嘴中猛的朝地上吐出一大口白花花的污物，眼神中却是无尽的鄙视。

　　“哈哈！”龙傲何等心思，一眼望过去便知道那猪妖在想什么，不由对这头猪妖兴趣大增。

　　对这猪妖的实力，龙傲心中还是有点底气的，一般的普通妖兽根本不懂得隐藏自身的实力，气息可以掩藏，但是以龙傲炼气五级的灵识，还是可以大致感知到这猪妖的实力。

　　“妈的，你敢吐你蛮爷，你找死啊，小心老子杀了你，做红烧猪肉吃。”蛮牛脸立刻黑了，被一头妖兽嘲笑，而且还是猪妖，这多没面子。

　　猪妖也是火冒三丈，这玄阴山中人迹罕至，要么都是那些高来高去的修仙者，对于那些修仙者，猪妖绝对会第一时间躲避。

　　由于龙傲一行人是步行在山中穿行，因此，猪妖认为这些人只是普通人，直觉上又有点怀疑这几人，特别是龙傲的眼神让猪妖心中有种危险的感觉。

　　但是蛮牛，猪妖却根本没放在心上，对天怒吼一声，猪妖竟然人力而起，一爪平直伸出，指着蛮牛，在指地面，意思很明显，你很差劲。

　　酒疯子突然捂着肚子弯下腰去，以往，酒疯子独自修炼，很少与妖兽打交道，甚至见妖兽一面的机会都很少，这次才发现妖兽竟然如此有趣。

　　一只猪妖与蛮牛比帅，王英一直算沉稳型的老者，此时也龇牙裂齿，笑的满脸都是刀刻般的皱纹。

　　猪妖本来是准备直接杀了几人的，但是又觉察到了危险，这才偷偷潜伏着跟随众人，而以龙傲与酒疯子的实力，如果连这低级别的妖兽跟踪都无法发现，他们就枉称高手了。

　　“蛮牛，一只猪都敢欺负你，额，深切的同情你，为你默哀！”龙傲快笑抽了，大笑着说道。

　　“妈的，老子管你是人是猪，敢惹老子，就没好果子吃。”蛮牛怒气冲冲的吼道，蒲扇般的大手一把从背上抽出厚重的大刀，大刀划过刀鞘时的金铁交鸣声，这更平添了蛮牛心中的滔滔怒意。

　　“额，蛮牛要发飙了。”龙傲轻笑道，眼神中满是笑意。

　　蛮牛横跨出几步，提着沉重的大刀指向那同样怒不可竭的猪妖，“该死的，丑陋的猪妖，你敢和老子单挑吗？老子要灭了你。”


第156章 

　　猪妖眼神中厉光闪动，却是眨着眼睛看向了龙傲等人，似乎它看出另外二个白衣人不好惹。

　　“额，我们后退点，让蛮牛去教训那猪妖吧！”龙傲笑着拉着二人后退了十多丈。

　　猪妖眼中闪过一丝疑惑，为什么这些人不惧怕自己身为妖兽，但是这个年头有只是一闪即逝，那个逼近的人影让猪妖怒的根本不想去思考。

　　“只要那几个人不动手，我要撕碎了他，撕碎了他，我就跑，不信这些人有我速度快。”猪妖打的好算盘，殊不知，它也太小看了眼前这些人类。

　　“嗷嗷！”猪妖对天狂吼，凄厉嘶哑的声音充斥在大山中，远方的山头同时传来不知名野兽的吼叫。

　　“龙小子，你闹够没有，蛮牛他……”酒疯子欲言又止，毕竟不清楚蛮牛的实力，对方可是妖兽。

　　王英却是淡然一笑，“前辈别担心了，龙少会有分寸的，蛮牛绝对不会让龙哥失望的。”

　　简单的二句话，一来替龙傲打消了酒疯子的疑问，二来给了蛮牛更多的自信。

　　龙傲精致的面容上满是神秘的笑意，对着酒疯子点点头，而酒疯子也是聪明人，顿时变放下心来，笑吟吟的观战。

　　“该死的猪妖！老子今天弄死你。”蛮牛气势疯狂暴涨，直接用出了全部实力，炼气期第三境界的实力。

　　猪妖庞大的身躯微微后退半步，气势也变得狂暴起来，心中却是有点悔意了，眼前这个粗鲁的家伙竟然也是修仙者。

　　“至少是三级的修仙者，我才到妖兽二级后期，如果他使出飞剑，我岂不是死定了。”猪妖是很愤怒，但是却不傻，反倒冷静下来。

　　蛮牛见那猪妖毫无行动，心中也是想了一下，眼前的可是妖兽，自己一定要冷静，切不可轻敌，要是真输给这妖兽了，岂不被大家笑话死。

　　“杀！”蛮牛刀光一闪，凌厉的刀气斩向猪妖的头颅，刀气在空中带出三丈高残影。

　　“好，不错的刀法！”酒疯子眼光何等凌厉，只一看便放下心来，无论是刀法还是气势，蛮牛都不比这妖兽弱。

　　“吼！”妖兽见刀光袭来，猛然人立般的暴起，身形一侧，双爪同时拍向蛮牛的刀背之处。

　　蛮牛心中一惊，没想到这妖兽如何灵活，兼之第一次面对如此体型巨大的妖兽，立刻刀光一旋，反劈向那妖兽二双前爪。

　　妖兽虽然不是特别强，但是与妖兽比力气，这种事，蛮牛还是不会去做的，那妖兽体型不知道有多大，就算灵力不足，就身体也起码有万斤力气。

　　蛮牛选择了躲开，转换攻击，一人一兽就这样打斗起来。

　　双方均有所顾忌，小心翼翼的鄙视着，如果认真去看，会发现，这一人一妖表面上，心理上都是愤怒异常，打斗起来却是小心翼翼，恍惚是在演练，根本不是在搏杀。

　　“这还是蛮牛吗？”王英忍不住叹道，以蛮牛的性格，怎么玩起刀法来了，而不是以往野兽般勇往无前的打法。

　　酒疯子眼中却是流露出一抹复杂的笑意，原本以为蛮牛只是个懂得修仙知识的蛮汉，却没想到他内心一点也不粗鲁，一个粗鲁的武者绝对已经头脑发昏的没招式了，而绝对不会这样冷静。

　　龙傲眼神中闪现出睿智的光芒，蛮牛，外表加行为皆粗鲁，但是绝对是智慧过人的，如果不是跟着自己，想必他还是会小心翼翼的在江湖上混生活。

　　“这还是猪妖吗？”龙傲笑道，这猪妖也不是泛泛之辈，居然根本就没发绝招。

　　半个时辰过去了，蛮牛忽而闪现出一抹强大的杀意，与这妖兽打斗这么长时间，大概套路已经摸的差不多，该给它点厉害瞧瞧了。

　　妖兽同样心中渐渐安定，眼前这个修仙者似乎连飞剑都没有，如果使出绝招，强行凭借身体上的优势，一样可以打败他。

　　“杀！”

　　蛮牛刀式一沉，突然间腾空而起，刀光狠狠的朝着猪妖头顶劈下，这一刀，很显然蓄谋已久，不仅借助了半空中往下的优势，而且力量是猛然提升到极致。

　　猪妖眼中闪过一丝异色，大吼一声，双爪同时冒出黑色光芒，刀光一闪，猪妖的双爪同时迎上。

　　“找死！”那猪妖竟然不惧刀锋，直接双爪拍上，蛮牛不由发出一声冷笑，实力上并不会比这猪妖差，刀锋的优势比它的双爪更锋利。

　　“轰！”

　　强大的撞击声夹杂着金铁交鸣的声音，猪妖发出更恐怖的怒吼，却觉得双爪剧痛，而对方刀上的力量更强，身体控制不住的往下倒去。

　　轰隆，猪妖的上半身直接摔向地面，而蛮牛也被一股大力反震出三丈之外。

　　“哈哈！猪妖，你的实力不行啊！”蛮牛深吸一口气，按捺住体内的气血浮动，指着猪妖大笑道。

　　“可怜的猪妖，死定了。”蛮牛摇摇头，一副悲天悯猪的模样，那猪妖听到后，猪心都要砸出胸膛了。

　　“吼！”

　　“我要使出绝招杀了他！”猪妖内心终于彻底疯狂了，双爪被对方的刀气所伤，此时正痛的厉害，双爪间的鲜血滴落下来，染红了地面。

　　“咦，这头猪为什么这么喜欢学人一样站着，真是奇怪了。”龙傲笑道，“蛮牛，加油，打败这猪妖，让他知道谁才比他帅。”

　　“靠，龙哥，你别笑话我了，等我先灭了这头猪妖在找你算账。”蛮牛大吼道。

　　“吼吼吼。”猪妖终于四蹄着地，猛的一个冲刺，极限速度朝着蛮牛冲杀过去。

　　一头巨大的猪带着雷霆之势冲向一个人，龙傲能够想象，如果蛮牛只是普通武者，就算不被猪妖一头撞死，也会被它强大的冲击力压死，甚至可能会被它吓死。

　　蛮牛身形急闪，有惊无险的躲开了猪妖的进攻，刀光气势平添几分，“杀！来受死吧！”

　　刀光一闪，凌厉的刀气划过数丈黑芒，瞬间将猪妖笼罩其中，蛮牛此时气势凌人，一刀紧似一刀，而那猪妖则嗷嗷怒吼着，黝黑的猪皮上裂开了十数道血肉可见的伤痕。

　　蛮牛毕竟比这猪妖灵力要强大不少，此时突然施展不要命般的疯狂打法，那猪妖瞬间便感受到了强大的压力，奋力抵御蛮牛的进攻。

　　“很好，猪妖要悲剧了。”龙傲眯着眼睛，坚毅的面容上露出一丝邪魅的笑意。

　　“可怜的猪妖！”王英突然哀叹道，眼中却满是笑意。

　　“哈哈！”酒疯子先是一愣，这才明白王英是在嘲讽那猪妖，不由大笑起来，这蛮牛与猪妖的打斗实在是太有意思了。


第157章 

　　“妈的，你这臭猪头敢咬老子，老子灭了你。”蛮牛的怒吼声传来，猪妖则悲哀的发现自己的秘密武器，锋利的牙齿也没能偷袭成功。

　　“打掉你的獠牙，看你还敢嚣张不！”

　　蛮牛一往无前的气势显得整个人如同魔神一般，发挥出全部实力后，优势更加明显。

　　“嗷嗷！”

　　痛苦的惨叫声传来，猪妖一颗獠牙被劈飞出去，口中喷出鲜血混合口水的液体，巨大的一双黑眼珠差点登出猪眼眶。

　　“痛啊！”猪妖终于醒悟了，自己不是眼前之人的对手，虽然相差实力不大，但是对方气势如此凶猛，自己完全没有优势。

　　“我不要死！”猪妖知道如果输给眼前之人，肯定没好果子吃，不是被红烧就是得油炸，想到这里，心中顿时恐惧起来。

　　一旦有了恐惧的心理，猪妖更加无法抵御越杀越勇的蛮牛，身上的伤口已经将近百多个，如果不是仗着妖兽坚硬的身体，恐怕早就被乱刀砍死了。

　　“逃！”猪妖念头一起，龙傲与酒疯子眼神同时射出精芒，猪妖还没开始逃，二人身形已经以前以后的堵住了猪妖的去路。

　　“哈，你这该死的猪妖，你还想跑，哪里逃！”蛮牛一刀狠狠的斩下，那猪妖已经慌的六神无主，惨嚎一声，一条大腿粗细的黑色尾巴重重的砸向了地面。

　　“猪肝，猪心，猪肺，猪蹄，猪排骨，哇，这么大一头猪妖，够我们大吃一餐了。”龙傲突然笑道。

　　“龙小子，老夫最喜欢的是猪舌头与猪头肉，就是不知道这猪妖的味道如何，想来一定很美味吧！”酒疯子似乎受到龙傲的影响，也挤眉弄眼的笑道。

　　“蛮牛，快，猪尾巴丢给我，这可是好东西，别浪费了。”王英当然不会放过这热闹，凑着说道。

　　“贪婪，狡猾，该死的人类。”

　　猪妖心底怒骂道，可是却无可奈何眼下的局势，自己已经陷进人类的合围了，逃都没法逃，恐惧一发不可收拾。

　　强大压力之下，蛮牛更为顺利，斩掉了一只肥大的猪耳朵，从猪妖腰部挖出了数块冒着血花的肉块。

　　“受不了了，在打下去，我要被一块块割掉了，可怜的老猪啊！”猪妖猛然拼着受伤的风险将蛮牛撞出数丈之外。

　　“不知死活！”蛮牛刚刚吼道，却是愣住了，脸上露出大吃一惊的神奇，接着便爆笑起来。

　　“哇靠，原来猪也不全是那么笨，竟然这么懂得能屈能伸。”龙傲的脸上也满是震惊，嘴角抽搐着，神采奕奕的眼神中，杀气瞬间消失不见。

　　猪妖自知打下去必死无疑，非常爽快的跪倒在地，二条巨大的粗腿跪倒，一双可怜兮兮的猪眼悬着数滴猪泪，硕大的猪头快速的往下点动，一副很衰的求饶模样。

　　“哈哈！”蛮牛狂笑起来，终于在自己的实力下，这头妖兽开始低头求饶了，虽然只是一头三级左右的猪妖，却依然让蛮牛笑的眯起了双眼。

　　龙傲摇摇头，对这头猪妖是相当无语，如此有智慧的猪妖，如此识时务的猪妖，真是震撼了龙傲的内心。

　　“额，龙哥，这可如何是好，这猪妖不经打，投降了，我杀还是不杀。”蛮牛得意的问道。

　　“额，猪妖，承认蛮牛比你帅了啊！”龙傲冷声问道。

　　猪妖一个大转身，冲着龙傲跪倒，连连点头，惹得蛮牛笑的前俯后仰，酒疯子则笑的咳嗽起来，冷峻的面容上绽放出发自内心的笑意。

　　“哼哼！下次就别这么拽了，别以为只有龙哥厉害，你蛮爷爷也是不好欺负的。”蛮牛踹着猪妖的屁屁哼道。

　　“哈哈哈哈，蛮牛，你比猪还帅！”龙傲大笑道。

　　一句既出，蛮牛立刻变脸了，连续几脚踹向那猪妖，便踢边骂：“该死的猪妖，别和老子比帅。”

　　龙傲眼神中突然冒出凛冽的杀意，那猪妖恐惧的颤抖起来，泪水竟然哗啦哗啦的往下落，流了一地的猪泪，竟然汇聚成了一个小水洼。

　　“哼哼！”龙傲突然轻哼几声，吓的那猪妖匍匐在地，仅仅凭借龙傲的气势，猪妖便明白了，眼前这个人实力更强大。

　　“龙哥，放了这头猪妖吧！”蛮牛突然正色说道，满身伤痕，血迹斑驳，牙掉了，耳缺了，小半截尾巴还在冒血泡，说来，这猪妖现在已经很惨了。

　　“滚吧！”龙傲只轻喝了一声，便已经转过身，杀气消失的无影无踪，心中却明白这猪妖只怕逃不过今天这一劫了，“走吧，玩够了，我们也该赶路了。”

　　猪妖心中狂喜，恭敬的匍匐在地，直到四人走的不见影子了，这才小心翼翼的从地上爬起来。

　　“该死的人类修仙者，我老猪诅咒你们不得好死，迟早被妖兽吃掉！”猪妖眼皮一抖，眼泪便消失不见，满脸的可怜状又恢复成了滔滔怒焰。

　　“嗷！”猪妖对着四人方向发出怒吼，接着便想起了什么似的，可能是怕四人返回，赶紧夹着半截尾巴朝林中穿去。

　　“嗷呜！”一声愤怒的狼嚎声突然响彻狼山。

　　“嗷呜！嗷呜……”

　　一连串狼嚎声连续的从山中传出，猪妖大惊，警惕的望向了那漫山遍野的狼群。

　　“趁我受伤时，这狼群竟然杀回来了，怎么办，这次带头的可是一只实力比自己稍逊一筹的妖狼，如果自己没受伤，一点也无惧这些狼，可是……”猪妖刚大战一场，灵力消耗很严重，此时绝对不是这狼群的对手。

　　“逃！”猪妖飞速的朝一个方向逃去，那妖狼立刻飞扑跟上……

　　“哈哈，龙哥，你果真是料事如神，这猪妖真和狼群厮杀起来了，看来，它很危险。”蛮牛笑道。

　　酒疯子眼中精光一闪，对龙傲的佩服更多了不少，居然算准了那猪妖会遭此一劫。

　　“你错了，那猪妖不是处境很危险，而是一定会挂在这里。猪永远只是猪，与狼相比，猪永远是弱者。狼的性子岂会是猪妖这般怕死，这次敢袭击受伤的猪妖，若没把握，这狼群是不会行动的。”龙傲分析道，心中对那贪生怕死的猪妖还是非常鄙视的。

　　“哎，这猪妖也够可怜的。”蛮牛叹息一声。

　　“可怜什么！这是世界的生存法则，弱者必然被淘汰，无论是人类还是动物。我觉得你才可怜呢，你以为这只猪没诅咒你死吗？那个猪精明着呢，别同情它，如果不是有狼群窥伺，我早就一刀斩杀了那猪妖。”龙傲冷笑道。

　　蛮牛想了想，尴尬的一笑，突然说道：“猪妖，死的好，死的妙！”


第158章 

　　话刚说完，远处猪妖传来一声声凄厉的惨嚎声，落入一群狼的手中，猪妖甚至后悔刚才没有被人类杀掉。

　　“狼是最残忍的，这猪妖要被撕咬成碎片了，走了，过了山，回家便近了，哈哈！”龙傲大步朝前迈去。

　　翻过小玄阴山脉，龙傲心中突然有种难掩的激动，隔着辽阔的丘陵地带，龙傲甚至可以闻到家的味道。家就在不远处，有爷爷，父母，叔叔，可能他们正翘首以盼自己回家。

　　四人放开身手朝前赶路，荒无人烟的地带，四人就如同幽灵般在朝前漂浮着，速度比战马何止快了一倍。

　　一天后，终于可以看到一些村庄了，四人这才放缓速度。

　　“走，我记得这里有家酒楼，咱们吃饭去吧！”龙傲微微一笑，已经朝着那个村庄开始迈步。

　　“龙小子，等等，你不是修仙者吗？你还要经常吃饭？九级武者就可以辟谷十天半月的，以你的实力一个月不吃饭根本就没有问题。”酒疯子疑惑道。

　　“嘿嘿，活着不吃饭，那还有什么意思。吃喝玩乐，吃为第一，这才是生活哇！酒疯子，来吧，入乡随俗。”龙傲嘿嘿一笑，现在吃饭不是为了活着，而是为了体验生活的乐趣。

　　“就是，走吧，酒疯子，那里的菜味道很不错，还有那里的姑娘更不错，哈哈！”蛮牛咧着嘴，眼睛中露出淫邪的神光。

　　“你呀！太风流了，小心得病！”龙傲一个暴栗，闪电般的砸在了蛮牛脑袋上。

　　“不是吧，龙哥，你居然敢打我，这，太不给面子了。”蛮牛话没说完，酒疯子突然学着龙傲的动作，握紧右手，二个指头狠狠的敲在了蛮牛头顶上。

　　“你们！”蛮牛作晕倒状，这二个实力太强了，出手奇快，自己根本无法报仇。

　　“蛮牛，别闹了，快走，准备吃饭了。”王英抚须笑道。

　　“我可是受害者，王叔，你太偏心了。”蛮牛气鼓鼓的说道，突然间望见王英光秃秃的脑袋，一个闪身，暴栗敲在了王英的脑袋上。

　　龙傲瞬间动了，在蛮牛还没来得及逃跑时，闪电般的敲向蛮牛头顶，与此同时，酒疯子也没闲着。

　　砰砰声连响，蛮牛郁闷的双手捂住了脑袋，“别欺负我了，额，我再也不敢敲王叔了。”

　　“哈哈！”王英大笑起来，敢敲自己，有龙傲和酒疯子双倍奉还给蛮牛，蛮牛也只有挨打的份。

　　四人笑闹着冲向那村庄酒楼，等四人进酒楼之后，蛮牛头上已经多了一顶厚厚的棉帽。

　　昔日的小何村依然存在，酒楼里的生意还不错，不少身肥体胖的地主正在酒楼中大快朵颐，也有十多个武者模样的人在谈论着江湖趣事。

　　“你们有没有听说啊，外面出了个超级高手，名字叫恶魔武者？”一名精瘦汉子突然问道。

　　“恶魔武者？到底是谁啊？江湖上没听过这个人啊？”另一个肥胖点的汉子疑惑道。

　　“嘿嘿！”那精瘦汉子忍不住得意神色，“你们还真是孤陋寡闻，恶魔武者可是出了名的厉害，和那个人一样强大。”

　　“啊！”酒楼中一片惊呼声，比那个人还强，知道底细的人纷纷露出震惊的神色。

　　“那个人，来，干杯。”龙傲笑道，举杯迎向酒疯子。

　　这些武者所说的那个人，不能提及名字的当然是酒疯子，酒疯子此时表情倒也不是尴尬，而是强憋着没笑出声来。

　　“不可能吧！那个人可是云梦城第一高手，据说实力通天，可以杀修仙者。”一个十多岁的少年惊叫道。

　　“哼！传闻中二人大战一场，二人都是顶级高手，经过整整三天三夜的殊死搏斗，当时……”那精瘦汉子一脸陶醉的神情诉说，如同亲临现场，口才倒是不错，说道紧张处，那些酒楼客人都听的津津有味。

　　龙傲眼中闪过一丝厉芒，这个消息就算在小玄阴山脉有传言，怎么可能会这么快传到这里，一定有蹊跷。

　　整整一个时辰，那精瘦汉子终于累了，喝了整整三大碗酒，而那些客人则依然意犹未尽，一个个翘首以盼的等待他继续解说。

　　“龙哥，这小子胡说八道，要不要去我去教训他。”

　　当听到那精瘦汉子将龙傲编排成一个冷血无情的杀人狂魔时，蛮牛立刻怒了。

　　“我胡说，你是谁，开什么玩笑，我说的可是句句属实！”那精瘦汉子突然拍着桌子朝蛮牛说道。

　　有热闹看了，酒楼里气氛顿时热烈起来，甚至有些人无聊的开始起哄。

　　蛮牛冷哼一声，差点就要站起来，却被酒疯子生生按住了，“放开我，我要杀了那小子！”

　　蛮牛叫嚷道，就算是酒疯子拦着，蛮牛也不管了，谁要那人敢侮辱龙傲的名声。

　　“你是谁，外来者吧！这里可是狂风骑士团的地盘，我可是狂风骑士团的成员，你别太猖狂了，否则，一万次也不够你死的！”精瘦汉子突然发狠道。

　　“狂风骑士团！”

　　众人纷纷露出敬畏的神色，看向那精瘦汉子的眼神瞬间变了，而那精瘦的汉子则更加得意了，很满意的看着众人的反应。

　　“狂风骑士团？”蛮牛原本阴沉的脸上呆滞数秒，如同想起了什么似的，突然狂笑起来。

　　“几年过去了，没想到这狂风马贼团还存在。”龙傲脸上不经意间流露出酷酷的笑意。

　　酒疯子面色不变，眼神却是饶有兴趣的看着那人说话，其实，心里看他如同看一个死人。

　　狂风骑士团，酒疯子与王英都不知晓，但是却知道，这片地区，一个马贼团绝对难出顶级高手。

　　那精瘦汉子眼中流露出一丝疑惑，这些人在狂风骑士团的地盘上怎么敢如此嚣张，特别是另外三人，完全一副看热闹的表情。

　　“哥们，麻烦你一个事情，去附近平顶村……”精瘦汉子对着一人耳语道。

　　那人一副小地主打扮，哪敢得罪狂风马贼团，立刻屁颠屁颠的往门口奔去。

　　“小子，玩不起就别玩，怎么了，怕我们四个一起欺负你，所以你去叫人了？”蛮牛鄙夷的笑道，眼前之人的实力根本就可以忽略，要杀他，不过是一瞬间的事情，可是，这样太便宜他了。

　　“哼！不将狂风骑士团放在眼里的，我倒要看看你们怎么死的！”精瘦汉子冷笑道，依旧口吐狂言。

　　“咳咳！”龙傲酒足饭饱，突然咳嗽出声，顿时便吸引了众人的注意。

　　“你！”龙傲冰冷的眼神看向了那精瘦汉子，只一个眼神，那精瘦汉子立刻忍不住啊了一声，额头上瞬间便大汗淋漓，内心开始恐惧起来。


第159章 

　　酒楼中突然静了下来，龙傲坚毅的面容上浮现着一抹淡淡的浅笑，深邃的眼睛中折射出冷厉的光芒。

　　“哼！”龙傲冷冷的眼神直射那精瘦汉子，心中依然疑惑他为什么有自己的消息。

　　“好恐怖的眼神，我怎么了，我为什么会如此恐惧？”精瘦汉子身体突然颤抖起来，那强烈的杀戮之意让他根本不敢直视龙傲的眼睛。

　　“你要干什么？”精瘦汉子情不自禁的问道。

　　龙傲正要说话，却见一个身影突然从门外奔来。

　　“是你！”胖胖的掌柜见到龙傲后大吃一惊，这个不是当年大闹狂风马贼团的那个龙少爷吗？

　　“掌柜的，几年不见，你更胖了。”龙傲突然笑道，眼中的杀气立刻消散不见，而那精瘦汉子却长吐了一口浊气，眼神畏惧的望着龙傲，心里盼着狂风马贼团早点来高手。

　　“龙少，久违了，小的已经叫人请村长大人了，求您别发火。”胖掌柜躬身说道，心中担心龙傲会在这里杀了这个狂风马贼团的家伙。

　　“这里没你的事情，别管！”

　　龙傲对狂风马贼团没一丝好感，此时更是迷惑那家伙为何有自己的传闻，不由对王英使了个眼色，轻轻的说道：“抓那小子过来。”

　　王英微笑的站起，一直跟着龙傲，终于有表现机会了，那精瘦汉子却是后退几步，心道不好，这次可能遇到踢到铁板了。

　　“嘿嘿！”蛮牛露出不坏好意的笑容，看那家伙的眼神就如同看死人一样。

　　胖掌柜急的直跺脚，可哪里敢上去劝告，唯有退到边上去，盼着村长赶来主持大局。

　　“你别过来，我是狂风骑士团的，你们真敢动我，会后悔的。”

　　那精瘦汉子抽出刀，语气发狠的说道。

　　“小子，龙少要你过来，你只有听命的份，反抗必死。”王英冷笑道，对方只有四级武者的实力，也敢出来嚣张。

　　精瘦汉子一刀抢先劈向王英，却只觉得手中一滞，刀竟然被对方二个手指死死夹住了。

　　“这怎么可能！”精瘦汉子用力一抽，刀却丝毫不动，顿时心中大惊，手一松，转身便跑。

　　“逃，你往哪里逃！”王英身形一闪便挡在了他面前，眼中露出冷笑的意味，单手一抓，在对方根本没反应过来之前，已经老鹰抓小鸡般的提起了那人的衣领。

　　“你刚才那些传闻是如何的得知的，如果不老实交代，我会立刻杀了你。”龙傲看着桌前那精瘦汉子，冷笑道。

　　酒楼所有人都呆呆的望着龙傲这一方，太强势了，连狂风马贼团都敢惹，要知道，狂风马贼团已经统治了周围的马贼团，成为当地最强的一股势力。

　　“我不会说的，你们有种敢杀了老子，一定会后悔的。”那精瘦汉子心中一横，倔强道。

　　“龙少，刀下留人。”小何村村长慌张的赶了进来，身后跟着10多个供奉。

　　“动手！”龙傲才不管这村长的劝告呢，命令道。

　　王英脸上也闪过一丝厉色，单手朝着那精瘦汉子头顶抚下，那精瘦汉子还真没想到对方竟然真敢下杀手，吓的差点就尿了裤子，惊恐的惨叫一声。

　　迟了，惨叫声之后，那精瘦汉子的脑袋如同被巨石砸开了一般，竟然炸裂开来，脑浆流了一地，半个脑袋直接被轰没了。

　　“啊！”人群纷纷发出惊呼，说杀就杀，还杀的这么狠，不由纷纷对龙傲这一行人刮目相看。

　　“天啦，龙少，你叫小人怎么活啊！”村长情不自禁的哀嚎起来，现在的狂风马贼团今非昔比，杀他们一个人，自己必死无疑。

　　而龙傲三年前就不是好惹的主，现在恐怕更不好惹，村长只觉得心脏都快跳出胸膛了，急的不知如何是好，而那些供奉则全部苦着脸，心中恐惧无比。

　　“杀了狂风马贼团的人，大家快走吧，迟了会遭到报复的。”不知谁说了一句，酒楼中的客人纷纷立刻失魂般的逃了出去。

　　“呵呵！”龙傲微微一笑，“掌柜的，快安排住宿的地方，我们要休息了，那个，要是狂风马贼团来人了，叫他们等着，就说本少爷自会收拾他们。”

　　说完后，龙傲几人便已经站起，那被吓的半死的胖掌柜领着四人住宿，唯留下村长以及一伙被吓坏的供奉。

　　依旧是数年前的那个院落，一人一间，回到熟悉的房间，龙傲却是呆坐在床边，脑海中浮现出一个美丽的身影。

　　“她还好么，我是不是太理智了，为什么不去立刻救她呢？可是，以我现在的实力，还是太差劲了，就算是加上雪域蜘蛛的实力，也毫无胜算。”

　　龙傲紧紧的咬着嘴唇，嘴唇被利齿咬着，鲜血缓缓的渗透出来，舔了一口涩涩的鲜血，龙傲脸色铁青，恨意完完全全的写在脸上。

　　虽然龙傲平时装作没有柳青后，自己并不去提及，但是内心深处却无时无刻不想着这件事情。

　　“玉清门，我一定会早日杀上门去，救回我的青儿的。”龙傲咬牙切齿的说道，眼神中满是坚定的神色。

　　这一晚，龙傲又没睡觉，盘膝修炼起来，慢慢的进入了修炼状态。

　　隔壁房中传来某种男女的声音，而龙傲却是不经意的笑了笑，继续修炼，上翘的嘴角显示了他无比坚定的决心。

　　这一夜，奇怪的是，狂风马贼团竟然没有任何人来找麻烦，村长连同供奉们等了一晚上，却是根本就是白等了。

　　天刚蒙蒙亮的时候，龙傲已经出现在酒楼，狂风马贼团竟然没来找麻烦，这确实有点怪异。

　　“难道他们知道我的身份，怕了不成，可不至于啊，三年多时间，这狂风马贼团难道还会怕我？”龙傲摇头苦笑道，这些家伙，太欺软怕硬了。

　　“龙少！”村长战战兢兢的说道。

　　“什么，叫我走是吧？拿银子来。”龙傲手一伸，笑眯眯的说道。

　　“不是，龙少，你真急死我了。如今，狂风马贼团已经灭了其他几个大型马贼团，一统了这方圆地带，势力已经发展到大玄阴山脉山脚下了。”村长急道。

　　“那关我什么事情？”龙傲无所谓的问道，心中却有一种不好的感觉，似乎自己太小瞧了狂风马贼团。

　　“很多反抗的村子都被灭了，不知道死了几十万村民，这些年，狂风马贼团实力已经增加了百倍以上，你们几个人斗不过他的。听我的话，你们快返回吧，否则，被他们寻上门，我们村子也得陪你一起被灭了。”村长几乎哭诉道。

　　“屠村？”龙傲心中突然紧张起来，这里距离李家庄并不远，如果惹上了狂风马贼团，那么李家庄岂不……


第160章 

　　想到这里，龙傲脸上表情寒霜密布：“说，李家庄现在怎么样，你听说过吗？”

　　“不知龙少问的哪个李家庄，我只知道有好几个李家庄，不过，都被狂风马贼团灭了，其中有个强大的李家庄，据说有修仙者，最后还是被狂风马贼团屠村了。”村长不敢正视龙傲的眼睛，惊恐的回答道。

　　“什么！”龙傲豁然站起，杀气瞬间散发出来。

　　扑通扑通，村长连同供奉们被这强大的气势吓的匍匐在地。

　　“怎么了，龙小子。”酒疯子白色的人影从酒楼外奔来。

　　“酒疯子，我急着回去一趟，你给他们说一声，我先走了。”龙傲身形一闪便出了门外，此时，哪里还敢保存实力，以超过战马十倍的速度朝着李家庄赶去。

　　三天后，龙傲终于望见了那高耸入云的大玄阴山脉，而李家庄就在不远处了。

　　临近李家庄的一个村子，此时正杀气冲天，当龙傲赶到村子门口时，浓浓的血腥味扑面而来。

　　数百名马贼正在村中集合，那些村民则在村子供奉的带领下恨恨的面对这些马贼。

　　龙傲心中着急，身影飞快的冲进了村子，速度之快，瞬间让双方同时震惊的呆愣当场。

　　“村长，请问前面的李家庄有没有被马贼进攻？”龙傲焦急的问道，事关亲人的安危，这时直接问道。

　　黄村村长正准备拼死与马贼对抗，此时见龙傲问起，不由一呆，震惊的看着龙傲。

　　“他是李家村的，可是李家村不是被马贼……，他是那个传说中的武学高手龙傲。”村长定睛一看，龙傲的面容依稀可以分辨出来，心中不由大喜。

　　见那村长迟迟不说，龙傲心中更急，这时，马贼一方却反应过来，为首之人猛然喝道：“小子，你是什么人，如果管我们狂风骑士团的事情，当心你的小命。”

　　“妈的，你找死！”龙傲早就怒火冲天，见那马贼废话，立刻身形一闪，等那马贼反应过来，却只觉得头上一痛，便什么也不知道了。

　　一掌就劈死了最强悍的马贼，而这马贼乃是六级武者，不仅是那些村民，就是这些马贼也全部被吓的目瞪口呆了。

　　“村长，快说，否则我就不管你们死活了，告诉我李家庄的事情，这些马贼首领，我来诛杀。”龙傲语气冷厉的说道。

　　村长大喜过望，如果有龙傲相助，至少现在不会被屠村了，忙拱手说道：“龙傲，李家庄二个月前与马贼交手数次，半个月前被彻底屠村了。”

　　“什么？”龙傲几乎完全不相信会是这样的结果，怒气瞬间涌了上来，眼神中的杀意逼迫得无人敢与他对视。

　　“该死的马贼，我杀光你们。”

　　龙傲身形一闪，便有一名马贼惨叫的死去，其他那些马贼立刻大乱，连续被杀死几人后，那些马贼立刻群龙无首。

　　龙傲杀死实力最强的是十多名马贼后，立刻提气朝着李家庄飞奔而去。

　　“杀啊！”马贼首领都惨死在龙傲手下，村长立刻率领供奉杀上，数千村民也咬牙切齿的冲上，马贼一方反而士气大降。

　　在双方混斗中，龙傲已经朝着李家庄疯狂奔去，“别出事，别出事，一定不要出事！”

　　龙傲心中第一次出现这种恐慌，不是因为自己，只是太担心亲人出事。

　　“师傅就算中毒了也是修仙者，那些马贼不可能打赢师傅的，一定不会有事的，绝对是他们搞错了。”

　　龙傲在心中狂呼，越来越接近李家庄，血腥味越浓烈，甚至有尸体的散发的腐臭味。

　　“不要！”龙傲眼中喷射出怒火，李家庄三丈高的围墙此时正倒在地面上，数百具尸体横尸在围墙边，大群的苍蝇正飞舞着，吸食这些尸体上的腐肉，发出嗡嗡的声音。

　　龙傲心中如同被巨锤狠狠的砸了一下，一种难言的痛苦充斥全身，为什么会这样，为什么自己没有早点回来。

　　“爹，娘，爷爷，叔叔，师傅……”

　　龙傲的声音在死寂沉沉的村庄中回荡，偌大的村庄到处都是尸体，半个月了，居然无人埋葬。

　　顾不得难闻的尸臭味，龙傲快速奔走在村庄中，大声呼唤着亲人的名字，一行眼泪无声的顺着脸庞滴落。

　　半个时辰过去了，龙傲感受不到一个活人的气息，心中完全被悲愤充斥，强大的杀意不经意的散发出来。

　　“一定是马贼团要抢劫李家村，师傅肯定带着人反抗，结果引发屠村。无论怎么样，我不能让亲人们暴尸此地！”

　　龙傲想到这里，嘴唇咬出血来，眼泪无声的流淌，每一滴都代表着对亲人的思念。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，龙傲此时的心情已经悲哀到了一个顶峰，一个个翻开那些尸体，偶尔间看到尸体熟悉的面容时，心中更为悲愤。

　　“为什么找不到父母，师傅的尸体，难道让他们还活着？”

　　龙傲想到这里，激动起来，每翻起一具尸体，心中都希望不是最熟悉的面容，半天的时间恍如一万年般漫长。

　　“没有发现他们的尸体，这说明，他们可能没有死！”

　　龙傲心中重新燃起希望，双拳紧紧的握着，开始冷静的面对着死气沉沉的村庄。

　　“李村死亡墓碑！”

　　“马贼来袭，马供奉率领村民奋力反抗，交战之中，死伤无数，特建此死亡墓碑，缅怀为李村而牺牲的村民。接下来，还有恶战，我们李村是不会妥协的……”

　　一字一字的在心中念出来，龙傲的心情说不出的沉重，一直以来从来没想过李家庄会出事，只因为有马天涯隐居在村庄中。

　　如果自己没去云梦城就不会发生这种事情了，武功可以重修，可亲人只有一次机会。

　　“老天爷，你让我重生了，可是为什么又这样对我，难道这不是冥冥之中的吗？”龙傲对天吼道，血红的双眼喷着无穷怒焰。

　　龙傲取出长剑，劈出无数个坑洞，轻轻的将那些尸体安葬在洞中，无论如何，不能够让李家庄的村民暴尸此地。

　　第二天，酒疯子与蛮牛等人也赶到了，几人见到村庄中情形是，杀意无休无止的散发出来。

　　“该死的马贼，竟然屠杀龙哥的村庄，我一定不会放过他们。”

　　蛮牛恨恨的吼道，而酒疯子与王英也是摇头不已，默默的随着龙傲埋葬这些村民的尸体。

　　龙傲一句话也没有说，只是不停的挖坑，埋尸体，恍惚其他任何人，任何事情与他都没有关系。

　　又用了一天的时间，李家庄的村民尸体才全部被安葬完毕，而龙傲则摘下一束束的包色鲜花插在那些墓穴周之上。


第161章 

　　做好这一切后，龙傲这才看了几人一眼，脸上的杀气竟然已经完全消失了，此时的龙傲显得很平静，只是，英俊的面容上却带着无尽的寒意。

　　“龙少，节哀顺变！保重身体，我们去报仇！”王英劝道。

　　“龙小子，千万别想太多，血债血还，报仇时，算我一份。”酒疯子正色说道。

　　“妈的，该死的马贼杀了我未来的师傅，龙哥的仇就是我蛮牛的仇，一定要杀他们个片甲不留。”蛮牛吼道。

　　龙傲冷冷的说道：“看来他们抓了我家人，还有师傅，我们杀回去救人。”

　　午夜，一轮明月高悬于夜空之上，四条黑影如同幽灵般穿梭在暗夜中。

　　几万名马贼正彻夜狂欢着，呼呼声震动地面都在颤动，不久前灭了最难啃的李家庄，这些马贼正大肆庆祝着。

　　村庄的正中心，篝火霹雳哗啦的燃烧着，一群马贼正喝着烈酒，疯狂大笑着中间的那些人。

　　一排排巨大的木架上绑着一个个衣衫褴褛的人，有各村抓来的高手，也有不少各村的村长，木架高悬数丈之高，木架之下则是大量的柴堆。

　　几十个马贼正阴笑的打量木架之上的人，那些木架之上的人被折磨的半死，此时都垂着脑袋，任凭几个马贼开始往柴堆上倒油。

　　一个头戴羽冠的黄袍老者环视一周，低声咒骂道：“该死的，这些家伙越来越没用了，竟然吸引不到高手来救人了。”

　　地面上横七竖八的堆满尸体，浓浓的血腥气息直扑鼻塞，百多个马贼正喝着烈酒叫骂着。

　　“今天该哪个村的了？”黄袍老者突然问道。

　　“李家村。”一名满脸横肉的马贼狞笑道。

　　“哦，轮到这不怕死的李家庄，哼！烧死一个，我就不信没人来救他们。”黄袍老者厉声命令道。

　　“嘿嘿！”马贼提着鞭子冷笑的看过去。

　　李家庄原本被绑在木架上了一共有百多个人，几天之内，现在只剩下不到二十人。

　　“该选谁好呢，是我来选，还是你们自己决定？”那马贼扬着鞭子得瑟的说道。

　　“混蛋们，杀我吧！”一声愤怒的吼声传来。

　　龙熬咬牙切齿的说道，心中做了必死的准备，最后几个人了，自己先死，父亲，妻子，弟弟就不用死。

　　“老东西，你找死！”那马贼立刻作势欲上。

　　“龙熬，不要冲动，该死的马贼们，要杀先杀我吧！”马天涯毒性越来越严重，满面黑气，虚弱的说道。

　　“呸，该死的马贼，有种就杀老子吧！老子黄天霸就算死了做鬼，也会化成万千厉鬼缠着你们的。”一个沙哑的嗓子吼道。

　　一口带血的浓痰刚好喷在那马贼脸上，气的他立刻暴跳如雷，大吼道：“兄弟们，就杀这个了，点火，我要看着这家伙被活活烧死，我在旁边跳舞。”

　　“死就死，有什么了不起的。”黄霸天哈哈大笑道，马天涯等人也只能苦笑的摇头。

　　“兄弟，走好！”

　　“黄供奉，谢谢你，一路走好！”

　　点上干柴的一瞬间，火焰腾地蹿起一丈多高，黄天霸临时之前倒也是条汉子，紧咬牙关，一句话也不说。

　　“哈哈，你在吐老子啊，看老子不烧死你。”那马贼狂笑道。

　　火焰再次往上冒，黄天霸的裤子着火了，火焰很快蔓延到全身，皮肤焦臭的味道弥漫在空气中。

　　黄天霸强忍着，火焰劈里啪啦的在自己身体上燃烧，那种痛楚持续了数秒，终于无法忍受。

　　“啊！”哀嚎声传来，周围传来一阵阵大笑声，数百名马贼狰狞的脸在火光下闪烁着。

　　一个时辰过去了，十多人就这样在火光中，哀嚎中惨痛而死，期间来过三批人前来救人，可惜都死在了马贼的埋伏圈中。

　　三天的时间，为了救这些人，从外面陆陆续续的冲进了数千人，只是结局全部以死亡告终。

　　“你们李家庄不是很厉害吗？那些漏网之鱼该死绝了吧！老东西，现在该你上火刑了，记得，叫大声一点，让大家都能够听到。”马贼鄙夷的笑道。

　　“不要烧死他，烧我吧！”马天涯怒吼道。

　　“哼，你，想死也没这么容易，到最后，你肯定会死的。”马贼自然知道马天涯是高手，而高手总是留在后面慢慢解决的。

　　“又放进来一个。”黄袍老者大笑道。

　　一个黑色的人影一闪，便已经出现在篝火边，“天涯！我来救你了！”

　　“糊涂，糊涂啊！快走，千万别管我，等龙小子回来了，告诉他这里的事情，他会报仇的。”马天涯面色痛苦的吼道。

　　“不，我来了，是不会走的，我要带你走。就算死，我也愿意和你死在一起，哪怕是被烧死！”万欣一身黑衣，坚定的面容，语气更是无可置疑。

　　“你这是何苦！”马天涯摇摇头，哀叹道。

　　“你是我夫君，无论你遭遇什么危险，我都会来救你。如果我有不测，我会自己了断自己，绝对不会让你受到半分侮辱。”万欣说完后，脸上露出花一般的笑意。

　　“我来救你了。”万欣杀气散发出来，赫然是九级武者的实力。

　　万欣抽出腰间长剑，身形突然朝着马天涯的方向射去，身影在空中划过一个优美的弧线，这时，突然一声怒喝传来。

　　一柄青色的飞剑瞬间射向空中的万欣，由于来的太快，万欣唯有身形疾退才躲过这次攻击。

　　“臭娘们，上次被你逃了，这次居然还敢来，当我黄眉老道吓你不成。”飞剑的主人一身油腻腻的袍子，眉毛往下，皱眉的时候，整个脸扭成一块。

　　黄眉道人五短身材，当看清楚万欣的面容时，突然露出淫荡的笑意，“哇，上次蒙面，竟然没发现小妞长的这么极品，嘎嘎！老夫喜欢。”

　　“去死吧！助纣为虐的道士！”

　　万欣脸色冷峻，举剑便朝黄眉道人刺去，此次来了，便有了死的觉悟，这黄眉道人果然在此，自己绝无胜算。

　　“就算死，我也要为夫君而战！”

　　万欣剑法同她俊秀的气质一般，行云流水般的冰冷剑气直刺黄眉老道。

　　黄眉道人握着飞剑应付着进攻，几招过后，黄眉道人心中大惊，对方这剑法太厉害了，如果自己不是修仙者，剑法上绝无胜她的可能。

　　“杀！”万欣大喝杀上，双眸中迸射出无穷无尽的怒火，而那黄眉道人则依仗体内灵力的强大，每一次都将万欣轻松的轰飞。

　　“美人，在来啊，待会累了，本道爷亲自伺候你！”黄眉道人双眼依旧露出淫邪的目光。


第162章 

　　万欣一次次攻上，一次次被弹开，半个时辰后，体内的能量终于匮乏了，而对方却没事儿一般，万欣内心绝望了。

　　“夫君，下辈子我会陪你的。”万欣剑光一横，朝着自己脖子抹去。

　　“不要啊！”马天涯突然如同受伤的野兽般发出愤怒的吼声。

　　“是师傅的声音，师傅果然没死。”龙傲惊喜道，身形更快的朝里面冲去。

　　“嘎嘎，又来四个送死的。”角落中的一个马贼淫笑道，从外面通往村中心，没有任何阻挡，可自由进入，当然，想出去就没有那么容易了。

　　马天涯痛苦的闭上了眼睛，内心痛苦到了极点，恨自己没用，如果不是中毒，又岂能够闹得这样的地步。

　　“不要！”

　　隔着数百丈的距离，龙傲却已然看到高悬在师母脖间的剑光朝脖子抹去。

　　龙傲身形冲天而起，心中却明白依然无法及时营救，心猛然间抽搐了一下。

　　“美人，想死，没那么容易。”

　　铿锵一声，万欣的剑被飞剑击落，而就在这瞬间，万欣猛的掏出扬起左手，一道道白点朝着黄眉老道激射而去。

　　黄眉老道哪里会想到对方一心求死竟然是耍诈，距离太近，根本来不及躲避，左手一扬，迎上了飞来的暗器。

　　“哼！你找死！”

　　黄眉道人左手挥出的掌风劈飞了大部分的暗器，却仍然有几枚细小的暗器刺进了黄眉道人手心之中。

　　“竟然是歹毒的百蜂针！”黄眉道人看着手中插上的几根黑色小针，倒吸了一口凉气。

　　“竟然有毒，该死！”

　　黄眉道人怒了，手一挥，那几枚黑色的小针迅速的射向万欣。

　　“哈哈！你中了最歹毒的毒针，无药可救！”万欣脖间插着三枚黑色小针，面上却是狂笑。

　　黄眉道人只觉得一股黑色的毒性直冲血液，心中大惊，哪里还有时间管万欣，慌忙盘膝而坐，运功逼毒。

　　“师母！”龙傲终于赶到，直接落在了万欣身边，看着她脖间的黑色小针，龙傲心中悲痛万分。

　　“龙傲，这是个陷阱，快离开！”马天涯突然睁开眼睛，大吼道。

　　“孩子！”

　　“傲儿，快走。”

　　……几乎同时，绑在木桩上的人同时喊道。

　　“爹，娘，叔叔，爷爷，师傅，无论是谁害的你们，我一定不会放过他们，我发誓！”龙傲疯狂的吼道，强大的气势直冲云霄。

　　高手，绝对的高手，气势竟然比黄眉老道都强。

　　黄袍老者心中大惊，目瞪口呆的望着眼前杀意冲天的男子，说不出话来。

　　“欣儿！”

　　在龙傲帮师母逼出毒针之时，酒疯子突然失魂落魄的奔了过来，大声叫着欣儿。

　　“大哥。”万欣惊道，不敢置信的望着酒疯子，激动的哽咽了。

　　“酒疯子，现在不是叙旧的时候，快去救人，我来对付他们的埋伏。”龙傲吼道。

　　“你到底是谁？”黄袍老者惊道，心中暗道不好，这次逼出真正的高手了，也不知道中毒的黄眉老道能否对付他。

　　龙傲面色冰寒如万年玄铁，没有回答那黄袍老者的话，眼中的杀气却让黄袍老者不敢说话了。

　　“我是九级武者，没想到竟然不敢与他对视，他到底是什么实力！”黄袍老者只觉得头发发麻，背脊处全是冷汗。

　　“黄眉道长，你没事吧！”黄袍老者焦急的问道，眼下大敌当前，只得先倚靠黄眉道长了。

　　黄眉老道终于睁开了眼睛，面色如常的站立起来，只是，谁也不知道，他心中却是郁闷无比，这毒性，竟然是最歹毒的慢性毒药，运功竟然只能够压制，无法彻底逼出。

　　酒疯子等人去救木桩上之人，就在这瞬间，突然无数的暗器从四面八方击来，直射木桩上之人。

　　“妈的。”

　　龙傲单手托起万欣，脚下一蹬，身子便飞跃而起，与此同时，右手也拔出了长剑。

　　剑光朝着空中的暗器劈去，强大的气势下，那些暗器还没到来，已经被龙傲悉数劈飞。

　　“你是谁，可敢与我黄眉道人一战。”

　　黄眉道人正怒火冲天，看到龙傲，立刻高声吼道。

　　“酒疯子，照顾好我师母！我去杀了那家伙。”

　　龙傲将师母给了酒疯子，酒疯子则如当宝贝的双手抱在怀中。

　　蛮牛与王英二人则继续救人，数百名马贼挥舞着兵器阻止他们救人，可二人的实力岂是这些普通武者可以抵挡的，马贼的惨叫声传来，龙傲的父母已经被救下。

　　“快点火！烧死他们。”黄袍老者就是狂风马贼团最强的一名首领，此时忙命令道。

　　火光四起，数百马贼投掷火把，那些木架之下的干柴立刻燃烧起来。

　　“死！”龙傲一声冷喝，身形已经电射向那黄袍老者。

　　“徒儿，小心！”黄眉道长大吼一声，却是来不及了。

　　黄袍老者根本没有看清龙傲的影子，便觉得眼前满是森寒的剑气，接着全身传来剧痛，意识便彻底消失了。

　　“轰！”黄袍老者的身体猛然间炸裂开来，龙傲在他身体灌输的剑气直接轰掉了他整个身体。

　　一招秒杀九级武者，而且还是虐杀，周围几百名马贼都惊呆了，而黄眉老道此时候心中也是一阵战栗。

　　“好强的实力，恐怕不在我之下！”黄眉老道见徒弟已死，心中大怒，却又吃不准龙傲的实力，不敢贸然动手。

　　数万的马贼从不远处包围过来，附近的几百马贼却是瞬间被蛮牛等人秒杀的干干净净。

　　“爹，娘，爷爷，小叔，孩子不孝，让你们受委屈，折磨了。”龙傲双眼通红的说道。

　　“孩子，我们没事！你没有错，是我们这几个老骨头拖累了你啊！”龙熬摇着头叹息道。

　　龙傲盯着亲人的面容，看着他们被马贼折磨的伤痕，心中的怒焰一阵阵的燃烧，愤怒的力量让龙傲觉得足以毁天灭地。

　　“爷爷！”

　　“傲儿，是你吗？”龙天颤动的说道，在龙熬的怀中挣扎着。

　　“爷爷，你的腿！我对不起您！”龙傲看着那膝盖处露出的骨头，只觉得上天对自己的家人太残忍了。

　　“孩子，没事的，不要伤心了。爷爷我活了一大把年纪，早活够了，临死之前能够见到你，爷爷死而无憾！你一定要好好的活下去，快，别管我们，逃命去吧！”

　　龙天知道那些马贼的厉害，突然用力的想要推开龙傲，害怕龙傲也会被马贼杀害。

　　“啊！”龙傲突然仰起头，对着天空发出悲愤的，野兽一样的吼声，声音凄厉之极，愤怒更是充斥着所有人的耳膜。


第163章 

　　“马贼，我要你们血债血还！”龙傲如果一头受伤的猛兽，怒不可竭的大吼道。

　　酒疯子正将万欣紧紧的抱着，握着万欣的小手，满面都是哀伤之色。

　　“快放开她！放开她，你不配有资格抱她！”马天涯突然对着酒疯子大吼道。

　　“放开我，快放开我。”万欣突然在酒疯子怀中挣扎起来，而马天涯也已经扑了过来。

　　“别动，我帮你逼毒，很快就好。”酒疯子单手抚上万欣脖子上，几枚黑色的小针瞬间被吸出。

　　“砰！”

　　马天涯一拳挥向酒疯子胸口，虽然已经中毒入骨，可这一拳的威力也不比九级武者初段的实力差。

　　酒疯子苦笑的放开手中的女人，面对马天涯的一拳，根本就没有躲避，而是任凭他打在胸口之上。

　　“夫君，不要，现在大敌当前，你冷静一点。”万欣身中百蜂针之毒，自知必死，此时却担心其他人眼前的处境，毕竟那些马贼正虎视眈眈。

　　“什么情况？”龙傲正暴怒中，却见马天涯与酒疯子如同死敌一般，不由脱口问道。

　　酒疯子硬生生的承受了马天涯的一拳，由于根本没有运功抵挡，硬受一拳，就算酒疯子功力很强大，鲜血也从口中涌了出来。

　　“酒疯子，你居然敢出现在我面前，我要杀了你！”马天涯丝毫不解气，怒吼道。

　　“如果不是你这样半死不活了，我也会动手杀你。”酒疯子脸色一沉，显得更为恼火。

　　数万马贼呆呆的围观，黄眉老道心中一喜，大敌当前，对方居然爆发内杠了，这对自己一方有百利而无一害。

　　百多名马贼高手已经赶到黄眉老道身边，其中正有马贼的八当家，当年狂风马贼团的大当家匡景。

　　已死的黄袍人乃是马贼的三当家，实力为九级武者，而黄眉老道则是狂风马贼团的大长老。

　　“大长老，稍安勿躁，我们暂时按兵不动，让他们先窝里斗，坐收渔人之利。”匡景脸色黑沉，阴阴的低声耳语道。

　　黄眉老道含笑点头，心中却是有点意外，无论如何也没想到灭一个小村子竟然会遭受几名修仙者的寻仇。

　　酒疯子与马天涯如同一对冤家一样，瞪着眼，各不相让，而万欣则心中焦急，中毒的疲倦感袭来，越来越无力的感觉从身体各处传来。

　　“你们别斗了！”

　　说完后，万欣突然晕了过去，好在龙傲眼疾手快，一把扶住了万欣。

　　“你来到底想干什么，你不是发毒誓不会在见到我们吗？”马天涯对着酒疯子吼道，接着看了看龙傲，说道：“傲儿，照顾好你师母。”

　　“我承认是发过毒誓，可是我怎么知道会在这里遇见你们，我不知道。”酒疯子英俊的脸庞激动的泛白，一头白发在风中颤抖着。

　　“酒疯子？”黄眉老道喃喃说道，心中一惊，而那数万马贼同时一愣，酒疯子，云梦城的天才武者，没想到居然会出现在这偏僻一隅。

　　万欣晕倒了，而酒疯子与马天涯还是在怒目相对的争吵着，所有人都呆呆的望着他们，大敌当前，这二人却吵上了，无疑是便宜那些马贼。

　　“哎，你们别吵了，给点面子吧！”蛮牛冲上去，试图拉开二人。

　　“滚！不关你事！”马天涯突然吼道。

　　“走开，蛮牛，否则我会杀了你。”酒疯子也是杀意禀然。

　　蛮牛脸色由红到黑，哼了一声，这二人，一个就龙傲的师傅，一个是酒疯子，蛮牛真是谁也惹不起，自找没趣。

　　龙傲静静的立在那里，无论如何也没想到酒疯子与马天涯竟然是死对头，自己真是弄巧成拙了，将二人凑在一起，似乎是一个大乌龙。

　　他们竟然是表兄弟，竟然是情敌，当了解到这些信息时，龙傲终于明白了，这二人原来是因爱生恨，二个人爱上一个女人，而这二人还是表兄弟，这注定是一件悲剧的事情。

　　“都别吵了，你们的恩怨有一百多年了，也该化解了。现在，酒疯子，你快给师母疗毒，师傅，你休息一下，歇口气，等此事结束后，我帮你教训酒疯子。”龙傲突然冷冷的说道，而二人同时一愣，见是龙傲，都选择了沉默。

　　酒疯子突然惊愕的指着马天涯，“他叫你师傅，龙小子是你徒弟？这怎么可能！你自己就这点实力，怎么会有这么厉害的弟子。”

　　马天涯一愣，听见酒疯子这样说，突然大笑起来，“哈哈，怎么不可能，我的徒弟比你的徒弟厉害吧！”

　　“师傅，我已经完成您交代的二个任务了，您老消消气，别和酒疯子计较了。”龙傲淡淡的笑道，毕竟马天涯是自己的师傅，优先平息他的怒火至关重要。

　　“哎，我徒弟已经被杀死，就算他不死，也不是龙小子的对手，你赢了。”酒疯子叹气道。

　　“哈哈，你认输了，我就不与你计较了，快救欣儿。”马天涯似乎瞬间消气了，关切的从龙傲手中接过万欣。

　　“蛮牛，是你这小子吧，抱歉，老夫刚才失礼了。”马天涯似乎恢复了理智，抱拳说道。

　　蛮牛露出憨笑表情，刚准备说话，却被马天涯打断了：“青儿和痕儿怎么没回来？”

　　“师傅，此事回头再说。现在，我要杀了这些残暴的马贼。”龙傲语气一变，充满杀意的眼神看向那些马贼。

　　“八当家，这青年正是三年前杀害其他几名当家的凶手，就是他亲手杀了我十多个兄弟，化成灰，我都记得他。”

　　一名马贼突然对匡景耳语道，仇恨的眼神直视龙傲。

　　“什么？”匡景心中震惊多过愤怒，脸色狂变，这个人就是那个号称恶魔的少年吗，他不是消失了三年多，为什么又会出现在这里。

　　“黄毛老道，你身为修仙者，为什么要帮这些马贼，行助纣为虐之事？”龙傲上前几步，大声质问道。

　　“龙傲，小心那老道，他实力很强，你千万要小心。”马天涯提醒道。

　　“呸，老道想做什么，关你小子屁事，乳臭未干的臭小子，你敢和老道作对，死路一条。看在你这么小的年纪的份上，如果愿意投降，老道可饶你一命。”黄眉老道八字眉不停的抖动着，鄙夷的说道。

　　“哼！嘴硬是吧，很好。等下，我会让你知道什么叫死亡的滋味。”龙傲抽出长剑，指着那黄眉老道冷笑道。

　　“你小子敢和老道我单挑，找死吧！小的们都让开，老道现在就给你们铲除了这碍眼的小子。”

　　黄眉老道脸色一沉，心中对那酒疯子颇为忌惮，却是根本没将少年模样的龙傲放在心上。


第164章 

　　龙傲环视那些被救下的人，一共也只有几百人，这些人脸上流露出悲愤的神情，不说其他村庄，就是李家庄，过万人的庄子竟然只活下了十多人，这些马贼是在是太心狠手辣了。

　　面对黄眉老道，龙傲的心是愤怒的，无论他是谁，自己都不会选择退避，为了死去的相亲，为了亲人，龙傲有一万个理由杀死面前的修仙者。

　　“你叫黄毛老道，这个马贼团伙的老大吗？”

　　龙傲强压住内心的愤怒，语气冰冷的问道，这里只是马贼的一部分，也许还有其他作恶的修仙者。

　　“哼，臭小子，本道长叫黄眉老道，不是黄毛老道。没错，我就是这里的老大，但是我不是马贼团的老大，嘿嘿，在你临死前，你是没资格见我老大了。”

　　黄眉老道阴笑道，眼神邪邪的盯着龙傲，似乎根本没有就龙傲放在眼里，眼角的余光却注视着酒疯子。

　　“果然还有后手。”龙傲暂时还搞不懂为什么会有修仙者会屠杀这片村庄，但是杀掉眼前的敌人才是最要紧的。

　　“恩，小爷偏偏喜欢叫你黄毛老道，这一万乡亲的命就先由你来还。”

　　龙傲抽出长剑，实力猛的提升，练气期五级的气势爆发出来，所有人都情不自禁的后退。

　　“好强大的气势！龙哥怎么这么变态呢！”蛮牛摇摇头，拉着龙傲的家人纷纷后退。

　　马贼们更是惊恐的后退数十丈，黄眉老道脸上露出震惊之色，立刻爆发出气势抵抗。

　　“练气期五级的实力，这小子才多大，怎么可能这么强大！”

　　黄眉老道心中一惊，对方的实力居然不在自己之下，竟然完全看走眼了。

　　“看，傲儿真厉害，一定会打败那妖道的。”龙熬紧紧的攥住了拳头，兴奋而激动的说道。

　　“夫君。”龙傲的母亲激动的依偎在龙熬身边。

　　“傲儿，一定要杀死这老道，他杀了我们几十名供奉，我们李家村上万人口，就是被他们屠杀的。”

　　龙傲的爷爷颤抖着指着那黄眉道人说道，蛮牛则守在他身边保护，压制住马天涯夫人的毒性后，酒疯子站在了这些人身边，随时准备迎战。

　　马天涯依偎着万欣，双眼死死的盯着龙傲，内心无比激动，无论如何也没想到，龙傲只用了三年多的时间就完成了任务，原本，马天涯是认为没有三十年，龙傲是不可能完成任务的。

　　“他能够打败酒疯子，这说明，他也一定可以打败这黄眉道人。”马天涯喃喃说道。

　　酒疯子冷哼一声，却没有否认，毕竟龙傲的实力确实在自己之上。

　　“黄毛老道，受死吧！”

　　龙傲厉声喝道，身形一闪，剑光便已经刺向黄眉老道的胸口。

　　黄眉老道内心隐隐有了一丝畏惧，见龙傲袭来，忙一个闪身，试图躲避龙傲的这一剑。

　　“不敢与我硬拼吗？想躲，没那么容易。”

　　龙傲冷笑一声，右手突然间迅速的旋动起来，剑光如同瀑布一样展现，猛然间将那黄眉道人完全笼罩。

　　“好恐怖的剑法。”

　　黄眉道人来不及多想，眯起眼睛，一剑朝其中一道剑光迎去。

　　“他竟然能够看穿我的虚招，实力不在我之下。”

　　龙傲一剑之后便试出了对方实力，心中一横，右手闪电般一翻，剑光由刺变劈。

　　“来的好！”

　　黄眉老道心知避不过，索性直接迎战，黑色的剑光朝龙傲的青色长剑迎去。

　　“轰！”

　　龙傲情不自禁的后退三步，而那黄眉老道则蹬蹬蹬的退出了三丈之外，面色苍白中带着震惊，胃中难受至极，张嘴便吐出一口鲜血。

　　“我与他同为炼气期五级，为什么我的灵气不如他？”黄眉老道心中问道，脸上的表情隐隐的变成了恐惧。

　　“哼！”龙傲冷哼一声，对方虽然与自己差不多等级，真正的实力却依然相差不少，毕竟龙傲是一步步苦修，以武入道，岂是黄眉老道可以比的。

　　黄眉老道身后的数十名马贼首领同时露出恐惧的神色，匡景的脸色更是难看之极，这就是几年前那个少年吗？他怎么可能在三年多的时间就成为了这么厉害的修仙者，而自己仅仅达到八级武者的实力，便被这些马贼奉为天才了。

　　“这个人杀起人来比我们马贼还狠，不好，如果黄眉老道对付不了他，我们全部都得死在这里。”匡景心中大惊，在众人震惊中，开始不知不觉的后退。

　　龙傲缓缓的抬剑指向黄眉老道，脸上挂着邪魅而鄙夷的笑意，在这种情形下，龙傲并不着急出手，如果就这样杀死他，实在是太便宜他了。

　　仇恨，屠村之恨，欺辱亲人之恨，自己慈祥的爷爷甚至为此付出了双腿，一想到这样的仇恨，龙傲心中的杀意便无穷无尽。

　　“我要让他恐惧，在恐惧中等待死亡，而不仅仅只是杀死他。”龙傲冷笑道：“原来黄毛老道也不过如此啊！怎么了，怕了吗？之前屠村的勇气哪去了？”

　　数万人静静的等待着，就连那些饮过酒的醉鬼也清醒起来，马贼一方完全被震惊了，所有人都眼巴巴望着一身黑袍的黄眉老道。

　　“真解气！”马天涯挥舞着拳头，兴奋的吼道，龙家之人也是面带喜色，李家村逃过此劫的人纷纷看向了龙熬夫妇。

　　还有那些被营救的数百人，感激，佩服的眼神全部看向了龙傲的父母，而龙傲的亲人无不为此时的龙傲而骄傲万分。

　　“哼，小子别得意，你依然不是我的对手，我就让你领教下什么叫实力吧！”黄眉老道突然发出尜尜的笑意。

　　几乎就在一瞬间，原本恐惧的神情消失不见，一张蜡黄的脸突然间迅速的变黑，黄色的肌肤发出滋滋的声音，如同在燃烧一般。

　　“这是什么情况！”龙傲不由一愣。

　　黄眉老道的五短身材也发生了变化，一连串骨骼的炸裂声，他的手臂突然间从袖子中伸展出来，裤脚也随着双腿的增长而吊在膝盖上。

　　“什么东西，难道是变身？”龙傲突然感受到了危险的气息，强大的能量正从黄眉老道身上传来，那是一种怪异的能量，既熟悉又陌生。

　　“尜尜！”

　　此时的黄眉老道已经完全换了一个人，说是人，还不如说是怪物更合理，黑色的面容冒着腾腾的黑雾，整个人如同被一层黑雾笼罩着，充满着死亡的气焰。

　　“修魔者！”

　　酒疯子面色也是为之一变，突然想到了什么似的，语气颤栗的说道。

　　“尜尜！”

　　黄眉老道俯视龙傲，发出一连串尖锐的怪异笑声。什么恐惧，皆是浮云，此时，从他脸上根本找不到半分恐惧，相反，那种骨子里的得意，猖狂却是一览无余。


第165章 

　　“小子，没想到你居然达到了炼气期五级的实力，尜尜，修仙者的灵魂可是非常滋补的东西，准备献祭给本道长吧！”黄眉老道的声线似乎发生了变化，声音沙哑中透着恐怖。

　　龙傲深邃的眼睛中也流露出一丝不安，这眼前的对手就是修魔者么，怎么会长的这般模样，他的实力恐怕在自己之上。

　　“主人，那个家伙的气息好古怪，给我无比邪恶的感觉，如果你和他对上，一定要小心万分。”雪域蜘蛛突然说道，正是黄眉老道的邪恶气息，竟然将修炼的雪域蜘蛛吵醒了。

　　龙傲心中的仇恨一点也没有因为对方的变身而削弱，只是心中却已经冷静下来，平静的对待这个强大而怪异的敌人。

　　“主人，不如你退后，我来对付他吧，他绝对不是我的对手。”雪域蜘蛛担心龙傲受伤，主动请战道。

　　“不行，你是我们一方的秘密武器，不到关键时刻，我是不会让你出手的。更何况，他是我的仇人，无论他有多邪恶，我一定要亲手杀了他。”龙傲刚毅的脸上坚硬的线条更显得冷酷！

　　“酒疯子，知道他是修魔者，你傻了不是，快去帮忙，龙傲要是少了一根汗毛，我拿你是问。”酒疯子突然急道。

　　酒疯子一愣，并没接话，反而身形一闪，喝道：“龙小子，这个修魔者很强大，我来助你一臂之力。”

　　“尜尜，二个修仙者，很好，本道长就一并送你们入地狱吧！”黄眉老道猖狂的大笑道，一点也不惧怕二人的联手。

　　“酒疯子，你退后，我来对付他，如果我出了什么事，千万别管我，保护我家人离开此地。”龙傲冷冷的说道，心中已经有了安排。

　　“龙小子，别逞英雄，你不是一直想和我并肩而战吗，那我们今天就一起战这个魔头。”酒疯子豪气冲天的说道。

　　龙傲摇摇头，斩钉截铁的说道：“酒疯子，什么都不用说了，师傅和师母等着你解毒，你快后退，他交给我来对付。”

　　“哎！”酒疯子叹息一声，后退数十丈，眼神却是死死盯住了那黄眉老道，一旦龙傲有什么不测，自己也可以随时杀上。

　　龙傲嘴角突然勾起一抹邪魅的笑意，“妈的，黄毛老道，你以为换了一副嘴脸，小爷就怕你了。哼，修魔者又如何，有本事就出招，不要在这里装神弄鬼了。”

　　“你找死！”

　　黄眉老道一声厉喝，手中黑剑猛的朝龙傲投掷而去，黑剑如同有灵性一般，冒着阴冷的气息杀向龙傲。

　　黄眉老道黑袍外冒出数尺黑芒，双手掐诀，指引着飞剑攻击，而龙傲则举剑相迎。

　　“好强的实力！”

　　飞剑速度之快，力量之大，远远出乎龙傲意料之外，拼尽全力之下，也只能够勉强缠住那飞剑。

　　龙傲仗着身法与那飞剑缠斗，根本不与之硬碰，而那飞剑在黄眉老道的驱使下更加快速。

　　灵力或许不及此时的黄眉老道，但是龙傲的速度却是丝毫不逊色，一团黑色的影子与那飞剑连成一团。

　　铿锵之声连绵不绝的传来，黑影之中不时传来龙傲的长啸之声。

　　酒疯子心中一动，悄悄的上前数丈，无论是修仙者，还是修魔者，用飞剑袭杀的同时，本身的防御并不强，而此时正是酒疯子刺杀黄眉老道的绝好机会。

　　龙傲浑身散发出青色的气芒，那飞剑速度虽快，但是龙傲出剑的速度也不慢，那飞剑随着黄眉老道的心意，招式千变万化，却始终对龙傲无可奈何。

　　黄眉老道见酒疯子正逐渐逼上，显然有所意图，心中大怒，突然喃喃念叨起咒语，单手托起一个黑色的塔尖，塔尖约莫三尺来高，在他手中冒出黑色的邪恶气息。

　　“灵魂行者！”

　　黄眉老道大吼一声，那黑色塔尖突然冒出一团黑烟，数百个黑色的人形黑影将他整个环绕。

　　“不好！”酒疯子心中暗道不好，立刻停止前进，抽出剑警惕的注视那些黑色的影子。

　　“臭小子，让你知道什么叫灵魂行者的威力。”黄眉老道得意的喋喋笑道。

　　黄眉老道的飞剑刚撤，一团团黑色的影子突然朝龙傲包围过来。

　　“这些是什么东西，人的灵魂吗？”龙傲惊讶的说道，突然面对这些不属于人类的怪物，就算是龙傲也是觉得有点难以接受。

　　“死亡一百人才可以维持一个灵魂使者的法力，这里有数万人的灵魂力量，小子，你等着被黑暗包裹，然后被吃掉灵魂的感觉吧！”黄眉老道狂笑道。

　　“哈哈！大长老威武！”

　　数万马贼由惊恐到兴奋，疯狂的叫嚣着，只看着那些灵魂行者的诡异气息，就知道不是好对付的，而黄眉老道这么多手段，这些马贼自然兴奋异常。

　　这些灵魂行者与人体差不多大小，只是却如同一团烟雾一般飘渺，当龙傲还在震惊之中时，这些灵魂行者却是鬼叫似的行动了。

　　那些地上的尸体竟然成了这些灵魂行者的目标，这些灵魂行者扑倒在尸体上，一团黑气喷向那些尸体，尸体纹丝不动，却有一团黑色的气息痛苦的悲鸣着，很快被那些灵魂行者吸进肚里。

　　而灵魂行者则厮声大叫着，吸食之后的灵魂行者身体凭空增大一倍，以龙傲的直觉来看，这些灵魂行者至少也有九级武者的实力，甚至更强。

　　“尜尜！”黄眉老道摇着右手，口中不知道念叨什么，那些灵魂行者同时一滞，接着全部汇集在一起。

　　“杀了他！”黄眉老道狂笑道，那些灵魂行者则同时大吼着朝龙傲扑过去。

　　“傲儿，小心，爷爷相信你会战胜这些邪恶的东西的。”龙天心中虽然担忧，却还是大声支持自己唯一的孙子龙傲。

　　“傲，加油，你一定会打败他们的。”龙傲父母同时说道。

　　马贼那边却是传来一阵阵爆笑声，这些灵魂行者越厉害，笑声越大，当然如果是这些马贼面对这些灵魂行者时，恐怕根本笑不出来。

　　“龙哥，你是无敌的，我对你有信心，杀死这些鬼东西。”蛮牛哈哈大笑着，对龙傲从来就没有缺失过信心。

　　“你是李无悔，李供奉？”龙傲突然看着一团黑影激动的说道，那团黑影正是灵魂行者，面目与李无悔十分相似。

　　黑影面色狰狞，空洞的眼睛仅剩二个黑洞，黑烟弥漫着他的身体，听闻龙傲说话，竟然犹豫了一下，但是接着便挥舞着双臂朝龙傲袭来。

　　龙傲后退躲过他的攻击，心中越发愤怒，这些人正是被黄眉老道杀害的村民，依稀还有那些村人的影子可寻。


第166章 

　　“杀一百个人只能够成就一个灵魂行者，杀一万人也就成就一百个灵魂行者，而就为了这种歹毒的手法，不知道杀害了多少万人。”龙傲缓缓念叨，一直以来都自认为双手沾染了太多血腥，但是与这黄眉老道比起来，自己实在是小巫见大巫。

　　“恐怕这片地区，被屠杀的村子不下一百个，超过百万的人死在他们的手中。”

　　一百万人，伸着脖子让他砍，那也需要很长的时间，难怪这黄眉老道会利用这些马贼，而这些马贼本就生性残忍，杀人对于他们来说在简单不过了。

　　又有十多个灵魂使者朝自己冲来，龙傲冷酷的脸上满是寒意，一剑挥出，蓬的一声，其中一个灵魂使者被击飞出去。

　　“竟然是实质般的身体！”龙傲再次吃惊，原来这些灵魂使者也有躯壳，有躯壳就能够杀死，因此，这些灵魂使者反而没有那么可怕了。

　　黄眉老道发出阴阴的笑声，突然发出尖锐的啸声，而那些灵魂行者全部一怔，接着便抓狂起来，所有的灵魂行者都冲向龙傲。

　　单个灵魂使者的实力有强有弱，最差的还不到九级武者实力，而最强的则不必蛮牛的实力差。

　　龙傲知道这些灵魂行者形同傀儡，根本不可能有自己的思想，当下不再手下留情，一道道剑光挥出，灵魂行者瞬间倒下一片。

　　“该死的，我就杀光这些灵魂行者，让他们的灵魂彻底安息吧！”龙傲怒吼道，身形闪电般穿过这群灵魂行者。

　　虽然这些灵魂行者的实力不错，但是对龙傲这样的修仙者来说，几乎就是全部秒杀。

　　最后一个灵魂行者，龙傲眼中闪过厉光，剑光一闪，那灵魂行者脑袋便飞了出去，身体轰然倒下。

　　眨眼间功夫，满地的灵魂使者，满地的黑色烟雾，而龙傲确是丝毫无损，依然出尘的站在那里，强烈的杀气直逼黄眉老者。

　　“臭修魔者，就凭这一群灵魂行者也想杀死我，你太天真了吧！你还有什么手段，使出来吧！”

　　龙傲脸上露出了灿烂的微笑，这种微笑，只有在龙傲心中的杀气强大到一定极限时才会出现，高挺的鼻梁突然间耸动了一下，深邃的眼神中散发出冷厉的杀意。

　　“尜尜！你以为这些灵魂行者就这么好对付，尜尜，准备被无休止的缠住吧！”黄眉老道阴笑后发出一声长啸。

　　“不死灵魂行者。”

　　龙傲心中大惊，头也没回，一剑朝后挥出，顿时，三个刚刚爬起的灵魂使者立刻被劈飞出去。

　　那些已经被证明死亡的灵魂行者突然全部站了起来，被削掉脑袋的灵魂行者直接拧着脑袋往头上放，说也奇怪，身体竟然神奇的重新组合了。

　　“妈的，竟然有这种手段，难怪这修魔者不怕麻烦，愿意杀掉这么多人，原来是弄出杀不死的怪物啊！”

　　龙傲郁闷的说道，这些灵魂行者的实力对于自己而言，确实没有什么威胁，但是如何杀不死就不同了，这些家伙完全可以消耗自己的灵力，难怪黄眉老道会这样做。

　　“哼！让你瞧瞧更厉害的手段。”黄眉老道尜尜笑道，在次扬起那黑色小塔，更浓的黑烟冒出，二个更高大的黑影出现在龙傲面前。

　　这二个黑影一出现，那些灵魂行者纷纷恐惧的躲开，但是这二个黑影却毫不客气，各自扑向那些灵魂行者，张开巨口，一吸之间，那些灵魂行者瞬间哀嚎的消亡。

　　“靠，这二个东西好强悍，单个实力不在我之下吧！”龙傲终于被这修魔者的手段震惊了。

　　“这些家伙都杀不死，而这二个竟然将那些灵魂行者全吞吃了，实力更强大。”龙傲终于感受到了这修魔者的强大之处，这些下三滥的手段被他们用的非常厉害。

　　“尜尜！辛苦多年炼制的灵魂使者，一个就足够杀死你了，看在你天赋惊人的份上，二个灵魂使者绝对足够杀死你了。”黄眉老道狂笑道，杀气彻底爆发出来。

　　“所有马贼听令，围攻他们。”黄眉老道突然下令，发出令人毛骨悚然的得意笑声。

　　“属下遵命。”数万名马贼应道。

　　“不好，这些马贼人多，我分身无术，根本无法保护好亲人。”龙傲心中一急，刚准备后退，那二个灵魂使者却已经缠了上来。

　　“你真卑鄙，有本事单挑，何必让马贼群攻。”酒疯子也急了，冲着黄眉老道厉声呵斥，可惜却不敢冲上，毕竟要负责保护一群人。

　　龙傲嘴角微微抽动了一下，眼角的余光已经注意到那些马贼纷纷冲上，立刻在心中联系雪域蜘蛛，“蜘蛛妹妹，那边的人就交给你来保护，记住，别提前暴露实力，只在他们遇到危险的时候出手，重点是……”

　　一道白光不经意的从龙傲袖子中弹射出去，龙傲这才放下心来，有雪域蜘蛛保护好亲人，那还怕什么，要杀就杀个痛快吧！

　　“酒疯子，保护好他们，对那些马贼，下狠手，一定要杀的他们恐惧，他们犯下的罪恶，是一千遍都绰绰有余，放手去杀吧！”龙傲吼道。

　　一场大混战爆发，龙傲面对二名灵魂使者，压力也不小。

　　从实力上来讲，单个灵魂使者至少达到了炼气五级的实力，他们完全凭借身体来展开攻击，口中竟然可以突出腐蚀性极强的黑雾。

　　更因为那不死的身躯，龙傲应付起来相当吃力，短时间内根本不可能击败这二个灵魂使者。

　　“尜尜！”黄眉老道反而退进人群中，每死一名马贼，黄眉道人就立刻收集他们的灵魂。

　　灵魂使者虽然厉害无比，但是也需要灵力来维持，强大的灵魂就是他们的补品，黄眉老道突然感觉右手越来越疼，那黑针的毒性竟然如此之大，自己用灵力都无法逼出毒性。

　　黄眉老道从怀中掏出一个玉瓶，一口气将十多颗黑色的解毒药连续吞下，这师门秘制的解毒药却并没有让黄眉老道心中安定。

　　“师门记载，这百蜂毒乃是由三十六种极烈性的毒药混合制成，其制作秘法据说已经失传，为何会出现在这女子手中。既然她可以使毒，想必也有解毒之法吧！”

　　黄眉老道心中后悔自己大意，竟然着了一个女子的道，此时右手依旧疼痛难忍，心中越发恼怒，口中发出连续的长啸，那二个灵魂使者猛的吃了兴奋剂般大吼，将龙傲逼的连连后退。

　　二名灵魂使者面目狰狞，发出令人恶寒的嘶吼声，并且有着非一般的默契，一左一右，联手夹击龙傲，而龙傲一人面对二名灵魂使者的合围，压力非常大。


第167章 

　　“如果我连这二个灵魂使者都对付不了，那何谈报仇！”龙傲想到这里，猛的发出一声长啸，剑光一闪，将二名灵魂使者同时笼罩。

　　二名灵魂使者同时对着剑光袭去，他们手臂上传出的强大灵力几乎要撕裂空气，而龙傲却是心中一喜。

　　这些灵魂使者单个实力很强大，但是速度却不如龙傲快，更重要的是，二名灵魂使者只是傀儡，只能够本能的去战斗，连龙傲的虚招都分不清楚。

　　“死吧！”龙傲运起身法，将二名灵魂使者分开，然后找准机会袭向其中一个。

　　快速绝伦的一剑刺向其中一名灵魂使者，而那灵魂使者发觉时，本能的挥拳抵御，而龙傲的剑法已经改变，猛的刺向他的心脏之处。

　　“嗷！”

　　灵魂使者似乎恼怒了，口中喷出一大团黑烟直射向龙傲，与此同时，另一名灵魂使者已经从龙傲背后袭来。

　　龙傲不得不放弃势在必得的一招，就算刺杀了这个灵魂使者，可自己也绝对会被对方重伤，这样的情况，龙傲自然选择躲避。

　　“蓬……蓬！”

　　龙傲的一截袖子刚沾染上那黑雾，竟然瞬间被腐蚀的消融。

　　“该死的，这黑雾好厉害！”

　　除了黑雾外。

　　“轰轰！”

　　二名高大的灵魂使者不断的挥出拳头，强大的力量逼迫的龙傲也不敢硬接，而最要命的是他们口中喷出的黑雾太密集了，龙傲万分小心之下，一身黑衣也被不少黑雾沾染上。

　　龙傲虽然狼狈，可那二名灵魂使者毕竟是傀儡，短期内也难以对龙傲进行致命的打击。

　　黄眉老道一点也不在乎那些马贼的死活，反而死的越多，心中越高兴，不到半个时辰的功夫，黄眉老道已经收集了数千的灵魂。

　　十多个全新的灵魂行者也很快出现在战场上，黄眉老道盯着酒疯子所在的方向，心中算计着如何将那女子夺过来为自己解毒。

　　万欣吃下酒疯子给的解药后，运功一查，体内毒性已然清除了一半，想到马天涯身中的剧毒，心中不由大喜。

　　“大哥，救救我夫君吧！他的毒，也只有你能够解。”万欣诚挚的恳求道，就差没有跪倒在地上。

　　马天涯脸色一沉，“这个问题不用求我，我不会为他解毒的，就算他死，我也不会为他解毒。看在你的面子上，我不和你计较，以后别再跟我提起他。”

　　“去你的，老子就算死也不会要你出手的。老子已经死而无憾了，傲儿这么争气，一定可以报得血海深仇，我死又如何！我他妈活够了，也值了。”马天涯眼一瞪，黑着脸说道。

　　马天涯脸上的毒气已经非常明显，就算他不是故意拉着脸，脸也是黑的。

　　“哼！”酒疯子一边杀敌，一边发出一声不屑的冷哼，很显然，马天涯已经时日无多了，而自己真不想救他，哪怕与他是表兄弟。

　　“不行，酒疯子，你一定要救他，我愿意下辈子离开他，陪伴你左右。”万欣咬牙说道，自己在百蜂毒中加进了马天涯所中的天下第一剧毒，而酒疯子竟然能够清除自己所中的一半毒性，因此，酒疯子绝对可以救治马天涯，至少可以延续多一点生命。

　　“不要，不许祈求他！”马天涯怒吼道，声音沙哑，而意志力却无比坚决。

　　“欣儿，你不必劝我了，除非时间可以倒流，否则我绝对不会救他。”酒疯子心中一颤，还是叹息的摇头，眼中满是痛苦的神色。

　　万欣深知二人的仇恨，心中不由绝望了，“大哥，你要是不救天涯，我活着也没意思，如果你不救他，我现在就死在你面前。”

　　一把闪着寒光的匕首突然的悬在了万欣的脖子上，此时的万欣泪眼模糊，一滴滴热泪顺着眼角滴落，决绝的神情让酒疯子大惊失色。

　　无数的马贼正挥刀攻上，一片刀光血雨中，三人却这样纠结在当场，蛮牛等人心中大惊，纷纷缩小守卫圈。

　　“这是什么情况？”雪域蜘蛛不解这三人怎么都有自杀的趋势，心中也不知道如何是好。

　　“酒疯子，你在搞什么，龙少还在浴血奋战，你……你快点处理事情，我和蛮牛先顶住马贼的进攻。”王英第一次对酒疯子大声呵斥，只因为此时自认为代表了龙傲的意见。

　　十多个灵魂行者的加入，王英根本不是对手，蛮牛大吼一声：“王叔，你去杀马贼，这些丑东西交给我了。”

　　三个人加起来四百来岁，但是此刻却无比纠结，情何以堪，马天涯与酒疯子可谓都是至情至性之人，而万欣却是夹在中间的纠结爱恋。

　　马天涯仅剩的单手悬向了头顶，眼中闪着泪花，“欣儿，别求他，别求他，如果你要用自杀威胁他给我解毒，我宁愿现在就死，在你们面前先死！”

　　“夫君，不要啊！”万欣急了，赶紧朝马天涯跃过去。

　　酒疯子怔怔的望着二人，突然怒吼一声，强大的怒气朝着天空宣泄，刚好就在此时，马天涯灵力的极限竟然突破了。

　　“我竟然在愤怒中突破了，我终于到达炼气五级第一层了。”

　　“啊！啊！啊！”酒疯子心情抑郁到了极点，猛的发出三声怒吼，黑影一闪，剑气排山倒海的朝马贼涌去。

　　“杀！”酒疯子看着二人以生死互许的样子，心中无比痛苦，唯有诛杀马贼来宣泄心中的情绪。

　　“师傅，师母，你们千万别自杀，如果你们自杀了，我就不给你们报血海深仇了。”龙傲大吼道，声音传过来时，马天涯浑身一颤，恍惚如梦初醒，颓然的放下了手臂。

　　万欣凄然一笑，匕首已然离开脖子，“天涯，我们的恩怨等大战结束后在说吧，现在不要坏了傲儿的心境，我们诛杀马贼吧！”

　　马天涯苦笑着点头，二人中，一个毒入膏肓，一个刚中毒药，此时却一起携手诛杀马贼。

　　黄眉老道如同猎食的狼一般，终于找准了猎物，准备一击拿下，他却没料到，正有一只白色的蜘蛛在万欣的裤脚上停留着。

　　且说龙傲那方，二个灵魂使者不断的哇哇嘶吼着，如果这些灵魂使者能够说话的话，肯定会大骂龙傲卑鄙。

　　二大灵魂使者加起来的实力无疑超出龙傲将近一倍，无论是他们发出的拳劲攻击，还是那喷出的黑雾，龙傲都无法占据优势。

　　然而，龙傲的智慧岂是二个傀儡灵魂使者可以相提并论的，而那黄眉老道注意力也发生了转移，根本不可能将这些傀儡灵魂使者操控的随心所欲。如果是那样，龙傲就根本没得打了。


第168章 

　　龙傲根本不给这二个傀儡灵魂使者联手合击的机会，剑光舞的走马观花般华丽，华丽的剑法让那二个傀儡灵魂使者只能够凭借直觉去轰杀。

　　速度，龙傲的速度比这些傀儡快上不少，而这些傀儡根本不会飞翔，因此，龙傲引着这二个灵魂使者转圈，不时升上天空，让二个灵魂傀儡使者气的呱呱大叫。

　　“嘿嘿！”龙傲一剑劈向其中一个灵魂使者，反手一拳轰向背后，傀儡使者见龙傲不在躲避，立刻迎上攻击。

　　就在此时，龙傲突然剑光一闪，华丽丽的抖出几个剑花，身形一转，而那前面的傀儡使者自然欺身攻上，而龙傲身形在次一闪，朝着后面平移一丈。

　　“轰！”二名傀儡使者同时轰出拳头，二团漆黑的雾气也朝龙傲喷来。

　　龙傲脸上露出一丝冷笑，身体突然悬浮上升，而剑光则没有停留，同时朝二名灵魂傀儡使者罩去。

　　“轰隆！”

　　如同火药爆炸声传来，二名傀儡使者同时鬼叫着，黑雾笼罩下，外面的人根本难以看清，而龙傲却是心中暗笑，在二名傀儡使者即将碰撞在一起时，身体突然升上十多丈的高空。

　　望着二名傀儡同时被震开，龙傲会心的一笑，身形立刻降落下来，而二名傀儡行者各受一拳，灵力消耗自然不可忽略。

　　“哼，想让这二个傀儡行者缠住我，消耗我的实力，没这么便宜，我倒要让这二个笨蛋傀儡使者消耗的更快。”

　　龙傲邪魅的笑道，刚准备继续去忽悠二名傀儡使者火拼，却被眼前的一幕惊呆了。

　　这二个傀儡使者后退之后，竟然同时吼叫着冲上，目标却不是龙傲。

　　“真他妈的白痴，打吧，最好二个都打死。”龙傲见二个傀儡使者自相残杀起来，心中大笑，立刻飞身离开。

　　黄眉老道只知道二个傀儡使者缠住了龙傲，却完全没想到竟然被龙傲脱身，此时，黄眉老道突然一个闪身，直接奔向万欣之处。

　　黄眉老道的全力一扑，速度之快，万欣与马天涯只觉得眼前一花，一个黑影便出现在眼前。

　　“蜘蛛妹妹别出手。”

　　龙傲此时也在附近，脸色一沉，身剑合一直奔黄眉老道身后。

　　黄眉老道这一击势在必得，毕竟为了让万欣医治自己所中之毒，所以并没有狠下杀手。

　　“不好！”

　　一股强大的力量直袭身后，黄眉老道心中一惊，哪有继续抓取万欣的念头，身后的攻击来的太快了，实力之强甚至不在自己之下。

　　黄眉老道反应也是极快，身形一转，反手一剑直劈后方。

　　“轰！”

　　“黄毛老儿，变身以后也不过如此啊！太让我失望了。”

　　龙傲落入地面，面带笑意的看向黄眉老道，而黄眉老道被偷袭，落地后确是后退了三步。

　　“傲儿，小心！”马天涯与万欣同时叫道。

　　“师傅师母放心，这黄毛老儿杀害了这么多无辜之人，绝对不会有好下场的，我今天一定要杀了他。”龙傲冷酷的脸上依然带着笑意，那是恨急之笑。

　　“你怎么，你……”黄眉老道定睛望去，二个傀儡使者正一拳又一拳的相互攻击。其中一个胳膊被废掉了，另外一个腿也残了。

　　“气死老子了！”黄眉老道哪里会想到二个傀儡使者竟然自相残杀起来，当即气的暴跳如雷。

　　在黄眉老道正准备召唤傀儡使者时，龙傲已经挥剑欺上。

　　“不给他机会使出邪恶的招数，他不一定就是我的对手。”龙傲发现那黄眉老道的气势仅仅只是表面的假象，加上他右手中毒，肿胀的老大，此时正是杀他的最好时机。

　　“去死！”黄眉老道暴怒了，一手握着小黑塔，一手提剑挥上。

　　“哼，单手与我比剑法，找死！”

　　龙傲冷笑一声，双手握剑，闪电般的跃起，剑光直劈向黄眉老道。

　　黄眉老道心中一愣，立刻飞身升上天空，避开龙傲这强大的一招。

　　“嘿嘿！早知道你这黄毛老儿会躲避。”龙傲微微一笑，身形也提上天空。

　　“你个狡猾的小混蛋，竟然是虚招。”黄眉老道尜尜大吼道，同时发出尖锐的啸声。

　　二名傀儡使者同时停住了打斗，呆呆的望着对方，好似从没见过面似的。

　　二名傀儡使者同时朝龙傲这边奔了过来，其中一个缺胳膊，另外一个少腿，这些傀儡使者听从命令下，竟然连残肢断臂都忘记了装上。

　　“哈哈！二个白痴傀儡！”龙傲冷笑一声，剑光在次劈向黄眉老道。

　　黄眉老道立刻飞退，口中念念有词，不断扬起小黑塔，而那二名傀儡使者竟然双腿一瞪，浑身冒出黑气悬浮在天空之上。

　　“咦，果然有点手段！”龙傲轻笑道，满脸的鄙夷之色，对于那二个笨拙的傀儡使者，无论在地面上，还是在天空中，龙傲已经摸透了他们的缺点，因此丝毫不为所惧。

　　黄眉老道心中恐慌起来，怎么都没想到眼前的少年这般厉害，心机更是深沉，竟然将自己的二个精心炼制的灵魂使者弄的自相残杀。

　　“该死的百蜂毒，影响了我至少三成的实力，而那家伙似乎没有被傀儡使者消耗，此消彼长下，我完全处于劣势。”黄眉老道分析之后，心中终于恐惧了。

　　龙傲的眼神很冷，冷的让身为修魔者的黄眉老道也不敢直视，而他的嘴角却挂着邪魅的笑意，似乎一切尽在掌握中。

　　“你到底是谁，为何要与我作对！”黄眉老道心中惊怒，恐惧的问道。

　　龙傲鄙夷的哼了一声，“别问小爷是谁，你如此歹毒行径，就算小爷不认识下面之人，也会诛杀你等邪魔妖道。”

　　黄眉老道将二名傀儡使者召唤到身边后，这才有了一点底气，“小子，不如你我来一个协定，我让下面的马贼停止进攻，你也不再与我作对，如何？”

　　“哈哈！真是好提议啊！你张开狗眼看清楚下面的情况吧，那些马贼算个球啊！”龙傲狂笑道。

　　地面上，蛮牛如同个魔神一样，势不可挡的拼命厮杀，那些傀儡行者死了又活，活了又死，几经折腾，灵气早被消耗的七七八八，已经根本对蛮牛形成不了任何威胁了。

　　酒疯子杀起人来更狠，那些冲上来的马贼被酒疯子成片秒杀，而其他马贼已经开始恐惧的后退了，大部分马贼眼巴巴的望着黄眉道人，指望超级高手翻盘。

　　黄眉道人表情很衰，“这些人算什么，如果你我停战，我保证给你们重建村庄，从此以后，马贼团不找你们任何麻烦，如何？”


第169章 

　　“你将脖子伸过来，让我砍一剑，我保证不会砍死你，如何？”

　　龙傲不慌不忙的说道，玩味的神情让黄眉老道怒火冲天，可此时形式不由人，与龙傲斗下去根本占不了半分便宜，不得不强忍住心中怒火。

　　黄眉老道心中还真不相信龙傲愿意不惜一切代价与自己一方二败俱伤，于是暗中运起天魔音，换了副诚恳的表情，“兄弟，我可是真心诚意的与你停战，只要你现在愿意，我保证为你建造一个最大型的村庄，甚至这马贼团首领，我也可以与你一起分享，好好考虑下吧。想想吧，你这么年轻，以后，金钱，美女将源源不断的涌向你，而你就是这片地区最强的领袖人物……如何？”

　　为了显示诚意，黄眉老道脸上的黑雾也消散了不少，天魔音的声音充满着无尽的诱惑力，龙傲家人已经开始在下面点头叫好了。

　　而那些马贼则欢呼大吼；“欢迎新老大。”

　　龙傲面色突然犹豫起来，眼神中的瞬间消散的干干净净，而那黄眉老道则心中大喜，继续劝说，许以金钱，美人，甚至是修魔者功法。

　　“龙小子，别听他的。”酒疯子也差点受了黄眉道人魔音的蛊惑，好在功力深厚，及时醒悟过来，这才出言阻止。

　　“龙哥，快答应吧！答应吧！”蛮牛大吼着，满脸的呆滞表情，似乎想帮龙傲决定下来。

　　龙傲面色也出现呆滞的神情，只是却迟迟不说话，就那样呆呆的望着黄眉道人，一句话也不说。

　　黄眉道人眉毛挤成一团，心知功力高深者很难迷惑心智，此时的龙傲应该已经着道了，只要继续劝说，想必他就稀里糊涂的答应了。

　　“兄弟，你知道我是修魔者吧！知道我修炼了多少年吗？50年，比起那些修仙者来，我的速度快了无数倍。以你的天赋，如果入我魔门，我保证不出三年，你的实力绝对可以增加数倍，达到筑基期的实力，想想吧！筑基期，三年也，如果你入修仙者，估计你一百年也难以达到那个实力。听我的吧，保证你的修炼进度大增。”

　　“他适合做传销，鉴定完毕！”

　　龙傲功力不比黄眉道人弱，苦修的意志力更不是黄眉道人可以比的，连酒疯子都能够保持清醒，更何况龙傲呢。

　　“修魔者如何快速增加功力，你又到底是何门派，我怎么样加入你们？”龙傲装作傻傻的问道，心中却在偷笑，这白痴，还真以为计谋得逞了，先套他东西，一会在让他后悔的哭吧！

　　黄眉老道心知疑惑龙傲怎么一次性问出三个问题，但是想到龙傲天赋惊人，因此不疑有他，望了望下面已经停战的马贼，黄眉老道心知暗道：“如果不认真回答，想必他还不会被我继续引诱。罢了，也不是什么太大的秘密，说出来后，大不了将下面的人全部炼制成灵魂行者。”

　　“我是修魔者，不过，我却是一个散修，与你们修仙者一样，没有门派就是散修。我还有一名大哥也是散修，实力比我强大很多，如果是我大哥今天在场，恐怕就会直接杀光你们。而我们修魔者，与修仙者苦修灵力不同，我们魔道有的是提升功力的办法，炼制魂魄，夺取仙人灵髓，特殊的修炼功法层出不穷。只要你愿意与我友善想处，我自会介绍你进入魔道，到时，传授你几套快速增加功力的方法，保证你会乐此不彼。”黄眉老道循循善诱的说道，语气亲切无比，此时似乎根本不像是一个魔道。

　　龙傲心中一惊，没想到这个家伙还有一个大哥，似乎比他还厉害许多，于是问道：“不知你大哥实力如何，有何资本教我修魔之法，他又身在何方呢，你可以带我现在去见他吗？”

　　“这小子果然聪明过人，被迷失了心智竟然还能够问出这么多问题，难道这就是天才与凡人的差距吗？”黄眉老道暗自点头，心中泛起嫉妒之意。

　　“哈哈，你不用担心，我大哥就在不远处，在另外一片区域收集魂魄，只要你愿意，三天之内便可见到他。他的实力，比我强大无数倍，已经达到了铸基期的实力，他有通天的手段，你放心好了，跟着他，对你绝对是天大的好处，只是不知道我那个大哥还肯不肯收徒弟。如果他不想收徒，你倒可以先拜我为师，我会教给你一些修炼功法。”黄眉老道一方面强调了大哥的实力，另一方面又忽悠龙傲拜自己为师，关系拉亲近了，想必龙傲连反悔的机会都没有。

　　“恩，自己没本事，还想叫我拜你为师，做你的春秋大梦吧！哈哈哈哈！”龙傲终于忍不住，狂笑出声。

　　“你怎么……”黄眉老道大惊。

　　“猪一样的白痴，小爷可不会中你那下三滥的手段，不过，你说的确实很有诱惑力，口才不错，可惜就是太笨了。”龙傲鄙夷的笑道。

　　“被骗了！”黄眉老道暴跳如雷，眼中的杀气腾腾，对着龙傲怒吼道：“小子，你敢耍我，哼！要战就战，你以为凭借一己之力就可以对付我们三个同级高手吗？”

　　“算上我，怎么样？”

　　酒疯子突然笑道，悠悠的升上了天空，气势很强大，冰冷的眼神直视黄眉老道。

　　“你……”黄眉老道这才发现，酒疯子给自己的感觉不同了，难道是刚才晋级了？

　　“没有天理！”黄眉老道突然狂吼道，怒火再也控制不住的爆发出来。

　　“龙小子，这黄毛留给你，老夫去对付那二个缺胳膊少腿的傀儡灵魂使者。”酒疯子冷笑道。

　　黄眉老道恼羞成怒，心中却知道形势对自己极其不利。傀儡灵魂使者消耗太大，而自己也身中剧毒，如果算上刚刚晋级的酒疯子，根本没有三成胜算，因此，黄眉老道心中抓狂不已。

　　“留得青山在，不怕没材烧。今天就牺牲二个灵魂使者，只要我大哥回来，要杀这些人简直就是轻而易举。”

　　黄眉老道一声长啸，二个傀儡使者分别扑向龙傲与酒疯子二人。

　　“雪域蜘蛛，截住他，别让他逃了。”龙傲心中说道，二名傀儡使者的行动，足以说明黄眉老道想开溜。

　　龙傲身形在空中快速的连续闪动，扑过来的傀儡使者也跟着追上，奈何智力有限，被龙傲眨眼间便晃得找不到北。

　　黄眉老道撒出另外一柄黑色飞剑，双脚稳稳的站在放大的飞剑上，肉痛不已的看了二个灵魂使者最好一眼，突然启动，朝着远方的天空飞去。

　　“哈哈，龙傲，酒疯子，你们等着，老道会回来报仇的。”


第170章 

　　龙傲迅速追上，但是由于对飞剑飞行技法还是掌握不熟，长时间飞行甚至还做不到，只能够气恼的盯着黄眉老道远去的身影。

　　就在此时，一道白光激射而出，速度比黄眉老道还快出不少，而黄眉老道正在得意中，突然觉得一道强大的让自己心惊的气势从身后传来。

　　“不好！护心镜。”

　　黄眉老道心知恐惧，右手的塔朝着空中一抖，一面黑色的镜子突然出现在背后，镜子一出现便迅速放大，点火时光之间刚好挡住了那白芒。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛身形突然出现在空中，那道白光正是雪域蜘蛛，与护心镜猛的撞在一起，强大的冲击力发出强大的爆炸声。

　　“这是什么东西，好强！”

　　黄眉老道只觉得心脏似乎被巨锤猛的锤了一下，而那护心镜在抵御瞬间后竟然整个炸裂开来。

　　法宝受灵气控制，一旦法宝损失，黄眉老道也受到影响，在也忍受不住那强大的冲击力，一口接一口的黑血喷出。

　　“黄毛老道，有种别逃啊！”龙傲已经追上，而酒疯子则拦截了二名灵魂使者。

　　“卑鄙！”黄眉老道突然吼道，那白色光点竟然是一只强大的妖兽，这是黄眉老道完全没有想到的。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛也火了，本体与对方法宝直接相撞，虽然击毁了法宝，但是自己也觉得疼痛不已，见龙傲赶来，立刻放大身形。

　　“龙傲，你当真要赶尽杀绝，不死不休吗？我要警告你，如果杀不死我，我大哥一定会将你连同这一只妖兽碎尸万段。”黄眉老道好容易才忍住喷出的鲜血，心中恐惧万分。

　　龙傲冷笑一声，“你如果不逃跑，我会与你一战，如果你逃跑，你就与它一战。”

　　黄眉老道看到雪域蜘蛛时，不由倒抽了一口凉气，“雪域蜘蛛，而且还是变异的，实力至少达到了筑基期。”

　　望望龙傲，又望望雪域蜘蛛，黄眉老道哪个都不想碰，无论如何，逃是必须的，不逃就死定了。

　　龙傲如果越痛恨一个人，越不会让他轻易就死，死太便宜这黄眉老道了，一定要让他感受到恐惧，在恐惧的煎熬中死亡。

　　上万村民的生命，龙傲一想到这个，心中便怒火冲天，当知道黄眉老道的行径后，才发现，一万村民的生命在他们眼中根本不算什么。

　　“选一条路吧！”龙傲不慌不忙的盯着黄眉老道，强大的气势散发出来，而那黄眉老道中毒兼受伤，表情更是无比精彩。

　　“雪域蜘蛛比较是地面的强者，不擅长飞行，没翅膀，速度肯定不如修仙者，如果他执意逃跑，还真不容易拦住他。”龙傲思索道。

　　“主人，如果你不介意的话，我现在就秒杀了他，否则他逃了，我们都追不上。”雪域蜘蛛说道。

　　龙傲面色一凛，虽然想亲手杀死这黄眉老道，可是如果他要逃跑了，后果不堪设想，二相权衡，还不如现在就让雪域蜘蛛秒杀他。

　　“杀！”龙傲冷冷的吐出一个字，而雪域蜘蛛立刻昂起头，闪电般的吐出一道白芒。

　　“难道真要走那最后一步！”黄眉老道狠狠的想到，时间已经不允许他多想，黑塔一闪，所有的灵魂行者以及几件防御型法宝全部抖了出来。

　　雪域蜘蛛吐出的白芒威力无比，黄眉老道那些法宝根本挡不住，而那几个灵魂行者则直接被击飞出去。

　　“魔血遁！”

　　黄眉老道突然大吼一声朝着龙傲冲过去，龙傲立时觉得不好，身形连闪的躲开，躲开的同时不忘给了黄眉老道几道剑光。

　　雪域蜘蛛的白芒也已经直刺黄梅老道的胸口，而黄眉老道狞笑着，突然怨恨无比的吼道：“龙傲，别得意，本道长一定会找你报今日之仇的。”

　　“你没机会了。”龙傲厉声喝道。

　　“轰！”

　　白芒所致，一个血洞从黄眉老道胸口洞穿，而此时，黄眉老道却仍旧拧笑着，“爆！”

　　“蜘蛛妹妹，小心。”

　　练气五级的修魔者自爆，威力比他本身实力还要强大数倍，一声震天动力的巨响，黄眉老道身体猛的炸裂开来，一道浓浓的血雾出现在空中。

　　“丫的，好强的爆炸力。”

　　龙傲狼狈的后退，而雪域蜘蛛身为灵兽，却因为距离更接近爆炸地点，也一样狼狈不堪。

　　于此同时，那些灵魂行者也纷纷自爆，酒疯子刚刚感受到危险，交手的二个灵魂使者猛的爆炸开来，强大的爆炸力直接将酒疯子炸飞。

　　就在龙傲盯着一团团血雾时，一个红色的小影子突然伏在黄眉老道的飞剑上，飞剑上沾满血雾，速度比平时更快上不少。

　　“妈的，那个黄毛老道还是逃了。”龙傲郁闷的说道，摇摇头，立刻朝着地面飞去。

　　雪域蜘蛛气的喷出数道白雾将那血雾吹散，之后才变小身形，回到龙傲的身上。

　　血红色的影子正惊恐不安，唯恐有修仙者追来，此时的黄眉老道利用魔功夫，失去了身体，只有一个灵魂可以继续活下去，时间一长，灵魂的实力会更弱小，甚至连普通的武者也打不过。

　　晨雾下，一家三口人正在田间笑闹，一个十来岁的小孩正展示着从供奉那里新学到的招式，年轻的父母眼冒精光，所有希望与心血全部倾注在这个小孩身上。

　　“好机会！”黄眉老道心中一喜，猛的朝田边冲去。

　　“爹，快看，一把黑色的剑。”小男孩惊叫道。

　　“孩子，快躲开。”小男孩父母也是一名武者，见此情形，立刻恐慌的吼道。

　　酒疯子浑身是血，二名灵魂使者的自爆，威力非常强大，如果不是二名灵魂行者实力被龙傲消耗了几成，恐怕，酒疯子就不是重伤，而是当场被炸死了。

　　龙傲直接降落到了酒疯子受伤之地，“酒疯子，你怎么样？”

　　酒疯子躺在龙傲父亲的怀中，凄然一笑，“你别管我了，只要还有一口气，我就死不了。麻烦龙兄弟帮我取出怀中的药瓶。”

　　龙熬赶紧在他怀中摸索，一口气搜出十数瓶药，见此情形，龙傲放下心来，点了点头：“爹，照顾好酒疯子，我去杀那些马贼。”

　　“孩子，你可要小心啊！”龙熬虽然知道龙傲武功厉害，却还是担忧的说道。

　　“爹，您放心，我不会有事的。李家庄的仇恨，会有一个交代的。”龙傲欣然一笑，身形便冲上空中。

　　下方的马贼早就乱了，在黄眉老道自爆后，这些马贼就恐惧了，而匡景早就消失了，在龙傲与黄眉老道正激烈打斗时。


第171章 

　　数千马贼的尸体躺在地上，蛮牛等人正大吼着拼杀，而大部分马贼则已经开始后退。

　　“是他，那个恶魔。”

　　一个马贼突然指着龙傲惊道，更多的马贼望向了天空。

　　经过一个晚上，龙傲的身份已经水落石出，三年多前，杀死马贼团几名首脑，杀伤数千马贼的正是他；云梦城的恶魔武者也是他；打败功力高深的黄眉老道的也是他。

　　不说那些普通马贼，就连这些马贼的首领们也纷纷露出惊恐的眼神，失去了黄眉老道主持大局，此时的马贼团就是一盘散沙，根本不足以对抗龙傲这一方。

　　望着这些四散逃逸的马贼，龙傲心中的怒火突然高涨起来，无论如何，这些马贼屠杀了无数村庄，罪行之深，死不足惜。

　　“这些马贼，如果不杀他们，他们也会继续危害村民。杀恶救良，对于恶人就当以暴制暴。”想到这里，龙傲心中的杀意无休止的爆发出来。

　　“恶魔来了，快逃命啊！”

　　马贼虽狠，确实对于那些普通村民，而碰到龙傲这样愿意以杀止杀的人，他们也会显示脆弱的一面。

　　“杀！”

　　龙傲身形瞬间扑向了那些马贼首领处，这些马贼，实力高强的服装颜色要华贵一点，就凭着这个，龙傲很快就找到了马贼中的一群高手。

　　“死吧！”

　　龙傲剑光所至之处，这些马贼高手哪里能够抵挡，唯有惊恐的被龙傲斩杀。

　　“逃啊！”一阵接一阵的哭嚎声传来，而龙傲提着剑，犹如魔神一样，见马贼就杀。

　　蛮牛身上早就成了血人，上一次灭长青帮之战，蛮牛只能够看着，这次却不同，杀个过瘾，杀的尽兴，却没有半点罪恶感。

　　王英小心翼翼的跟着蛮牛身侧，这些马贼之中也有数名九级武者，为了以防不测，跟着蛮牛一起拼杀，更为安全。

　　当龙傲加入战斗时，马贼们精神已经彻底崩溃，根本没有一个马贼还敢停留在原地，纷纷朝四面八方没命奔逃。

　　朝阳初升，死亡的阴影却笼罩这片大地，无数马贼厮声吼叫着，战马嘶鸣，马贼凄厉的惨叫声几乎没有断过。

　　鲜血沿着这个村子延伸出去，无数的马贼尸体静静的躺倒在地，很多保持着惊恐的神情，如同他们杀那些无辜的村民一般，因果循环，报应在他们身上验证了。

　　从清晨到中午，饶是龙傲灵力高深，却也杀的累了，在龙傲的记忆中，至少诛杀了一万名马贼以上，加上其他人杀的马贼，那些能够逃走的马贼最多也就十分之一。

　　那些马贼，就算逃走了，终生也难以忘记这一次恐怖的杀戮，而人，一旦有了阴影，今生都休想活的安心，恐怕在今后的睡梦中，这些马贼也会梦魇般的惊醒。

　　龙傲已经追杀出百里之遥，直到大玄阴山山脚下，那高耸入云的大玄阴山脉传来野兽的嘶吼声，那些逃入山中的马贼突然发出惊恐的嚎叫声。

　　“不好，杀戮这么惨烈，浓烈的血腥味，想必会吸引山中妖兽前来，我还是尽快赶回去，带他们寻个新的地方安顿下来。”

　　三天后，龙傲一行人已经在靠近玄阴山脉的偏僻之地重现安顿下来，看着幸存的数百人正忙碌的建造村落，龙傲脸上露出了天真无邪的笑意。

　　李家庄幸存的十多人，周围那些庄子幸存下的数百人，大伙商议着重建一个村庄，商定好后，天明便开始建造村落了。

　　村落的名字，那些幸存的村民为感激龙傲的救命之恩，特取名为龙家庄，而龙傲的父母也难以推却，龙傲看到家人激动的脸色时，心中笑了，顺了那些村民的意思，将新建的村落取名为龙家庄。

　　龙傲并没有参加建造村落的事情，心中正思索着怎么化解马天涯与酒疯子二人的恩怨，而这二个人却倔强的让龙傲无语。

　　“还是过几天在化解师傅和酒疯子的恩怨吧！现在是特殊时期，还是多想想怎么对付那些敌人吧！”龙傲终于发现自己的实力还是太弱，遇到一个修炼才五十年的修魔者，如果没有雪域蜘蛛与酒疯子帮忙，自己很难打败他。

　　黄眉老道逃走了，他一旦联系上他大哥，龙傲必须面对的则是筑基期修为的修魔者，就算加上雪域蜘蛛的实力，也未必是他们的对手。

　　杀死的长青帮帮主，他的师门也不会放过自己，城主那边的修仙门派，这些仇人一旦前来，怕是哪一方，龙傲也难以轻松应付。

　　酒疯子伤势已经恢复了不少，此时正微笑着看着那些村民劳作，见龙傲走过来，这才回过头来。

　　“酒疯子，我有事出去一趟，几天之内便会回来，这几天，你负责保护村民安全，如果有仇人找上门来，通知他们立刻到地下室躲避。”

　　龙傲虽然带领众人在地下挖了很多洞穴，危险时可以躲避，但是心中依然放心不下，毕竟自己的敌人实在太强大了。

　　龙傲抬眼看向了巍峨耸立的大玄阴山脉，当初杀死蟒蛇的洞穴就在不远处，那里有着更厉害的武器，龙傲此时的希望也就寄托在那些武器上，无论如何，自己绝对要活着，不能够被那些仇人杀死。

　　一天后，龙傲终于抵达了那巨蟒洞穴之外，刚刚接近那处悬崖，雪域蜘蛛突然从龙傲袖子中钻了出来，“主人，小心，这里很危险，有灵兽的气息存在。”

　　龙傲正准备飞上悬崖处，被雪域蜘蛛的话吓到了，灵兽，这里居然会有灵兽，而灵兽的实力就至少相当于修仙者筑基期以上的实力。

　　“蜘蛛妹妹，里面到底是什么情况，你能够感觉到吗？”龙傲沉声问道。

　　雪域蜘蛛还没来得及回答，悬崖之上突然冒出三团强大的气息，几双幽暗的眼神同时望向雪域蜘蛛，而龙傲则是心中大惊，这几团气息给龙傲致命的危险感觉，绝对都拥有灵兽期的实力。

　　“主人，我们要不要上去？”雪域蜘蛛问道。

　　龙傲苦笑的摇头，“寻死的事情根本没必要去做，如果你能够对付那些灵兽，我们就冒险上去一试。”

　　雪域蜘蛛叹道：“三个灵兽，我能够对付一个就不错了。主人，你辛辛苦苦寻到这里，怕是要止步于此了。”

　　龙傲冷静下来，借着昏黄的夜色，仰望着悬崖上灵兽露出的不善眼神，心中却纳闷不已，“这些家伙在干嘛，怎么全部聚到一块，貌似这里以前是蟒妖的巢穴，再说了，灵气也并不充足，怎么有这么多灵兽聚集在这里呢？”


第172章 

　　雪域蜘蛛身体微微颤抖着，似乎在嗅着什么东西，突然，雪域蜘蛛身体剧烈的抖动起来，盯着那悬崖跃跃欲试。

　　龙傲心中惊疑，明白雪域蜘蛛嗅到了什么，当下，也学着雪域蜘蛛的样子，耸动鼻子，良久，却什么异常都没有闻到，不由郁闷起来，看来人的嗅觉和灵兽还是没得比的。

　　雪域蜘蛛却是在龙傲肩膀上蹦跶，兴奋的吼道：“太好了，真是太香了，味道一定非常棒。”

　　龙傲一脸茫然，这雪域蜘蛛今天怎么回事，如此兴奋，“蜘蛛妹妹，你到底闻到什么了，快说来听听。”

　　“主人，太好了，我闻到嗜龙草的味道了。”雪域蜘蛛忍不住兴奋，充满欢乐的语调说道。

　　“什么是嗜龙草？”

　　龙傲依旧不解，对于这些灵药根本不了解，嗜龙草更是闻所未闻。

　　雪域蜘蛛蹦到了龙傲肩膀上，兴奋的手舞足蹈的模样，“主人，在我的传承记忆力，有嗜龙草的记载，这是所有兽修者最喜爱的食物，吃了可以飞速增长功力，如果我吃一株超过千年的嗜龙草，功力起码提升一个等级。”

　　“这么爽的事情，看来这嗜血草效果很好啊！蜘蛛妹妹，你说我吃了嗜龙草，实力会提升一个等级吗？”龙傲贼贼的笑道。

　　雪域蜘蛛突然笑道；“主人，如果你吃了，就会变成妖兽，说不定会直接变成灵兽。”

　　“额！”龙傲心中略显失望，不过想到如果雪域蜘蛛吃了提高一个层次的实力，那不是对自己很有力。

　　“嗜龙草在哪里？”龙傲问道。

　　雪域蜘蛛大喜，“主人，这嗜龙草肯定就在悬崖之上，主人要帮我弄一株嗜龙草，我好想吃。”

　　龙傲内心苦笑，三只灵兽守护的嗜龙草，自己哪能够轻易得到，不过雪域蜘蛛帮过自己多次，这次说什么也要试一试，争取帮它弄到嗜龙草，哪怕一株也行。

　　天色越来越暗，一弯星月从云层中探出头来，朦胧的黑暗渐渐将这里笼罩。

　　“主人，小心。”雪域蜘蛛突然提醒道。

　　其实，不消雪域蜘蛛提醒，龙傲也觉察到了强烈的危险，在自己周围，竟然出现了数十只妖兽，这些妖兽实力不一，因为感受到雪域蜘蛛灵兽实力的缘故，不少妖兽都不敢靠近龙傲。

　　“这嗜龙草怎么这么神奇，吸引了这么多妖兽，甚至灵兽。”龙傲感叹道。

　　突然，一个念头在脑海中产生了，“蜘蛛妹妹，你能否联系这周围的妖兽，忽悠它们一起和你去夺取嗜龙草，那样，我们这方的实力就勉强可以与那三个灵兽对抗了。”

　　龙傲英俊的脸上露出了邪恶的笑意，拉这些妖兽当炮灰，到时在趁机夺取嗜龙草。

　　悬崖之上的三个灵兽紧张的注视着下面的雪域蜘蛛，唯恐它趁机抢夺嗜龙草。

　　雪域蜘蛛试图去联系周围的妖兽，结果却是不容乐观，这些家伙都贼精，虽然想要得到那嗜龙草，却是谁也不愿意与三个灵兽对抗。

　　有的妖兽甚至表态，自己前来的目的就是来一睹嗜龙草的模样，更有甚者似乎只为闻闻嗜龙草的味道。

　　龙傲苦笑着摇头，如果自己会这些妖兽的语言，一定会忽悠它们上去打头阵，正在这时，悬崖之上突然传出浓郁的怪味。

　　在龙傲感觉恶心的想要呕吐时，那些妖兽却各自甚至脖子嗅着嗜龙草的味道，就连雪域蜘蛛也不例外，似乎这嗜龙草是绝世美味一般。

　　悬崖上的三个灵兽突然扬起脖子齐齐冲下面怒吼，意思很明显，嗜龙草是我们的，不想死的就别来。

　　嗜龙草堆这些妖兽的吸引太致命了，终于有妖兽忍不住诱惑冒死冲上悬崖。

　　“吼吼！”

　　三个灵兽岂会手下留情，第一时间将这些冲上的妖兽秒杀。

　　“蜘蛛妹妹，你不是说这些妖兽怕死，不和你联手吗？怎么它们纷纷上前送死，表现的很勇敢呢！”龙傲不解的问道。

　　“主人，我刚好想起来，兽修也有一个规矩，妖兽是不会和灵兽一起合作的，不是一个层次的，实力相差太大，妖兽绝对得不到任何好处。所以，它们不愿意也是合情合理的。”雪域蜘蛛略带无奈的口气叹道。

　　龙傲定睛望去，悬崖之上的三头灵兽，一只长相类似于猫，只不过全身都是火红的毛皮，眼中红光闪烁。另外二个，一个是全身雪白的蛇妖，还有一个是体型硕大的黑熊。

　　在它们身后的山壁上，正浮现出乳白色的光芒，隐约可见其中的绿色嗜龙草，以龙傲的眼力只看到三株嗜龙草。

　　“主人，这里有紫金灵猫，白色灵蟒，黑蟒熊，恐怕我们根本没机会得到嗜龙草了。刚才它们警告我们了，说如果我们不走，它们就会视我们为敌，不死不休。”雪域蜘蛛郁闷而失望的说道。

　　龙傲面色一寒，喃喃道；“真是欺人太甚！小爷今天还就要定这嗜龙草了。”

　　“主人，我们快走吧！那个最强的紫金灵猫已经到达了灵兽二级后期的实力，我们根本不是它们的对手。”雪域蜘蛛强行忍住那嗜龙草的诱惑，焦急的说道。

　　龙傲却不愿意如此轻易放弃，而那三头灵兽正守着嗜龙草，想必也不会真的下来找自己的麻烦，正在这时，突然一个不男不女的怪笑声传来。

　　“兄弟可是在为这嗜龙草苦恼？”

　　龙傲心中一惊，而雪域蜘蛛已经警惕的注视后方，良久，终于有一个全身紫金长袍的青年缓缓走了过来。

　　“竟然感觉不出他的实力，好强大。”龙傲心中郁闷了，离开了云梦城，怎么这高手就层出不穷的蹦出来了。今天晚上，灵兽出现了，有来个筑基期实力的高手，这还叫自己怎么混。

　　“你是谁？”龙傲语气平缓的问道，可不想因为冲动得罪眼前的这个高手。

　　“我么，你不需要知道我是谁，只是，要得到这嗜龙草，还得借助你的雪域蜘蛛一用。”来人哈哈大笑道，似乎根本就没将龙傲的实力放在眼里。

　　龙傲极快的调整心态，满面微笑的面对那人，心中却是非常不爽，早就有弄死他的想法了，可是他的实力太强了。

　　“阁下有何指教，不防直言。”龙傲笑的很无邪，怎么看怎么都像良好少年。

　　那紫金长袍之人大约三十左右的外貌，一双眉毛又细又长，皮肤白皙细腻，五官透着俊美的气质，走路的步伐也有点娘娘腔，几乎是扭着腰身走过来的。

　　“哇，原来是个小公子哥哇，有模有样的，挺俊俏的。”来人瓮声瓮气的说道，龙傲立刻感觉头皮发麻，心中毛骨悚然，不寒而栗。


第173章 

　　“丫丫的，这深山老林中也有此等极品人妖，这到底是个什么样的疯狂世界啊！”龙傲心中恶心，却是不敢表现出来，因为这人妖有双无比阴冷的双眼，此时正笑眯眯的瞪着自己。

　　“蜘蛛妹妹，他是什么样的修为，你有把握对付吗？”龙傲急急的问道。

　　雪域蜘蛛双眼中散发出冷厉的精光，而那青年却是微微一笑，同样冷厉的眼神看向了雪域蜘蛛。

　　“主人，如果我所料没错，他的实力应该超过我不少，也许与那紫金灵猫是一个级别的。”雪域蜘蛛郁闷的说道。

　　“阁下，幸会幸会！”龙傲客气的说道，心中却是叫屈不已，怎么就碰到这等厉害的怪异人物呢。

　　“公子哥，长的真好看，我好喜欢。”那青年公子却是礼数全无，小女人般的说道。

　　龙傲有种转身就逃的感觉，来个高手就算了吧，还是个人妖，人妖就算了吧，还是变态的人妖。

　　“呵呵，多谢夸奖，小子号称黄眉老道，不知阁下如何称呼？”龙傲面带微笑的问道。

　　“哈哈，哈哈哈哈！笑死我了！”

　　那青年却是弯腰捧腹大笑起来，“你看着年纪轻轻的，没过五十岁吧，居然号称黄眉老道。你一不老，二不是黄眉，怎么就号称黄眉老道。”

　　“额，居然说我五十岁，这家伙不会真的有毛病吧！”龙傲故意打出黄眉老道的口号，自然是想着留一条后路。

　　“恩，小道，你可以叫我风痴。”青年笑完后，脸色突变，望着那悬崖之处，眼神中露出贪婪之意。

　　“小道，言归正传，我要借助你的灵兽夺取嗜龙草，事成之后，我分你一株。”风痴突然严肃起来，声音犹如换了一个人似的。

　　“不知阁下为何对这嗜龙草有兴趣，据我所知，只有妖兽，灵兽才喜欢着嗜龙草。”龙傲心中火气，他说借就借，哪有这样的道理。

　　“哼，你小子想找死吗？”风痴冷喝一声，似乎随时都要动手，龙傲忙与雪域蜘蛛后退数丈，戒备的望着勃然大怒的风痴。

　　风痴的眼神冷的让龙傲也不敢直视，而就在龙傲如临大敌时，风痴却是微笑一挥手，一头浑身银白的狼突然出现在龙傲面前。

　　“因为我也有灵兽，变异银狼！”

　　那头银狼乖乖的舔抵风痴的手臂，而风痴似乎又恢复了人妖的气质，“小家伙，讨厌，你好坏！”

　　说完后，那风痴竟然跃上了变异银狼身上，而那变异银狼满是享受的眼神。

　　“额，这主人变态了，没想到连灵兽也有是如此变态，话说，这个变异银狼不是妖兽，何时又成为灵兽了。”龙傲惊道。

　　“主人，银狼不是天生灵兽，但是却可以从妖兽到灵兽进化，变异银狼进化的速度最快。”雪域蜘蛛提醒道。

　　“如果我不借你呢？”龙傲冷冷的说道，先试探一下这个人的口气，看他到底是什么性格的人。

　　“不借么，可以，我也不会勉强你。”风痴微笑的说完后，突然间换了一副狰狞的面容：“你敢不借，我就杀了你的雪域蜘蛛，撕碎了你喂我的银狼。”

　　“我靠，一惊一乍的装神弄鬼。”龙傲心中很无语，遇到这样的人真的是件麻烦事。

　　“小道，答应姐姐吧！姐姐保证不会让你吃亏的。”风痴骑在银狼身上扭动着，而龙傲自认为超级强悍的精神竟然在瞬间崩溃。

　　雪域蜘蛛也是无语，充满敌意，厌恶的眼神看着那一人一兽，“主人，他的银狼实力不在我之下，就答应他吧，反正我会小心的啦。”

　　龙傲面现苦恼之色，“风痴，我答应你，可是你与银狼不是实力很强悍吗，为什么要拉上我的雪域蜘蛛。”

　　风痴一甩头发，盯着自己的兰花指，露出了哥只是传说的猥琐笑容，娇滴滴的张口说道：“上面有三头灵兽呢，所以呀，我们也要弄三个，三打三，多公平呀。”

　　龙傲彻底无语，知道这个人表面上神经兮兮，实际上不好惹，他越是这样，龙傲越是无法猜测他的想法，心中不由火大，可偏偏这火气还无处发泄。

　　悬崖之上突然闪现出强烈的绿色光幕，那些嗜龙草突然剧烈的抖动起来，似乎想要从那绿色光幕中逃脱，越来越刺鼻的嗜龙草味道从悬崖上传来。

　　黑幕沉沉下，无数的妖兽用力的嗅着龙嗜草的味道，不时有摄人心魄的嘶吼声传来。

　　三头灵兽死死的守护者悬崖上的嗜龙草，更多的妖兽没命的向悬崖处攀爬，甚至有几头飞禽妖兽想趁机夺走那光幕中的嗜草。

　　而那光幕说也古怪，那些妖兽一旦接触，就会凭空消失不见，这恐怕也是那三头灵兽不敢轻举妄动的原因，只是近水楼台先得月，占据了有利的地形，就算得不到嗜龙草，能够更近距离的闻到嗜龙草的味道，这些灵兽也甚为满意。

　　“来不及了，小子，快，叫你那雪域蜘蛛与我一起攻上，先赶走三头灵兽。”风痴终于又恢复了正常的男声，而龙傲也只好点头，心中却是对雪域蜘蛛千叮万嘱，唯恐它会出事。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道影子朝着那悬崖处飞去，而那三头灵兽则立刻守紧方位，眨眼间功夫，三头灵兽已经于冲上的风痴，变异银狼，雪域蜘蛛杀成数团。

　　龙傲焦急的盯着雪域蜘蛛的身影，而此时，更多的妖兽纷纷不要命的往悬崖处冲去。

　　正在龙傲翘首以盼时，却突然听到轰然一声，那噬龙草的绿光突然间爆炸开来，瞬间将悬崖上的所有妖兽，灵兽纷纷覆盖。

　　“雪域蜘蛛！”龙傲紧张的呼唤，而那雪域蜘蛛却是与自己屏障了精神联系，再也感应不到它的具体地点。

　　“怎么会这样！”下一瞬间，悬崖之上已经空空如也，而那三株嗜龙草却静静的扎根在崖壁上，绿色光幕已然消失的无影无踪。

　　面对这突如其来的变故，不少妖兽纷纷感受到了悬崖之上所隐藏的危险，当下也顾不得诱人的嗜龙草，迅速的往密林处钻去。

　　龙傲心中不解那些灵兽为何凭空消失，心中担心雪域蜘蛛的安危，却明白在这种情况下，绝对不可轻举妄动，于是死死盯着那悬崖之处，耐心寻找着雪域蜘蛛失踪的端倪。

　　约莫片刻过去了，悬崖之上却是一片死寂，而那嗜龙草也不动弹了，散发着碧绿的光芒，稳稳的扎根在崖壁上。

　　此时，一头三级左右的妖兽终于忍不住嗜龙草那致命的诱惑力，身形迅速的攀上悬崖，眼中冒出狂热而炽烈的精芒。


第174章 

　　这头类似于黄鼠狼一样的妖兽已经被嗜龙草刺激的失去了最后的理智，攀上悬崖后停留了一瞬间，却并没有发现任何危险，而嗜龙草就在眼前。

　　“嗷！”

　　这头妖兽兴奋的嘶吼一声，探出一双黑漆漆的爪子缓缓的抓向那崖壁上的嗜龙草，与此同时，悬崖下方还停留的妖兽都后悔到抓狂。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　既然没有任何危险，而嗜龙草就在眼前，这些妖兽哪里肯放过得到嗜龙草的机会，纷纷嚎叫着朝悬崖顶上死命般的扑去。

　　“真的没有危险么？”龙傲却是依旧站在原地，一动不动，直觉告诉自己，这嗜龙草绝对不会简单的被那些妖兽夺取。

　　就在那妖兽漆黑爪子接触嗜龙草的瞬间，一声不屑的冷笑突然传来，“就凭你们也配得到我的嗜龙草吗？”

　　一个青色的人影凭空出现在悬崖之上，星目剑眉，背负着双手，那种冷傲的气质立刻让龙傲想起了酒疯子的形象。

　　那人微一跺脚，那悬崖便剧烈的颤动起来，那些妖兽感受到了危险，纷纷惊恐的开始逃蹿。

　　“一个也不许逃，乖乖进来吧！”

　　青色人影不慌不忙的从怀中取出一个银色的网兜，右手朝空中虚探，那只手突然间如同放大了似的向一头妖兽抓去。

　　只听到一声恐惧的哀鸣，紧接着白影一晃，那只妖兽已经到了银色的网兜中，青色人影那只手快的让龙傲只觉得眼前一花，悬崖之上的是来个妖兽已经全部没了踪影。

　　龙傲突然觉得周围传来沙沙的响声，那些选择观望的妖兽见此情形，纷纷钻进密林之中。

　　青色人影单手划过一个半圈，突然一指点向了那悬崖之处，一个相同模样的银色网兜立刻出现在他手中，而那风痴的身形也出现在悬崖上。

　　“高手，绝对的高手，这实力，怕是那筑基期的风痴也比不上。”龙傲心中瞬间对那人做出了判断。

　　“这是怎么回事！难道刚才的阵法是他设置的？”

　　风痴刚好看到青衣人捕捉妖兽的全部过程，隔空便可将妖兽抓住，无论是技法还是速度，都不是自己可以比的。

　　青衣人自顾自的掏出一个玉瓶，朝着那三株嗜龙草晃了晃，一股无形的大力瞬间那将嗜龙草连根拔掉，嗜龙草直飞入玉瓶之中。

　　塞紧瓶塞后，青衣人满意的点头，剑眉一挑，自顾自说道：“今天光景不好哇，只收获几个低级灵兽，咦，那雪域蜘蛛怎么和一般雪域蜘蛛不同，怎么长着黑色的触角。”

　　风痴呆呆的望着青衣人，对方实力太强大了，以至于风痴忘记了说话，也不知道该说什么才不会得罪那青衣人。

　　龙傲听到他说起雪域蜘蛛，心中一阵紧张，雪域蜘蛛主动认自己为主，帮自己抵挡了无数次劫难，无论如何，也要想办法救它出来。

　　“罢了！回去再好好研究研究。”说完这句话后，青衣人便待离开。

　　“前辈！”

　　与此同时，龙傲与那风痴同时出声叫道，二人的灵兽均被那青衣人所擒拿，因此，青衣人要走，二人甚是着急。

　　青衣人无视二人很久了，此时才随意扫了眼风痴，目光扫过龙傲的时候，龙傲有种秘密完全被看透的感觉，那青衣人的眼神，好犀利。

　　“咦！”那青衣人不由多看了龙傲一眼，眼中精光一闪即逝，微微发出一声轻咦。

　　“你找我什么事情，我们好像不认识吧！”青衣人突然冷冰冰问道。

　　风痴心中一惊，明知这青衣人不好惹，却还是无奈的说道：“前辈，我的灵兽变异银狼误入此地，被前辈所俘，还请前辈能够高抬贵手，放他一马。”

　　“额，终于不敢继续做人妖了！丫的碰到高手就变脸了。”龙傲鄙夷的望了风痴一眼，心中暗道。

　　风痴问出了问题，正合龙傲心意，今天晚上遇到二个怪人，谁知道那青衣人到底是什么人，还是让那风痴先试探，自己也好有个大致判断。

　　“嗯！”青衣人轻轻的嗯道，却是懒得看风痴一眼。

　　风痴与变异银狼相伴数十年，感情之深，自然不必多提，见那青衣人嗯了一声，心中大喜，突然娇滴滴起来声音说道：“前辈，我与那小狼几十年的交情，彼此已经离不开对方了，还请前辈成全。”

　　龙傲心中一阵恶寒，这家伙举止投足间又有了人妖的气质，而那青衣人却依然面寒如冰。

　　“你，不知好歹。”青衣人突然说道，眼神如利刃般锋利的盯着风痴。

　　冰冷的眼神，死亡的感觉，风痴身体突然颤抖起来，那青衣人仅仅一个眼神就让自己感受到了什么是绝望。

　　“前辈，我求求您！放过小狼吧！”风痴阴柔的声音哭诉道，当即对着青衣人跪倒在地，语气一转，声泪俱下的哭诉起于小狼的感情，这让龙傲立刻觉得头皮发麻。

　　青衣人突然嘴角一咧，放声大笑起来，而风痴与龙傲则是莫名其妙的望着他。

　　“他笑了，难道他愿意放小狼一马？”

　　“他是谁，难道他又是一个神经兮兮的高手？”

　　风痴面带惊喜，而龙傲则心中发咻，今天晚上，自己似乎很衰，专门遇到神经兮兮的高手，并且还都是喜怒无常。

　　“哼！我是一个讲原则的人，一命换一命，最为公平。如果要救你们的灵兽，你们就必须得死！”青衣人笑过之后，语气却是冰冷无比。

　　“什么？”风痴突然发出高分贝的尖叫，反倒将那青衣人吓的后退一步。

　　风痴瞬间又换了副可怜巴巴的表情，眼泪竟然如同喷泉般涌了出来，更夸张的是，他居然一把抓向那青衣人的大腿。

　　青衣人眼中流露出一丝惊吓表情，不是被风痴的实力吓到了，而是被他的反常举动吓的连连后退。

　　“前辈，求求您，饶了我家小狼吧，就算杀了我也再所不辞。可怜的小狼啊，我走了，只剩下你孤零零的一个，叫我怎么放心的下啊！”

　　风痴痛苦淋漓，眼中早已没有冰冷的气息，反倒是那种难掩的不舍表情。

　　“他真的愿意为那头灵兽牺牲自己的生命？”龙傲心中一惊，因为风痴这样做，冒着非常大的风险，青衣人说不定真会杀了他。

　　青衣人表情古怪的笑了笑，“我不是喜欢说笑的人，你当真要用你的性命换那头灵兽之命？你可想清楚了，在我面前，你根本玩不了任何花样。”

　　风痴深吸了一口气，脸上的泪痕突然被蒸发的一干二净，俊秀的面容上竟然是一片绝然之色，对于青衣人这等高手，根本就不存在反抗的念头。


第175章 

　　“与小狼相依为命几十年了，今天竟然栽在这个神秘高手手中了，可怜的小狼，以后就要独自面对生活了，希望我死以后，你不会忘记了我。”风痴呆呆的想到，之后便苦笑的摇头。

　　龙傲看向风痴的眼神慢慢改变了，少了一些鄙视，多了一点尊重。能够为灵兽而牺牲自己的人，虽然略显愚昧，却还是令人佩服。

　　青衣人玩味的笑意也消失不见，重新打量了一眼风痴，微微点头，手一挥，变异银狼便出现在悬崖之上。

　　“嗷！”

　　“小狼！”

　　一人一狼紧紧的抱在一起，那银狼似乎也觉察到了生离死别，发出悲哀的嚎叫声。

　　“前辈，放小狼走，杀我吧！”风痴仰着头说道，似乎已经做好了必死的打算。

　　“嗯，想死不用着急。”青衣人冷哼道，眼神突然看向了龙傲，“你呢？打算如何做？”

　　龙傲既想救下雪域蜘蛛，也不想自己死，因为与雪域蜘蛛血脉相融，自己一死，雪域蜘蛛也要死。

　　“前辈，您先放雪域蜘蛛出来，我想和它商议一番，然后给您一个答案。”龙傲故作苦恼的说道。

　　“有意思！”

　　青衣人看向龙傲的眼神露出了些许笑意，修仙的天纵之才，居然让自己在这山中给遇见了。

　　白芒一闪，雪域蜘蛛完好无损的出现在龙傲面前。

　　“主人！”雪域蜘蛛没想到还能够见到龙傲，心中一喜。

　　“莫要激动，此时不是激动的时候，想办法逃命要紧。”龙傲表面上装作激动，心中却开始筹划逃跑。

　　如果让龙傲跪地乞求饶雪域蜘蛛一命，这无论如何也是不可能的，而雪域蜘蛛此时已经不想要那嗜龙草了，只要能够与龙傲一同离开就好。

　　“拼了，准备好了，我们潜地逃跑，你要用出最快的逃命方式，想必那修仙者没有你擅长潜地。”龙傲早就想好舍命一搏了，要么与雪域蜘蛛一起死，要么一起逃走。

　　雪域蜘蛛身形突然间放大，而龙傲也是电火时光跃上了雪域蜘蛛身上。

　　“嗖！”

　　一声撞击地面的清响传来，雪域蜘蛛与龙傲的身形已经消失不见。

　　“哼！好大的胆子。”

　　青衣人倒是不慌不忙，望了风痴一眼，便身形连闪，消失在密林之处。

　　风痴一愣，见那青衣人离开，心中大喜，与变异银狼同时朝相反的方向飞射而去。

　　青衣人捉弄风痴，不过是好玩而已，原本也没准备杀他，但是对龙傲就不同了，一定不能够放过龙傲。

　　地底下浓厚的泥土气息传进了龙傲的鼻息，雪域蜘蛛十八条长腿迅速的挥动着，前方的岩石和地层瞬间被开出一条道路，速度比修仙者飞行还快。

　　“蜘蛛妹妹，潜深一点，那人实在是太厉害了，这次如果逃不了，后果不堪设想。”龙傲心中焦急，想必那青衣人正恼怒的追上吧。

　　雪域蜘蛛全身泛出浓烈的白光，遁地的速度爆发到极限，又快了三成，在龙傲的指挥下，不断的改变着遁地方向。

　　“主人，你放心，我已经潜入岩石层了，速度到了极限，就算那修仙者很厉害，他也不一定可以跟上我遁地的速度。”雪域蜘蛛显得非常自信。

　　“千万不要轻敌，一直遁下去，直到你实在没有力气为止！”龙傲吩咐道，脑海中只要一浮现那青衣人的身影，心中便还是觉得不踏实，连筑基期实力的风痴都不敢反抗的人，天知道会强到什么地步。

　　一天后，雪域蜘蛛速度开始慢下来了，但是在龙傲的催动下，凭借身体的本能朝前飞遁。

　　“一天一夜了，那青衣人应该被我们摆脱了。或许，他的目标是那风痴而不是我，毕竟我才炼器期的实力。”龙傲缓了缓气，而雪域蜘蛛也已经累实在遁不动了。

　　雪域蜘蛛毕竟还只是幼兽，极限速度逃了二天，根本就没法继续遁地了，就在此时，嘭的一声，雪域蜘蛛带着龙傲冲出了地表。

　　一人一兽大口的喘息着，龙傲眼中散发出笑意，虽然没能够得到嗜龙草，却总算逃出了性命，雪域蜘蛛累的直接趴倒在地，呼呼的喘气。

　　龙傲在地下憋了良久，此时也没忘了观察地势，接着皎洁的月光，心中一喜，竟然已经到了玄阴山山脚处。

　　“哈哈，不知道那个风痴怎么样了，到底是他被杀了呢，还是跑了。反正，老子终于逃出来了。”

　　龙傲仰头低吼道。

　　雪域蜘蛛也是发出嗤嗤的惊喜叫声，而就在这时，龙傲突然愣住了，低头看着地面时，突然一道陌生的影子与自己的影子正重叠在一起。

　　“我靠！”

　　龙傲立刻转身，与此同时，雪域蜘蛛发出一声惊恐的吼声：“主人，是他，他还是追来了。”

　　月光下，青衣人正背负双手，面带笑意的望着龙傲，眼神中有着戏谑的笑意，“怎么不逃了，继续逃哇！我们在开始一轮吧，我让你们先逃上一天。”

　　龙傲心中无语，这人的实力也太恐怖了，雪域蜘蛛已经拼尽全力了，而那人却是气定神闲，恍惚根本就没消耗任何力气。

　　“你到底是谁？”龙傲不明白这青衣人为什么不去追风痴，而是阴魂不散的追着自己。

　　青衣人嘿嘿一笑，“我是谁不重要，重要的是你欺骗了我，现在，我要惩罚你。”

　　龙傲知道双方间的实力太过悬殊，真要打起来，自己加上雪域蜘蛛也只是被秒杀的份，心中还真够无奈的，但是看到青衣人的眼神，却感觉不到任何杀意。

　　“他为什么要追着我，又会怎么样惩罚我呢？如果耗费几天时间，只是为了杀我，似乎说不过去。”龙傲心中飞速的寻思着，从直觉上判断，这青衣人不是那种杀人魔王。

　　雪域蜘蛛迅速的蹿到了龙傲身边，这个时候，就算被杀死也要与龙傲站在一起。

　　“呵呵，想不到你和这雪域蜘蛛的感情也不差嘛，我要惩罚你，如果不听话，我就杀了你这头蜘蛛。”青衣人虽然是笑吟吟的说道，但是龙傲却根本不敢忽视他的话。

　　龙傲刷的一声抽出了剑，“如果要杀，那就来吧！能够死在高手的手中，我龙傲也此生无憾了。”

　　龙傲虽然这样说，心中却完全不是这样想，这个时候，表现勇敢一点，说不定那青衣人还真有可能放自己一马。

　　“哈哈，你小子果然勇气可嘉，只是，以你的实力，我一根手指头也可以秒杀你，这样的战斗根本没什么意思。”青衣人狂笑起来，他的身份依然是一个谜。


第176章 

　　“你到底想要怎么样？”龙傲心中逐渐火了，被人玩耍的感觉很不爽。

　　青衣人眼中散发出精光，盯着龙傲上下打量，越看越是欣赏，“对你的惩罚就是，你要拜我为师。”

　　龙傲身体一颤，差点昏倒在地，原来所谓的惩罚便是逼自己拜师。

　　“主人，快答应下来吧，这个人，至少有金丹期的以上的修为，如果拜他为师，好处多多。”雪域蜘蛛眼中一亮，立刻劝道。

　　就这么简单，不至于吧，龙傲有点傻眼了，不过至少不用担心会被杀死了。

　　青衣人微微一笑，突然闪身到了龙傲身边，一手扣在了龙傲右手腕上，而龙傲根本来不及反应，只觉得身体被禁锢了，一股大力涌进丹田之处。

　　“天啦！这下赚大了。”青衣人面露狂喜之色，兴奋的吼道。

　　龙傲满面惊疑，不知道他到底在捣鼓什么。

　　“我原本以为你是四属性灵根，真是没想到，你居然是全属性灵根，老天呀，居然让我碰到了五行灵根之体，真是天意啊，这下我厉尘子终于有徒弟了。”

　　青衣人狂笑起来，而龙傲从他口中知道自己具备五行灵根之体时，心中也是狂喜不已，一直以为自己没有灵根属性，以武入道后才会拥有单灵根，而这青衣人的话直接震撼了龙傲。

　　“我居然是五行灵根之体！”龙傲知道这意味着今后的修仙进度将会大大提高，不由狂笑起来。

　　“嗤嗤！我果然英明，主人真是万中无一的人中龙凤。”雪域蜘蛛也发出嗤嗤的笑意。

　　青衣人的笑声戛然而止，疑惑的看着龙傲，“你作为修仙者，居然不知道自己的灵根属性，你修什么仙？”

　　龙傲哑然，师傅马天涯承诺过教自己修仙之法，可是自己摸索之下，现在的实力比马天涯还高上不少。至于灵根属性，龙傲也根本不知道怎么测试。

　　“怎么样，你愿意吗？”青衣人微笑的问道，眼神中有着狂喜之意。

　　龙傲心中闪过一丝邪恶的心思，这么一个高手想收自己为徒，没有好处，自己是绝对不会干的。

　　“可是我已经有师傅了，我会尊师重道，所以我不能够拜你为师。”龙傲摇头苦笑道。

　　“哼，谁敢跟我抢徒弟，我就杀了谁。你师傅在哪？快带我去，我杀了他后在收你为徒。”青衣人眼中杀意散发出来。

　　“我靠，果然是个狠角色，这样的人，我喜欢。”龙傲心中反倒一喜，眼前这个人不仅实力强悍，性格也与自己有几分相似，如果拜他为师，想必会少走不少弯路。

　　“你如果杀了我师傅，我就不答应拜你为师了。”龙傲冷笑道。

　　“嘿嘿，很好。你师傅在哪，我去给他说说，让他叫你拜我为师。”青衣人笑的很无良。

　　龙傲微微一笑，突然想起自己已经离开几天时间了，如果那修魔者找到村庄，那该如何是好，打量着眼前的青衣人，心中突然有了主意。

　　当龙傲说出村庄方位时，那青衣大袖一挥，龙傲与雪域蜘蛛只觉得一股柔和的力量包裹了自己，接着便到了天空。

　　“竟然带着我们瞬移！”龙傲长大了嘴巴，这实力，真的是太强大了。

　　夜幕升起，一轮皎洁的明月柔和的洒向地面，一道黑色人影正御剑飞行着，背后扶着一个清秀的小男孩，小男孩的眼神却显得非常诡异。

　　“黄眉，那些人到底在哪，我已经迫不及待想杀了他们替你报仇。”黑衣人声音冷冰冰的，沙哑的让人胆寒。

　　“大哥，我确定几天前就是在这附近村落，他们一共数百人，应该走不了多远的。”小男孩清脆的声音却透着深深的怨恨之意。

　　“哼，敢将你逼到使用魔血遁，我饶不了他们。你放心，我会将那几个修仙者炼制成的灵魂使者，送给你防身。”黑衣人冷厉的说道。

　　“恩，大哥，这次是我太轻敌了，否则，我不可能落到这步田地。不过，大哥可以放心，他们最强的修仙者也不过是炼器期，你绝对可以轻松秒杀他们。”小男孩怨念的说道，眼睛中红光涌现。

　　“下方有个龙家庄！”黑衣人突然说道。

　　“他叫龙傲，龙家庄，应该就是他们新建立的。”小男孩突然惊喜的说道。

　　“嘎嘎！”黑衣人一声冷笑，瞬间朝龙家庄上空飞去。

　　“这叫什么，乾坤大挪移吗？”龙傲只觉得周围的景物完全跳跃性的发生改变，比自己飞行要快上数十倍。

　　“咦！”青衣人突然哼了一声，隔着老远便感觉到了前方有一团黑气。

　　“龙傲，给老子滚出来。”

　　黑衣人此时正悬浮在龙家庄上空，那个小男孩则发出清脆而愤怒的吼声。

　　酒疯子立刻长啸一声，听到暗号声，所有人都朝着地下室躲去。

　　“龙傲，快滚出来！”黑衣人突然怒吼道，声音如同炸雷一般在龙家村上空打响。

　　“龙傲，快滚出来！”

　　怒吼声不断在龙家庄上空震荡，而龙家庄却是死寂一片，根本无人应答。

　　“酒疯子，你也来躲避吧，我们绝对不是那些修魔者的对手。”蛮牛劝道。

　　“别管我，你们快走，如果有什么动静，你们就沿着地下道一路前行。我答应过龙傲，会照顾你们的，如果想杀你们，得从我酒疯子的尸体上踏过。”酒疯子冷厉的说道，面容无比冷峻。

　　“王叔，你先下去，我去助酒疯子一臂之力。”蛮牛挣脱了王英的胳膊，与酒疯子并肩而站。

　　“你们一定要保重，我答应过龙少要照顾他家人的安全，我先下去了。”王英苦笑的摇头，迅速的进入了地下室。

　　酒疯子与蛮牛相似一笑，纷纷抽出了兵器，轰的二声巨响，二人已经从穿透屋顶，直接升上了天空。

　　“哪来的疯子，半夜鬼叫什么！”蛮牛对着空中的黑影吼道。

　　“你就是龙傲？”黑衣人冷冷的问道。

　　厉尘子突然停下身形，单手一挥，一个透明的禁制便出现在天空中，龙家庄如同被放大了一般，清晰的画面竟然就在眼前。

　　“难道是黄眉老道的修魔者大哥？”龙傲心中一惊，没想到他们这么快便寻上门来。

　　龙傲提气朝龙家庄飞去，可刚飞行数丈，一股无形的大力却将自己拉回原地。

　　雪域蜘蛛也是遭遇同样的情况，这时，厉尘子却是笑道：“一个半残疾的修魔者，一个筑基三级的修魔者，就这等实力也敢猖狂，嘿嘿！龙傲别急，你师傅应该可以对付。”

　　“我师傅可以对付？”龙傲郁闷的差点掉下空中，“快放我过去，我师傅中毒了，根本不是那些人的对手。”


第177章 

　　厉疯子却是哈哈大笑起来，“莫急，莫急！”

　　“黄眉，就是这二个修仙者吗？”黑衣人似乎很失望，阴冷的望着酒疯子二人。

　　“不是那个打伤我的修仙者，那个人还没出现。”小男孩恨恨的说道。

　　“龙傲，快滚出来，否则我要杀光整个龙家庄的人。”

　　黑衣人嘎嘎大笑道，逃往地下室的村民同时一愣，那声音甚至穿透了地面，清清楚楚的传到所有人耳朵里。

　　“该死的，要找老子徒弟麻烦，有本事先杀老子。”

　　话音刚落，酒疯子猛然间飞上了天空，冷喝道。

　　“夫君，我要陪你一起迎战敌人。”万欣也从房中走了出来。

　　“龙傲到底在哪里？”小男孩似乎愤怒了，大吼道。

　　“哈哈，我徒弟已经不在这里了，你们的希望落空了，总有一天，我徒弟一定会找你们报仇的。”马天涯大笑起来，声音中透着兴奋。

　　“哈哈！”酒疯子等人也狂笑起来，龙傲根本不在龙家庄，对方就算杀了自己等人，也休想杀死龙傲。

　　“大哥，先杀了这些人，那龙傲必定会出现的。”小男孩阴笑道。

　　“你就是那个逃跑的黄眉老道吧！该死的。”

　　蛮牛刀光一闪，突然间朝那黑衣人杀上，与此同时，酒疯子等人也同时动手。

　　黑衣人一声狞笑，根本躲也不躲，等到攻击将到时，突然闪电般的连续踢出几脚。

　　“轰轰轰！”

　　仅仅一招之下，蛮牛等人同时吐血飞出，这实力相差太悬殊了，如果黑衣人想杀他们，完全可以秒杀。

　　“都是不堪一击的家伙，龙傲还不出现吗？”黑衣人放声狂笑道。

　　龙傲几乎要抓狂了，这青衣人竟然看戏看的津津有味，还一个劲的笑道：“龙傲的师傅好厉害哇，竟然是炼气二级的修仙者，哇，被一脚踢飞了。”

　　“我靠，如果你今天见死不救，我龙傲永远不会拜你为师！”龙傲怒了，咬牙说道，牙齿咬上唇角，殷红的鲜血顺着嘴角缓缓滴落。

　　“嗯，我果然没看错，恭喜你，道德也符合我厉尘子的收徒标准。”厉尘子点头笑道。

　　“我给你数三声的机会，如果你不救人，那么，我宁愿死也不会做你的徒弟。”龙傲双眼泛红，竟然威胁起厉尘子。

　　“一”

　　“二”

　　在龙傲数到三时，厉尘子突然间解除了禁制，连带着一次空间瞬移，龙傲已然到了龙家庄上空。

　　“黄眉老道！”

　　龙傲瞪着冷厉的双眼，胸腔起伏着，喘息般的吼道。

　　“哈哈，这些人果然是骗我们的，那小子终于忍不住出来找死了。”占据小男孩身体的黄梅老道大笑道。

　　“不对，他是怎么出现的？”黑风心中大惊，可就是看不出什么端倪，而这龙傲恍如凭空出现一般。

　　“黄眉，闭嘴！”黑风心中暗道不好，直觉感受到了危险，似乎有双眼睛时刻窥探着自己，越是这样想，心中越有不详之感。

　　龙傲对上那黑衣人，心中也无奈，本想让厉尘子杀了这二个魔道，但是厉尘子却一口拒绝，“我即将成为你的师傅，所以不能够帮你杀他们。那二个人实力太差了，只要你努力修炼，你迟早有机会杀死他们。如果我帮你杀了他们，实际上对你没有一点好处。”

　　“傲儿！”

　　“龙小子！”

　　“龙哥！”

　　受伤的三人惊呼道，语气中根本就不希望龙傲此刻出现。

　　“黄眉，这里有古怪，随时准备与我一起离开。”黑风传音给黄眉老道。

　　黄眉这才想到龙傲出现的无声无息，而他的神情却是丝毫没有恐惧之色。

　　“你就是打伤我兄弟的龙傲？”黑风问道。

　　“你就是黄眉老道的修魔者大哥？”龙傲反问道。

　　“不错，我叫黑风。这次来，我只是想讨个说法，无论如何，你不该将我兄弟伤成这样，而我这个做兄长的也不能不管吧！所以，你得给我一个交代。”黑风话说的很客气，只想找个台阶赶快离开此地。

　　龙傲却是笑了，想必对方也觉察到自己出现的古怪，所以才这么说。

　　有厉尘子这个超级高手在，自己还怕什么，而厉尘子绝对不会让这黑风杀了自己。

　　“黑风，你别和我讲道理了，小爷今天懒得杀人，所以，赶紧抬起你的屁股滚吧！迟了，你一定会后悔的。”

　　龙傲语气中透露着无尽的森寒之意，鄙夷的望向黑风。

　　黑风却是心中一颤，这龙傲一定是有所依仗，否则，怎么敢对筑基期的修魔者如此猖狂。

　　“大哥，杀了他吧！实在是太猖狂了。”黄眉老道大怒。

　　“黄毛老道，来呀，来杀小爷呀，黑风，来杀小爷呀，小爷我就站在这里让你们杀，你们敢吗？”龙傲狂笑起来。

　　黄眉老道几乎要被龙傲气炸肺了，而黑风却更加狐疑。

　　“不敢杀小爷，就赶快滚吧！”龙傲鄙夷的吼道。

　　“走！”不待黄眉老道说话，黑风立刻御剑朝远方飞去，空中留下一句话：“龙傲，你等着，我们会回来找你报仇的。”

　　酒疯子捂着受伤的胸口，不敢置信的抬眼望向天空。

　　天空中只剩下龙傲那帅气的身影，而那修魔者黑风杀气腾腾而来，此时却已经灰溜溜的逃走了。

　　“拥有筑基期实力的修魔者黑风，他居然不敢与龙傲交手就逃了。这，实在太不可思议了。”酒疯子心中依旧震惊，脸上却露出浓浓的笑意。

　　“靠，龙哥也太帅了吧，竟然将那黑风吓的屁滚尿流。”

　　蛮牛喃喃说道，之后便狂笑起来。

　　马天涯抬眼望向龙傲，心中的担忧转变为狂喜，原本以为这次将被黑风杀死，却没想到一切相安无事，黑风竟然撤退了。

　　“好了，没事了，大家先进去休息吧！师傅，我有事要和您商议。”

　　龙傲微微一笑，身形便降下地面，尔后便扶着马天涯朝屋中走去。

　　黑风带着黄眉老道一口气逃出了数百里外，黄眉老道不停的抱怨着，不解黑风为何就这样放过那龙傲。

　　“大哥，不能这样就走，我的仇还没报！”黄眉老道尖利的嗓音叫道。

　　“你闭嘴，否则我以后就不管你了。”黑风没开打就逃，心中早就憋了一肚子火气。

　　“大哥，那个龙傲最狡猾，你一定是被他骗了。你想一想，如果有高手暗中帮他，我们还能够这样轻易的离开吗？”黄眉老道见大哥生气，心中更恨透了龙傲，还是忍不住说道。

　　“哼！你在这里等我，我再去查看一下，很快就会回来。”黑风心中也怀疑那龙傲使用了某种幻术，于是将黄眉老道扔在地面上，取出一件法宝，几声念咒后，四个高大的灵魂使者出现在黄眉老道面前。


第178章 

　　黑风恼火的再次往龙家庄飞行，在距离龙家庄还有数十里时。

　　厉尘子嘴角突然一抿，果不其然，那黑风竟然又回来了。

　　“这小子，遇见我，难道真是命中注定吗？看来，我救了他一命。”

　　厉尘子神秘的一笑，嘴唇突然嚅动起来。

　　“黑风，如果你想死，就来吧！”一声如雷般的厉喝突然在黑风耳边出现。

　　黑风身体剧烈的一震，差点吓的从空中摔下去，东张西望下，却只闻其声，不见其人。

　　黑风恐惧的盯着龙家庄的方向，心中已经确认有高手在此，早吓的魂飞魄散，一句话不说，赶紧掉转方向飞遁。

　　“真是惊险，如果对方想杀自己，恐怕自己早就没命了。”回想起那个冷厉的声音所蕴含的气势，黑风仍然心有余悸。

　　“大哥，你怎么这么快就回来了。”黄眉老道震惊的说道。

　　黑风怒不可竭，想到一切都是黄眉老道引起的，冲到地面后便赏了黄眉老道二个响亮的耳光。

　　黄眉老道莫名其妙的被黑风抽的身体在空中旋转了数圈，然后无力的倒在地下。

　　二个深深的血掌印，黄眉老道双脸憋得通红，怒气冲天的望着黑风，心中无比委屈，自己被对方打伤，找大哥报仇，这大哥不仅没帮自己报仇，却反而将气撒在自己头上。

　　“好，这是我最后叫你一声大哥，从此以后，你我各不相欠，我不会再叫你大哥了。”黄眉老道涨红着脸，咬牙切齿的说道。

　　黑风鄙夷的望着黄眉老道，与他关系虽然亲密，但是如果要自己用生命去换，这个代价却是太大了。

　　“你走吧！走得远远的更好，这四个傀儡使者就当我送你的最后礼物。”

　　黑风随手将一个玉简扔给黄眉老道。

　　“好！这是你说的，你不要后悔。”黄眉老道接过玉简转身就走，那四个傀儡则紧紧的跟着他的步伐。

　　“记住，以后惹是生非不要紧，千万别去龙家庄报仇！”黑风脸色铁青，见到黄梅老道落寞的背景，心中一软，不由提醒道。

　　黄眉老道却是头也不回，恶狠狠的吼道：“你不在是我大哥了，从此以后，我的事情不要你管。”

　　黑风恼怒的一拳砸向脚边的一块巨石，黑色的气芒直接轰进了巨石内部，轰的一声，无数碎石纷纷炸裂开去，而那石头则被移为了平地。

　　黑风摇摇头，心中怒火依旧无法平息，一闪身，踩着飞剑朝远方疾飞而去。

　　“傲儿，今天是怎么回事，那修魔者为何还没开战就逃了？”马天涯疑惑的问道。

　　龙傲心中感叹，如果没有这个风尘子，龙家村就完了，而自己恐怕也会一辈子都活在仇恨中，心中对风尘子的好感又增加了不少。

　　“师傅，您说我完成云梦城二个任务后便教我修仙之法，不如现在教我吧！”

　　龙傲叹口气，转移话题般说道。

　　马天涯却是一愣，只感觉今天的龙傲怪怪的，当下苦笑道：“傲儿，为师的用意，难道你真的不清楚吗？我那样说，不过是为了给你信心。而你现在的实力，你还叫为师教你什么呢？你才17岁不到，就已经成为这么厉害的修仙者，比为师厉害多了。你真的是为师这辈子最大的骄傲。”

　　龙傲突然露出感激的神色，“师傅，一日为师，终生为师。无论我以后达到多强的实力，您记住，我永远是您的弟子。”

　　“有你这句话，我马天涯死而无憾！”马天涯对龙傲的期望不是一句二句可以形容的，而龙傲果然争气，自己这辈子最英明的事情便是收他为徒。

　　“师傅，如果有一天，另外一个人要与您分享我这个徒弟，您会答应吗？如果您不答应，我就不会拜其他任何人为师傅。”龙傲凝视着马天涯的眼睛，认真无比的说道。

　　马天涯老于世故，自然从龙傲眼神中看出了些许端倪，当下脸一板：“你是我马天涯的弟子，谁要是抢你做弟子，当然不行。”

　　龙傲苦涩的一笑，心中还是非常愿意拜厉尘子为师的，见马天涯不愿意，当下也只有保持沉默。

　　“不过！”马天涯又说道。

　　龙傲眼神一亮，马天涯突然笑道：“不过，如果你新的师傅非常厉害，对你好，我才愿意和他分享你这个优秀的弟子。”

　　“哈哈！”龙傲闻言大笑起来，就知道马天涯是通情达理之人，自己问他意见，自然也是尊重他的为人，如果没有他，自己的家人不可能活的如此有尊严。

　　“傲儿，快去将你那个新师傅叫出来吧，为师倒要看看，到底是什么实力的高手，竟然看中了你。”马天涯满面笑容的说道，只要对龙傲有利的事情，马天涯自然会支持到底。

　　“这么说，一切都谈好了。”

　　一个陌生的声音突然在房中响起，接着便是一个完全陌生的人影出现在马天涯面前。

　　厉尘子恍如幽灵一般出现在紧闭的房间中，龙傲面带笑意，冲着厉尘子点头示意，“师傅，就是他，他说是什么高手来着，一定要收我为徒，还有，这次黑风等人的离开，也多亏他帮忙。”

　　“哈哈，小子，不需要拍马屁，我可没帮你们什么忙，是那个黑风自己逃跑的，不关我的事情。”厉尘子哈哈大笑道，自顾自的拉了一张躺椅，懒洋洋的躺在上面，一副悠然自得的表情。

　　“嘿嘿，居然在我面前装逼，靠，如果不是他，黑风哪里会撤走，说不定那黑风还会去而复返，而被厉尘子吓跑了。”龙傲心思何等慎密，一下就想到了厉尘子现在才出现的原因。

　　马天涯张大嘴，嘴巴里绝对可以塞进一个大号的鸡蛋，望着眼前的厉尘子，惊讶的一句话也说不出来。

　　“咦，门窗紧闭，你是怎么进入房间的，我怎么没有察觉到？”龙傲脑海里突然浮现出厉尘子无声无息穿透墙壁的画面。

　　“雕虫小技，不足挂齿。我自然是从大门进入的，只不过用了个小小禁制隔离了声音，所以你才感觉不到。当然，如果你感觉到了，我还配做你师傅吗？”厉尘子嘿嘿笑道，此时哪里有修道高人的风范。

　　“马天涯参见前辈！”

　　马天涯终于反应过来，这个来人能够悄无声息的进来，能够吓退黑风，绝对是筑基期实力以上的高手，心中反倒一喜，龙傲能够做他的弟子，想必前途要比跟着自己要强上万倍。

　　“马兄，不必多礼！你能够教出这么优秀的弟子，厉尘子佩服！”厉尘子身形一闪，突然便出现在马天涯正对面，抱拳诚恳的说道。


第179章 

　　“前辈客气了，这兄弟二个实在不敢当啊！不知前辈师出何门，能否告知详细一点，这样我才敢放心的将龙傲交给你。”马天涯老于世故，立刻笑问厉尘子的师门来历。

　　龙傲狡黠的一笑，“你们先坐下来慢慢谈吧！我就在这里躺着恭听。”

　　龙傲睡在躺椅上，微笑的望着二人，而马天涯则苦笑道：“前辈还请见谅，我这徒弟年少，玩世不恭，都怪我，宠坏他了。”

　　“哈哈，马兄就不必如此客气了，叫我一声大哥吧！”

　　“这收徒，若是老实巴交的徒弟，我还不愿意收呢！修仙界表面上安宁，实则凶险万分，太过老实的容易吃亏啊！”厉尘子笑道。

　　“前辈，快说你师门来历吧！我也很好奇呢！”龙傲插嘴问道。

　　厉尘子脸上的笑意突然凝固了，摇摇头，语气抑扬顿挫的说道：“说到师门，其实我来自一个最古老，最强大，最神秘的门派，千余年之前，这个门派一直是九州实力最强大的修仙门派。正邪二道，无论哪个门派也不敢犯我门派。三千年前，曾有三大门派联合修魔者门派与我门派一战，那一战震惊整个九州，数十名即将飞升的高手陨落，我门派高手损失惨重，那些门派来犯之人则全军覆没。然，犯我门派者，必灭之！尔后，我派掌门亲率全派高手，追杀修仙界三大门派连同五大魔教人员，耗费百年时间，终于彻底铲除了这些敢于前来挑衅的门派。”

　　厉尘子说话时，脸上升起浓浓的自豪感，而龙傲与马天涯则听得目瞪口呆，厉尘子的门派也强大的太变态了，竟然如此强势。

　　龙傲心中突然有种强烈的渴望加入这个强大，神秘，古老的修仙门派，犯我门派者，必灭之！这句话何等气势！

　　“唉！可惜那一战对我门派影响太大了，高手战死无数，而号称修仙界第一高手的掌门齐天子则在大战后渡劫飞升。祖师爷一旦飞升，我门派元气大伤，最近千年来又后继无人，地位一落千丈，到现在只能够勉强维持第一修仙大派的名声。”厉尘子脸上有着难掩的失落。

　　“修仙界第一门派，这个我根本没听说过，不过，我相信大哥说的话，不知大哥的宗派叫什么名字？”马天涯也不再客气，称呼厉尘子大哥。

　　厉尘子突然自豪的一笑，整个人立的笔直，口中朗朗吐出：“一元宗！”

　　“一元宗？竟然是传说中的古修门派！”马天涯颤声说道。

　　“正是！唉，也不知道祖师爷的门规到底对不对，若不是一百年的战斗，想我一元宗也不至于落到这般田地。”厉尘子苦笑道。

　　“你祖师爷的做法很好，并没有任何错。犯我门派者，必灭之！这句话何等意气，有这样的祖师爷，如果师傅愿意，我也同意加入一元宗。”龙傲突然说道，语气中自有一股豪气。

　　“我同意，大哥，龙傲以后就交给你了，您可要多多关照他！”马天涯满面笑容的说道。

　　厉尘子对着马天涯微笑的点头，接着脸色突然一变，一双刀子般的眼神望向了龙傲。

　　“怎么了，怎么这样看着我，你不是希望我做你徒弟吗？难道我主动示好有错？”龙傲笑道。

　　“你没错，只是你将问题想的太简单了。你可以做我的弟子，但是去不能够加入一元宗。”厉尘子苦笑道。

　　“为什么？”龙傲与马天涯同时问道。

　　厉尘子冷笑道：“龙傲，你以为天下第一宗收徒弟就这么简单，就算你是天才，也势必不能够轻易加入我一元宗。但凡加入我一元宗弟子，必须有机缘，而你现在机缘是有了，但是尚有几个条件无法达到。第一，我一元宗收徒有一百年的考察期，在百年之内，你将属于外门弟子，我将考察你的人品，智慧，修为，剑法，阵法，炼器之法等，还必须通过三大血之历练，以上如有一点不符合，则取消一元宗外门弟子身份。”

　　“不亏是第一古修门派，这要求实在是太严格了，不过以龙傲的资质，只要努力的话，应该考验通过考验！”马天涯心中暗想。

　　“这是谁规定的收徒规则，一百年的考察期也太漫长了吧！这样做，一元宗能够收到多少弟子！”龙傲感叹道。

　　“我一元宗不在乎人多，只在乎精英。一元宗为剑修门派，同级别的修仙者，三个也打不过我一元宗相同级别的修仙者。”厉尘子自豪的说道。

　　剑修，一个同等级的可以对付三个。在听着厉尘子诉说的同时，龙傲心中加入一元宗的渴望更加强烈。然而，加入一元宗核心弟子的条件实在太为严厉，当厉尘子说出第二个条件时，龙傲终于彻底无语了。

　　“若要成为一元宗核心弟子，第二个条件便是，至少有结丹初期的实力，这个是最低要求。如果在百年内的考察期间达不到这个实力，一样不会得到我一元宗的认同。”厉尘子盯着龙傲的眼睛，缓缓的说道。

　　龙傲在这个世界的十多年，经历的怪事绝对不算少，然而一句结丹期的实力还是将龙傲吓到了。

　　筑基期的实力对龙傲而言，已经很神秘了，而筑基共有上中后三个层次，从炼气期到筑基期有个无比艰难的过程，然而听师傅说，从筑基后期到接丹期更是难上加难。如果说一百名修仙者中只有一个幸运儿完成筑基，那从筑基到结丹则是千分之一的几率，甚至更难。

　　“怎么，害怕了？”厉尘子明白这些条件对于一个只有炼气期修为的人而言，简直就是一个神话，然而，神话也是人创造出来的，如果没有坚定的决心，何谈修仙！

　　马天涯脸上的笑意越来越浓，要求太高了，但是这不意味着龙傲有更好的前途吗？

　　龙傲立刻调整了心情，自己才十六岁，修仙才刚刚开始，要求越高，才越有挑战性，否则，太简单就获得的东西又有什么意思。

　　“哼！放心，我不会害怕，如果有其他人做到，那我龙傲也一定能够做到。现在，你若要收我为徒，有什么仪式的，还请说出来，我们现在就办了。”龙傲面色坚毅无比。

　　“这只是外围弟子身份，没什么破规矩的，你叫我一声师傅，一切足矣。”厉尘子微笑道。

　　顷刻之后，拜师完成，龙傲成为了一元宗的外门弟子，三人同时大喜。马天涯是为龙傲前途而喜，厉尘子是为得到有天赋的徒弟而喜，而龙傲则为成为修仙高手的梦想而喜。


第180章 

　　三日后，厉尘子已经沿着龙家庄方圆百里布置好了一个强大的阵法，从外面望去，龙家庄就如同凭空消失了，眼前就是一片荒芜之地，哪里还有龙家庄的影子。

　　“好了，耗费三天时间，消耗了五颗上品灵石，灵天阵法终于布置完毕。龙傲，你放心，我说过的话绝对算数，百年内保你家人平安。这五颗上品灵石足以维持这个阵法百年之久，只要不是元婴后期以上的修仙者，就休想破开此阵法。若是对阵法不精通者，就算是飞升之前的修仙者，也至少需要十天半月才可以硬生生破掉此阵。而有这个时间，利用阵法的威力，他们也可以从我留下的通道中安然而退。”

　　厉尘子的话语让众人惊讶的快掉下下巴，这阵法如此厉害，那厉尘子到底达到了什么程度的实力，无人得知。就算是龙傲问起厉尘子的实力，他都谦虚的笑道：“师傅只是沧海一粟，实力不足道也，等你真正成为一元宗的核心弟子，到时师傅在告诉你真相。”

　　龙傲朝着龙家庄的方向走去，片刻后，龙傲去而复返，从外面看来，龙家庄已经无影无踪了，自己终于不需要担心家人受到伤害了。

　　“龙傲，你且随我来，我会传授你一些基本入门诀法，之后为师便会离去，将来等你达到加入核心弟子的实力了，自然会见到为师。”厉尘子孤傲的身影，一句一句的说道，几步之后，身形渐渐的升上了天空。

　　呼呼！

　　龙傲只觉得一股柔和的大力包裹了自己，接着便升上了天空。这一次，厉尘子瞬移的速度更快，而龙傲仅仅只感觉时间过去几秒钟，却只觉得眼前一黑，自己已经到了一处洞穴中。

　　厉尘子挥袖一拂，洞穴中立时有了光亮，一盏盏油灯在洞壁噼里啪啦的燃烧，整个洞穴瞬间明亮起来。

　　“百年岁月如浮云，收你为徒，为师甚幸。然，一切皆看你的造化，为师也不能够坏了宗派立下的规矩。漫漫修仙路，只要你踏过了几道坎，生命也会变得漫长起来。说是百年，却是不然。

　　为师却知道你的天赋，不消百年，你一定有资格前往一元宗。一元宗基本修炼口诀就在这个玉简之中，墙壁上那些图，就是一元宗每个人都必须学习的一元剑法。至于法宝，为师赐你三件上品法宝，其中皆为防御型法宝，至于灵药之类提升功力的东西，我就不留给你了，一切皆看你的造化了。

　　这里还有简单的阵法，炼器等相关知识，你抓紧时间研究吧，一个月之后，我送你回去。”厉尘子一口气说道。

　　龙傲心中对厉尘子的感觉也渐渐改变了，现在的厉尘子毫无嬉戏之意，俨然就是一副得道的修仙者。因为他的实力极强，龙傲对他则有着更多的敬重。

　　“龙傲，我警告你，你要是一百年内都达不到我的要求，我会屠了龙家庄。”厉尘子突然威胁道。

　　龙傲连连点头，百年之内要是还达不到他的要求，不用他去屠庄，自己早就惭愧而死了，虽然正常修仙者想到结丹，必须耗费数百年之久，但是自己绝对不会允许这种情况的出现。

　　厉尘子走后，龙傲立刻去收取了那三件顶级法宝，滴血认主，不二的选择。

　　耗费了半天时光，终于将三件法宝收入体内，而龙傲已经面色苍白，这法宝威力实在太强大了，以龙傲滴血认主的手法，居然差点没掌控住三件法宝。

　　收取了法宝，龙傲立刻去观摩墙壁上的那些剑法，不知不觉中，已然入迷。

　　时光飞快的流逝，一月时光如同眨眼间便已经逝去，厉尘子已经消失的无影无踪，似乎这个人就从来没出现过。

　　龙傲在次出现在龙家庄时，酒疯子只觉得龙傲的实力又有所突破，心中大为惊叹。

　　“龙哥，你达到什么实力了？快说来让我蛮牛乐呵乐呵！”

　　蛮牛丝毫不因为龙傲实力的改变而顾忌什么，而对于龙傲而言，蛮牛永远师兄弟，一辈子的好兄弟。

　　盯着蛮牛那豪爽的笑意，突然，一个极其大胆的想法涌上心间，龙傲露出了神秘的笑意。

　　马天涯脸上依然黑气弥漫，这些天，因为毒性发作的缘故，马天涯身体是一日不如一日，如果在不及时医治的话，恐怕马田涯挨不住多久了。

　　“师傅厉尘子给了我一瓶灵药，说可以彻底治愈师傅马天涯的毒气，但是，如果酒疯子可以治愈的话，还是让他来吧。”龙傲心中暗道。

　　大厅中，酒疯子哼了一声，一眼就看到了马天涯，不用说也知道龙傲的用意，而马天涯则用责怪的眼神望着龙傲。

　　“我就不多说了，酒疯子为师傅治病吧！”龙傲淡然说道。

　　“傲儿，我不需要他治疗，我发过誓言，这辈子不会欠这个人的。”马天涯咬牙说道，双拳紧紧的攥着。

　　酒疯子更是恼怒异常，“龙傲，你叫我给任何人解毒都没问题，唯独这个人不行，我宁愿看着他死，也不愿意去救他。”

　　“都别争了，请将原因说给我听！”龙傲脸色冷了下来，冷冷的说道。

　　见二人都保持沉默，万欣却是叹息的摇头：“傲儿，其实他们本是堂兄弟，都怨我，如果不是为了我，曾家与刘府也不会遭受灭顶之灾。”

　　说着说着，万欣突然潸然泪下，“如果不是因为我，一切都不会是这样子的。如果我死了，可以化解他们的仇恨，我早就去死了。”

　　“欣儿，别哭了，我们的大仇，傲儿会为我们报的，别哭了，我心疼。”马天涯单臂抱住万欣，而万欣却哭得更凶了。

　　龙傲内心苦叹，这师傅，师母与马天涯的关系真够纠结的，可惜都是与自己有亲密关系之人，如果不解决他们的矛盾，自己甚至无心修炼。

　　“百年恩怨，可以理解你们的心情。但是你们都是好人，年过百岁了，既然又能够遇到一起，这恩怨也该了结了，无论结局如何都必须了结。长痛不如短痛，一方为师傅师母，一方为忘年之交，我不希望看到你们继续这样下去。如果你们给我面子，就请将恩怨细细说来吧，我帮你们参详。”龙傲动情的劝道。

　　马天涯楞了楞，用仅剩的一只手温柔的为万欣擦干泪水，看向龙傲的眼神有感激也有惭愧，自己这个师傅做的太失败了，竟然要为徒弟为自己处理这种事情。

　　“傲儿，其实，如果他不出现，我这辈子都不会继续心中的仇恨。当年，我和他本是堂兄弟，也是最好的兄弟。我们三人都是从小青梅竹马的关系。可是，为了追求欣儿，我们都做的不够光彩。当时，他们二人本有媒妁之约，而当看到他与欣儿在一起的亲密关系时，我的心中就会痛，那时，我知道我爱上欣儿了，彻底爱上了，奋不顾身的爱上了。”说到这里，马天涯微微停顿了一下，满脸浮现出回忆的神情，思绪似乎回到了过去。


第181章 

　　“傲儿，你能够体会爱上一个人却眼睁睁的看着她和别的男人在一起时的感觉吗？”马天涯突然问道。

　　龙傲默默点头，师弟张痕的遭遇不就是和马天涯极为相似吗？只是，他怎么竞争过更帅气的酒疯子，夺得师母的？

　　“当时，我被誉为家族中的练武奇才，然而，天才何其多，堂兄在我后面习武，实力却是一日千里，像极了傲儿你当时的修炼进度。而我，就与张痕的心情差不多，所以我才会一直提醒你不要太过难为张痕。唉，那时，我整个脑子里都想的是欣儿，练武也想，吃饭，睡觉，做梦全是她的美丽身影，我知道自己彻底疯狂了，如果不能够和她在一起，我宁愿去死。

　　然而，无论我如何努力，却始终不如他的进步速度，当然，与他的差距也只在很小的范围内，远不如你和张痕的实力差距。我向他提出了挑战，约定三年时间，赢者得到欣儿，输者自动退出。为了战胜我，他选择了闭关三年，三年之间都没有和我们见面。

　　就在这三年中，我对欣儿展开了爱情攻势，用我的一切努力去赢取她的爱，皇天不负有心人，三年的时间，我终于得到了欣儿的心。那一刻，我无比激动，因为欣儿承认对我的感觉要好于他。

　　三年的约定时间到了，我输掉了比试，却赢得了欣儿的心。当时，他愤怒异常，差点动手杀了我，因此，我心中无比嫉恨。在一个风高月黑的晚上，我偷偷爬进了欣儿的房间。我不知道为什么自己如此卑鄙，没有控制住自己的冲动。欣儿虽然对我有好感，却死活不答应，所以，我强暴了她……”

　　说到这里，马天涯又停下了，话语中虽然惭愧，龙傲却听不出任何悔恨之意。

　　马天涯脸色涨的铁青，青筋尽现，双拳紧握，眼神中杀意冲天。

　　“该你说了。”马天涯语气一变，恨恨的说道，而万欣如同小猫一样躺在马天涯怀中，眼泪喷泉一般的沾湿了衣襟。

　　“师傅做的太过分了，可是强暴了师母，受害者不是另外二人吗，怎么他怎么还有如此仇恨呢！”龙傲心中有点不解，甚至开始同情酒疯子了，痴迷武学，爱人被自己的堂兄弟XX。

　　“哼！我当时注意到欣儿行为异常，眼神总是躲躲闪闪的，这才得知她已经怀孕6个月，于是我大怒，想要杀了你师傅，可是，由于我是寄养在你师傅家，所以反被他们家长串通好，一起来保你是师傅性命，并劝我另寻爱人。

　　可是，我是那样不专情的人吗？三年的闭关，我无时无刻不在思念欣儿，然而，结果却是，我赢得了武学，失去了欣儿。当时的我无比痛苦，差一点走火入魔，这一切的痛苦却只有我独自承受，因此，我发誓，必然会报仇，让他们后悔一生一世。”

　　龙傲苦笑道：“师傅这招真够卑鄙的，你恨他无可厚非，然而，你又做了什么卑鄙的事情，让师傅如此痛恨你呢？”

　　“我？唉！当年年少轻狂，我承认我做了一辈子最卑鄙无耻的事情，甚至比你师傅更要狠毒万分。这一辈子，我唯一做的最卑鄙的事情莫过于此了。然而，我不这样做，我更加无法原谅自己，夺妻之恨，逼迫我出卖了良知与灵魂。”酒疯子语气中只有愤恨，同样没有丝毫悔恨之意。

　　“你到底做了什么卑鄙的事情？”龙傲惊问道。

　　酒疯子脸上露出狠毒的表情，咬牙说道：“他强暴了我未过门的妻子，他的家长羞辱我，此仇不报枉为人！一次次暗杀无果，于是我投靠了逍遥门，当时的逍遥门掌门给了我一个承诺，一个让你师傅家族败亡的承诺。”

　　“你好狠毒！曾家八十一条性命，刘府一百六十七条亲人的性命，一切毁于你的背叛！”马天涯恨恨道，眼中迸射出仇恨的目光。

　　“我背叛了吗？是你先卑鄙在先，我不过是以牙还牙！更何况，我只是想看着你家族败亡的惨景，根本没想到他们会灭了你满门，更没想到会连累到欣儿一家。”酒疯子也是怒发冲冠，嘶吼道。

　　为爱情疯狂的人什么事都干得出来，做出什么事情都觉得自己是对的，难道爱情真的有这么强的毁灭力吗？她真的可以让人疯狂？

　　龙傲心中想到，这二人原本不是坏人，却因为一个女人引发邪恶的人性。酒疯子失去了爱人，纵然害的二家家破人亡，结果又得到了什么，难道只是快意恩仇的痛快感吗？

　　从酒疯子的行为上，龙傲判断，酒疯子这辈子可能没有一个女人，他的心中应该只有师母，一个正直之人，却因为年少做出如此疯狂的事情。

　　然而，师傅一辈子也是痛苦的，纵使得到了师母，可是家破人亡，那种心境是多么可悲！如果要自己失去柳青，或者是失去家人的性命，无论哪种，都会让自己疯狂，失去理智。

　　龙傲苦笑的摇头，这二人的恩怨太纠结了，双方都有理由去恨，也有足够的理由去报复。难怪酒疯子不愿意救治师傅，而师傅也不愿意欠酒疯子的人情。

　　万欣终于忍不住，嚎啕大哭，这时，三人都看向了万欣。其实，三人中，最痛苦的莫过于万欣本人，作为一个无辜的人，先是被马天涯强暴，接着被酒疯子施计灭满门，最后又与强暴她的马天涯一起生活，恩恩怨怨，纠缠不清，但是可以想象，万欣比二人承受更大的痛苦。

　　“欣儿，对不起，我不该年轻时那样对你，可是我太爱你了，你知道的。”马天涯忍不住老泪纵横，抱住万欣哭道。

　　酒疯子表情比哭还难看，正是因为自己的冲动，灭了万欣满门，所以就算最后自己找到万欣，她也绝计不会跟随自己。

　　“欣妹妹，对不起，连累到你家人，这是我完全没想到的事情。我知道怎么说都没用了，如果你愿意报仇，随时可以来取我性命，我随时可以给你一切。”马天涯眼眶红了，嘴角抽搐着。

　　“你们之后又见过面，可是为什么没有了断这段恩怨？”龙傲继续问道。

　　“因为她！”

　　马天涯和酒疯子同时说道，万欣更加控制不住眼泪，痛苦哀号出声，身体急剧的颤抖着。

　　龙傲心中也颇为伤感，可是既然已经这样了，如果今天不化解三人的恩恩怨怨，那这辈子休想了。

　　“师傅！我问您，你恨酒疯子吗？”龙傲盯着马天涯的眼睛，认真无比的问道。

　　马天涯猩红的双眼里射出仇恨的光芒，咬牙说道；“恨！”


第182章 

　　“酒疯子，您恨师傅吗？”龙傲又问道。

　　“如果他抢了你的爱人，你会恨吗？”酒疯子不答反问。

　　“恨！”龙傲没有丝毫犹豫的说道。

　　“你们爱师母吗？”龙傲语不惊人死不休，继续追问道。

　　二人不明龙傲为何这样问，却同时点头。

　　“师母，您恨他们二人吗？”龙傲眼中闪烁着睿智的光芒，嘴角浮现了一抹神秘的笑意。

　　万欣抬起头，却是良久说不出话来，若说恨，万欣可以恨的死去活来，可是如果从二人的角度一想，万欣根本恨不起来。

　　二个男人，都对自己很好，都是非常优秀的人，无论选择他们哪一个，万欣也知足，只是二人却让自己家破人亡。

　　“我彻底明白了你们三人间的恩怨，我决定今天替你们化解这百年恩怨。”龙傲微笑道。

　　“不可能！”马天涯和酒疯子的默契不是一般的强，而万欣则是期望的眼神望着龙傲。

　　“师母之所以回答不上来，是因为她恨，同时也爱。甚至于，爱多于恨！可见，师母是个多么伟大，善良的女人。师母恨你们，爱你们，也同情你们，所以你们三人在仇恨发生后，依然没有不死不休，而是选择了避开。”龙傲的话语直冲三人的内心最深处。

　　三人同时点头，眼中看向龙傲的眼神又多了些许敬佩。

　　“师傅，你之所以没与酒疯子拼命，是因为您知道自己错在先，就算你不后悔当时犯下的美丽错误，但是您知道酒疯子的感受，所以理解他做出后面的事情。因此，您恨，同情，悔恨兼备。”

　　“是！我承认。我知道爱一个人，却看着她在其他人怀抱中的感受！所以，我将所有的恨集中到那些动手杀害我家人的那些人身上。”马天涯苦涩的说道。

　　“酒疯子，你最终明白了师母还是选择了师傅，而您灭了他们满门，无论如何，这个错误不可承受也不可弥补，所以，您是不会再动手杀师傅的，就算恨，却也随着时间慢慢的磨灭了。”龙傲眼神中露出一丝狡黠的意味。

　　酒疯子身体一颤，只觉得龙傲完全看穿了自己的心思，“龙傲，你真的只有十六岁，为什么我感觉，你比我们活了一百多岁还成熟，为什么？”

　　“哈哈！不是我比你们成熟，而是你们性格太执着了，身在谜局中，无法跳出来看问题。其实，如果你们相互能够了解内心最深处的想法，你们的恨意完全可以解除。”龙傲笑道。

　　马天涯与酒疯子对视，果不其然，二人从对方的角度每考虑一份，心中的恨意便少上一分。

　　“你们不需要说话，相互看着对方的眼睛，好好思考一下吧！我今天要教你们的，是宽容。你们要多从对方的角度考虑，对于已经做出的事情不要太过执着，男人就应当有一颗博爱的心，学会宽容吧！”龙傲说完后，心中已经有了八成把握化解三人的恩怨。

　　“唉，说来说去，师傅和马天涯，师母都是老实正直的人，一段爱恋，竟然会如此恐怖。难怪张痕会如此疯狂了。”想到这里，龙傲脸上的笑意凝固了。

　　柳青就与张痕在一个门派，如果那小子学师傅马天涯那最卑鄙的一招，“不会的，不会的，他不敢那样。我要去救青儿，这种纠结的事情一定不会发生在我身上的。”龙傲突然狂吼道，三人同时被他吓了一跳。

　　“恩，没事！你们继续，快点化解恩怨吧！我要去救青儿了，免得张痕那小子学师傅玩卑鄙的招数。”龙傲急道。

　　“哈哈！哈哈，哈哈！”三人同时大笑起来，百年间的恩怨渐渐的消融。

　　“傲儿，张痕是个可怜的孩子，得饶人处且饶人！”马天涯突然提醒道。

　　“师傅，我龙傲从来不做烂好人，为了青儿，我可以杀死张痕一万次。”龙傲说完后，已经奔出了房门，这次帮二人化解恩怨，反倒提醒了龙傲，张痕是个定时炸弹，随时可能做出疯狂之事。

　　蛮牛接过龙傲离开龙家庄之前送给自己的玉简，探入灵识查看之后，里面赫然有着一元宗弟子修炼法诀。

　　“他刚刚拜厉尘子为师，立刻就给了自己一元宗修炼秘法，龙哥对我实在太够兄弟了。”

　　蛮牛内心深深的被感动了，痴痴的望着龙傲远去背影，眼眶润湿了，几滴眼泪忍不住夺眶而出，见到王英赶过来，蛮牛立刻背转身，迅速蒸发掉脸上的泪痕。

　　这一次为了让家人不在担心，龙傲撒了个善意的谎言，说出庄只是完成师傅的一个小小任务。

　　经过厉尘子的指点后，龙傲终于掌握了御剑飞行的敲门，在那个秘密山洞中便炼制了一把飞剑，飞剑形状模样均是按照龙傲的想法打造，剑柄上刻有一条青色的巨龙，龙形取自地球上东方巨龙的原型。

　　剑身材料为万年玄铁，对于龙傲而言，这材料可遇而不可求，但是有个实力强悍的师傅，一切皆没问题了。

　　龙傲踩在放大的飞剑上，剑身依然钻放着青色的冷光，与一般飞剑的造型不同，龙傲的飞剑竟然双面开锋，剑尖处一个明显的S型，剑尖赫然是太极八卦的造型，只不过另外一半被挖空。在剑身上，如果仔细留意，正反二面都有着锋利的尖刺。

　　下方的村子迅速的掠过，只剩下一道道残影，龙傲的速度提升到一个极致，一天不到便到了小玄阴山脉附近。

　　“遇到大山，不可御剑飞行，否则会成为飞行妖兽，或者灵兽的目标，甚至会成为其他修仙者的猎杀目标。”

　　如果不是厉尘子对自己说这些，也许龙傲就冲动的飞过了小玄阴山脉。

　　“咦，又有马贼作恶，这些杀不尽的马贼。”

　　匡景上次在龙傲与黄眉老道大战时，提前逃跑，之后派人四处打探消息，当听那些马贼说出当晚实情后，匡景心中恐惧龙傲寻仇，寻了个山洞躲避了整整一个月。

　　一月后，已然没有龙傲的消息，更没有黄眉老道的消息，这片地区又恢复了以往的平静，不少马贼又耐不住寂寞，开始重新组建马贼团。

　　匡景本身就为狂风马贼团的创始人，实力更是在最近一举突破，终成九级武者。突破后的匡景何其意气风发，四方联络，重新组建马贼团，而碍于他的声威，不少小型马贼团纷纷归附，因此，匡景最近可谓春风得意，在这片大地上呼风唤雨，为所欲为。

　　所有马贼有一个禁忌，那就是不允许任何人提及龙傲，就算是恶魔武者这个名号也不允许提及，龙傲那一战，诛杀了万多名马贼，那些逃的生天的马贼听不得龙傲之名，否则，轻者吓的癫痫病发作，重者甚至会被吓破胆，心脏压力太大当场死亡。


第183章 

　　小何村，由于靠近小玄阴山脉，匡景选择了这里作为马贼团新的基地，而小何村村长，供奉，村民也摇身一变，成为了新的马贼。

　　匡景采取雷霆手段，不断的征服周围的马贼团，三天之内，马贼数量又达到了惊人的十万之众。

　　龙傲飞行的速度慢了下来，下方不时见到马贼作恶的场面，那些无辜的村民奔逃，哭喊着，这一切让龙傲突然内心愤怒起来。

　　“原本以为，以杀止杀，杀到他们不敢作恶。可是，马贼就是马贼，是杀不尽的，或许我一个人的力量无法阻止这些马贼这个职业吧！就算我这次帮了这些村民，一年以后，十年以后呢，马贼还是会横行无忌。”龙傲苦笑的叹道。

　　望着依旧升起冉冉烟火的小何村，龙傲心中顿时一阵感伤，曾几何时，柳青正与自己在此度过了一段人生中最快乐的时光。

　　心随意走，龙傲反正要降落地面，索性就朝着小何村那间酒楼降去。

　　酒楼的生意非常兴旺，除了三层楼客满外，门口也有数十桌客人，甚至有人专程预定位置。昔日的小何村竟然做起啦酒楼掌柜的买卖，而那些小何村供奉则成了酒楼的保镖。

　　生意很好，日进斗金，村子喜的眉开眼笑，痛恨马贼无数年，今年确是感激这马贼的到来，让自己更好捞银子。

　　龙傲一点也不掩藏身形，白色的人影直降那间酒楼门外。

　　“啊！”其中一个胖子正夹着美味的鳖肉塞在嘴中，可当看到正从天而将的龙傲时，胖子噗哧一声，口中嚼得半碎的鳖肉喷了满座。

　　总之，修仙者从天而降，对于这些普通马贼，甚至村民来说，那就是天大的事情。

　　“看，有神仙！”胖子第一句话不是道歉，反而是说起龙傲。

　　“啊！是恶魔武者。”

　　一个惊恐的声音让人不寒而栗，这里的客人大部分都是马贼，恶魔武者的名声一出，无论有没参加那天大战的马贼均身体战栗起来。

　　“大家晚上好！”龙傲微微一笑，冲着这些人点头说道。

　　“恶魔武者来了，老大，快逃命哇！”

　　一名长相彪悍的大汉惊恐的打翻了桌面，大吼一声便逃，衣服却勾在桌角，逃跑之时，整桌酒菜都被掀翻在地。

　　只是，现在已经没有人追究他的责任，酒楼外乱成一团，酒洒碗碎，一阵霹雳哗啦的声音传来，这反而将龙傲弄的莫名其妙。

　　“谁他妈老子谣言，不然怎么会有如此轰动效果。”龙傲心中郁闷了，直到看清那些客人肩膀上的标志后，这才明白，自己是冲进马贼堆了。

　　“掌柜的，给小爷滚出来！”龙傲找了个椅子坐下，一拍桌子吼道。

　　随意的一掌，反正不是自家的桌子，拍碎了不心疼。

　　龙傲的一掌下去，这桌子哪里禁受得起，发出轰的一声，整个桌子直接被强大的劲气拍的炸裂开来。

　　这一手之后，那些马贼已经彻底崩溃了，当场便有几人疯了一般的尖声惊叫，“恶魔，恶魔来拉，快逃啊！”

　　“哦，这应该是经过上次一战的马贼吧！丫的死性不改，没有很强的心理素质，何必又跑来做马贼呢！”龙傲轻声咒骂道。

　　话没说完，只听扑通一声，一个很彪悍的马贼瞪大双眼直直的倒下了。

　　“我靠，不是吧！小爷只是说了句晚上好，这样就吓死他了。”

　　龙傲灵识一扫，那人的心脏已经停止了跳动，竟然活活被自己的威名吓死了。

　　“阿门！有什么好怕的，神马恐惧，皆是浮云。”龙傲双手合十的笑道。

　　酒楼老板呆呆的望着龙傲，眼珠子差点就瞪出来了。身份的改变，从村长变为马贼，他甚至比其他马贼更恐惧龙傲，因为龙傲认识他。

　　龙傲一眼就看到了那村长，只不过，村长浑身颤抖的厉害，双腿打颤，张开双手舞动着，加上那脸上的肥肉抖动，如同在跳霹雳舞。

　　“你，过来。”龙傲邪魅的眼神看向了村长。

　　偌大的空地上，百来桌客人已经逃的逃，躲的躲，仅剩一具冰冷的尸体躺在不远处，还有几个被刺激的癫痫发作的马贼，仍然在这里嚷嚷着。

　　村长心中苦闷哇，这才做几天马贼，龙傲就来了，早知道他回来，自己何苦去做马贼呢！

　　颤抖的迈开双腿，一步一颠，如同提前进入老迈期，村长不敢不过去，却又恐惧龙傲狠下杀手，内心正经历后悔与恐惧的双重纠结。

　　龙傲的手段，作为这个村的村长并不陌生，他虽然年少，实则杀伐果断，多少马贼都是丧命在他手上。

　　几乎是瞬息之间，酒楼中的马贼也炸锅了，但是龙傲在门口，这些马贼真是哭笑不得，想逃却又不敢面对龙傲，不逃则以为是等死之举。

　　龙傲剑眉一挑，此处怎么会有这么多马贼，难道这个村长沦落为马贼总部了不成，远处的村子里一阵呼天抢地，无数马贼惊慌逃逸。

　　一见龙傲皱眉，小何村村长只觉得心脏快要跳出胸膛了，到达龙傲一丈之内时，双腿如同灌了铅般，再也无法移动分毫。

　　“哗啦哗啦！”

　　一声声水响，而那村长脸上恐惧更甚，扑通一声跪倒在地：“龙少饶命啊！小的不是故意的，小的不该去做这万恶的马贼。小的加入马贼才几天，保证没杀过一个人，求龙少饶命。”

　　“哼！”龙傲鄙夷的哼了一声，加入马贼又怎么样，有必要吓到尿裤子么，再说了，自己这次又不是来杀马贼的。

　　“滚一边去，不要挡道！”

　　龙傲懒得和这种懦夫废话，直接朝酒楼后院走去，酒楼中传来一阵欢呼声，马贼们纷纷逃逸，而那些不明真相的客人也纷纷跟着逃跑。

　　清幽的院子中出现一人，正是龙傲，此时正背负着手缓缓而行。

　　几名马贼也正朝院子中跑来，但是一见龙傲，立刻吓的屁滚尿流。

　　“老大，恶魔武者来了，快逃！”其中一个马贼疯狂的吼道，见龙傲望着自己，唯恐龙傲杀上，逃的比鬼都快。

　　“咦！马贼的老大还在这里？”龙傲眼中精光一扫，瞬间锁定在几间房子上。

　　不知道什么时候，这些原本不隔音的房间被加固了砖块，砖块上面还订着一层牛皮，如此一来，想不隔音都难了。

　　“啊啊啊，不要呢！”

　　“老大好厉害，老大我不行了，饶了奴家吧！”

　　声音正是从最里面几个房间传来的，以龙傲的灵识，自然瞒不住龙傲的耳朵。

　　“混蛋，这里是我和青儿住过的房间，这些马贼，真是该死！”


第184章 

　　原来就是来这里怀恋青儿的，毕竟这次去救青儿，龙傲知道自己的实力，恐怕连见她一面都有困难。

　　房间中，匡景正春风得意，房间中三个女人，还有二个长的非常秀气的少年。

　　此时，一个身材风满的女人正骑跨在匡景大腿上，身体死命的上下摆动着，一头长发不断的大幅度甩动。

　　另有一女紧贴着匡景的后背，双峰不断在匡景的后背上磨蹭，而匡景则陶醉的享受起来。

　　那个恶魔武者终于消失了，自己终于可以享受荣华富贵的马贼生活了。

　　二个少年看着眼前的场景，正瑟瑟发抖着，而匡景眼中则流露出淫邪的笑意，“你，去上了那个矮一点的少年，这次便宜你了，那孩子还是个处的。”

　　那女人眼中一喜，扭捏的走了过去，那矮小少年反倒心中一松，来女的不怕，就怕那老大也过来。

　　“靠，你们这些臭婊子，怎么这么松，真没劲。”匡景心中突觉不安，脾气一下就上来了，猛的抓过茶几上一个杯子狠狠的砸在地上。

　　嘭的一声，茶杯中的茶水飞溅，碎成无数块细小的渣滓。

　　“滚！”匡景一把推翻身上的女人，径直朝那二个少年走去。

　　二名少年恐惧的浑身颤抖，却明白只能够服从命运的安排，眼前的马贼首领是无论如何不能够得罪的，或者全家都休想活命。

　　一声被爆菊的惨叫，少年撕心裂肺的吼叫，而那匡景却露出兴奋的神色，越发粗鲁。

　　就在快要到达极限时，匡景心中突然传来一股莫名的感觉，隐约中恍惚听到外面有什么特殊的声音。

　　“不好，一定是外面出什么事情了。”匡景相信在危险来临时，自己的直觉一直不错。

　　“妈的，这天杀的马贼！”

　　龙傲只随便探测了一番，便听到少年的惨叫声，心中突然就怒了，冲到门前，一脚踹上那牛皮绑着的房门。

　　“蓬！”

　　一声沉闷的响声传来，匡景大怒，“谁他妈胆子这么大……”

　　“啊，是恶魔武者。”

　　龙傲只觉得匡景似乎有点面熟，略微一想，便记起当天他正和黄眉老道站在一处，想必是那个狂风马贼团的上层人物。

　　匡景被吓的身体一抖，已然完事，而那少年则露出了惊喜的神情。

　　“不许过来，否则我就杀了他。”匡景被龙傲吓的不轻，立刻用剑住了那少年的脖子。

　　“啊！”三名女人齐齐被吓的尖叫起来，其中一个想逃，刚逃到门口，被龙傲轻轻一掌，那女子立刻昏了过去。

　　“大人，救命啊！”那少年惊恐的叫道。

　　“你是现在的马贼老大？”龙傲却是冷笑着问道。

　　“是！”匡景知道隐瞒不了，心中却在想如何利用这个少年逃过一劫。

　　“你知道我是谁吗？”龙傲嘴角微微翘起，笑的很邪魅。

　　“你是龙傲，号称恶魔武者。”匡景不明白龙傲为何这样问，回答完后，心中立刻惊恐的无以复加。

　　“哈哈，想明白了吧！我是恶魔武者，你那这我不认识的少年威胁我，有意思吗？”

　　龙傲鄙夷的笑道，接着脸色一凛，“既然你这么喜欢乱搞，那我给你一个活命的机会，不知你肯不肯做。”

　　“我做，无论叫我做什么，只要能够活命，我一定去做。”绝望的匡景突然得到活的承诺，立刻跪倒在地大叫道。

　　“自宫吧！这是你唯一的活路。”龙傲冷喝一声，心中明白这样的惩罚甚至比死更恐怖。

　　一语既出，匡景心中倒抽了一口凉气，原来龙傲所说的活路却是叫自己失去男人的尊严。

　　“我数三声，如果你不愿意，那就去死吧！”

　　龙傲真有杀他之心，李家庄万条人命，自己的爷爷的双腿，作为马贼首领的匡景自然是龙傲的仇人。

　　“死并不可怕，要取他性命，易如反掌。如今有师傅的阵法保护家人，我没有任何后顾之忧，我要让他恐惧，终身恐惧。”

　　龙傲脸上闪现一丝厉色，看着跪在自己面前的匡景，缓缓的数道：“一……”

　　匡景一辈子自命枭雄，何曾想到会落入这般田地，心中恨透了龙傲，却是拿龙傲毫无办法。

　　要生命，还是要尊严，几乎刹那间，匡景心中已经有了答案。

　　“真要自宫？”龙傲瞪大了眼睛，望着匡景举剑往下瞄准。

　　“这马贼的勇气实在可嘉，就放他一命，下次若在落到我手中，绝不饶他。”龙傲心中冷笑道。

　　“啊！”

　　一声凄厉无边的惨叫传来，饶是实力为九级武者了，匡景仍然难以忍受如此剧痛，差点疼晕了过去。

　　“好自为之！”龙傲转身就走，丝毫不在乎那匡景恶毒怨恨的眼神。

　　深夜时分，一堆烧的旺盛的篝火，龙傲一个人在山中露宿。

　　“这些马贼，真的是无论如何杀都杀不完吗？普通人尚且如此，那修仙界那些强者呢，弱肉强食，物竞天择在这个世界真是贴切。”

　　龙傲叹道，远处的狼群对月发出凄厉的哀嚎，而这些狼却是不敢招惹龙傲，仅仅远远的盯着龙傲。

　　“看来这妖兽与人一样，如果知道对方的实力强劲，绝对不会轻易冒犯。”

　　三天后，龙傲出现在罗帅军中。

　　“属下恭迎城主大人！”罗帅带着三军将士行礼。

　　“哈哈，罗帅客气了，大家都别客气了，叫我龙傲就可以了。”

　　龙傲发现每一次来这罗帅军中的感觉都不同，才几年时间，这些军中将领实力进步的不是一般的快，罗帅居然已经达到九级中期武者的实力了。

　　而最令龙傲惊奇的是那罗玉，竟然达到了九级武者的实力，如果真正算起来，罗玉绝对是超越酒疯子的天才武者。

　　“罗玉！”龙傲叫道。

　　“末将在！”

　　罗玉二十来岁的年纪，双目炯炯有光，一双俊脸英气逼人，自有一股铁血军人的气质。

　　“兄弟，客气个啥！说了，我现在已经不是城主，我已经让位给其他门派了。”龙傲微笑着一拳砸向罗玉。

　　“龙少，你仍然是城主。短短几个月内，新认城主已经死了三个了，所以那些九大门派之人根本没有人敢担当城主一职，于是又还给你了。”罗帅苦笑道。

　　“哦，原来如此，城主就城主吧！我不在乎。”

　　龙傲笑道，心中一想就明白了，自己杀了长期帮帮主，杀了城主，那些修仙者肯定不会放过新任城主。

　　“龙少，听说有修仙者插入进来，正有人到处打探龙少的消息呢！还请龙少小心为妙。”罗帅关切的说道。


第185章 

　　“自古兵来将挡，水来土掩，管他什么修仙者，来一个杀一个，来一双杀一双，我怕个鸟。”龙傲气势一涨，豪气冲天的说道。

　　师傅说过，云梦城这些所谓的修仙门派，他跺跺脚就会全部瓦解，真正的修仙大门派是在九州之中的中心城市，比如云州中的云州古城，那些门派才算有点实力的门派。

　　龙傲随意的语言，罗帅等人却是震惊不已，不说龙傲的实力，光是这份气势，这里所有人都比不上。

　　一百年时间，师傅真是太小看自己了，我一定会达到金丹期的实力的。

　　到达军中，罗帅免不了为龙傲接风洗尘，而龙傲正好也打探一番云梦城的消息。

　　酒过三巡，罗帅突然开口道：“龙少，我有一个不情之请，还望龙少看着我的面子上，能够成全。”

　　龙傲微微一笑，对罗帅的好感不错，如果他有所求，自己一定竭力去帮他。

　　“说吧，有什么事情不妨直言，不必客气！”

　　龙傲轻轻的抿着酒，接着便一饮而尽，然后痛快的砸着嘴巴，一副江湖好汉的模样。

　　“龙少，你觉得我儿子罗玉怎么样？”罗帅犹豫了一下，还是开口问道。

　　“天才，绝对的天才武者，是我见过最好的练武奇才。”

　　龙傲丝毫不吝惜赞美之言，除了自己，这罗玉还真是史无前例的修炼速度，要不了多少年，必成九级武者的顶峰人物。

　　罗玉被龙傲一赞，连连抱拳：“龙少过誉了，在下实在不敢当。要说天才武者，龙少才是当今第一，前无古人，后无来者。”

　　罗帅眼中露出兴奋的神光，从龙傲的眼神中能够看得出他对罗玉的赞赏是发自内心的。

　　“龙少，罗玉想拜你为师，不知你意下如何？”罗帅说完后，满是忐忑不安的表情，这个要求似乎还是唐突了一点。

　　“额，拜我为师？有没搞错啊！”

　　龙傲立刻跳将起来，高声嚷道，开什么玩笑，这罗玉比自己年纪还大，居然要拜自己为师父，而自己才刚刚拜完新师傅呢，想想就觉得头皮发麻。

　　罗帅叹息一声，却对罗玉使了一个眼神。

　　罗玉似乎早有准备，从席中离开，当下扑通一声跪倒在地。

　　“师傅，请受徒儿一拜！”

　　罗玉额头用力的磕在地面上，连续叩头三次，这才望向龙傲。

　　龙傲心中一惊，这玩笑可开不得，自己仇人一大堆，哪有心情收什么徒弟，万一到时因为自己的原因，徒弟被杀了，那就不是一般的悲剧了。

　　“龙少，如果你不答应，我就跪在这里，直到你答应为止。”罗玉态度甚是坚决。

　　“罗帅，我以城主命令你叫他起来。”龙傲突然狡邪的笑道。

　　“是，属下遵命，罗将军，请起来。”罗帅心中失望了，命令道。

　　“偌！”

　　罗玉无奈的站起，额头上一片班红，隐隐有血迹流出。

　　几乎是顷刻之间，罗玉在此跪倒在地，“龙少，我宁愿脱离罗家军，以个人名义要求拜你为师，如果你拒绝，我继续长跪不起。”

　　“不收！要跪，你就跪到死吧！”龙傲知道这是罗帅故意安排的，喝干最后一碗酒，冷笑一声，拂袖而去。

　　龙傲发飙时，在场的将军们立刻噤若寒蝉，就连罗帅也是手足无措，望着龙傲的背影，诚恳的道歉：“龙少消消气，都怪老朽做事考虑不周。”

　　龙傲步伐并不快，缓缓的走入了庭院中，朦胧的月色下，一股淡淡的清香传进龙傲的鼻子。

　　“这不是昙花吗，想不到这个世界也有这昙花。”

　　龙傲心情其实很平静，罗帅的做法虽然有些自作主张，出发点却是为了罗玉，而罗玉的资质也不差，就是不知道有无灵根，可惜自己无法像师傅那样一眼便判断出来。

　　昙花一现，虽然短暂，却拥有永恒的美丽。

　　龙傲心中似有所悟，开始考虑罗帅的提议，罗玉如果只在这军中，一辈子最多也就九级武者顶峰，修仙的可能性微乎其微。如果他拜自己为师，自己确实可以给他功法上的指导，而他也将从武者朝修仙者发展，对他本人好处是不言而喻的。

　　“他如果是这一现的昙花，那该如何是好！我自己就是一个惹是生非的主，天王老子都不放在眼里，他要是拜我为师，岂不是随时都有可能陨落。”

　　龙傲踱着步伐，脸上浮起思考的表情，心中却是有点矛盾。

　　“罗将军，既然龙少不愿意，你还是起来吧！这样跪下去也不是办法！”一名将军劝道。

　　“龙少的性格，罗将军也该看出来了吧！他若是不答应，就没有任何商量的可能性。”又有年长的将军劝道。

　　罗帅苦笑摇头，这孩子与那龙傲一般性子，认定的事情很难改变，若是说一直跪下去，就绝对不会提前起来。

　　“大家都散了吧！都别劝了。人各有志，罗玉这孩子认定了就让他做下去吧！怎么说，龙少是高人，想拜他为师的，何止罗玉一个，不拿点诚意出来，他当然不会改变主意。”罗帅说完后便走出大厅。

　　其他人纷纷叹息的离去，大厅只剩下罗玉一个人，然而，他的面色却依然坚定无比，一双眸子中闪动着坚决的神光。

　　其实罗帅站在院中，龙傲早就觉察到了，只是没想好该怎么和他说，那还不如保持沉默的好。如果是其他人纠结自己，龙傲早就离开此地了，可是，罗帅对龙傲也算有恩情，而龙傲却是顾及感情之人，就这样拒绝罗玉始终觉得心里不怎么好过。

　　罗帅默默的站在院子里，看着龙傲高大的背影，曾几何时，他还是个孩子，而现在却是云梦城城主，灭长青帮，杀城主，所作的事情轰轰烈烈。

　　少年成名，而今已经走上了修仙大道，假以时日，只怕会做出更为轰轰烈烈的事情，他就像一颗璀璨的流星，散发出人格的光芒，这光芒深深的吸引了罗玉。

　　不说罗玉，就算是自己，如果早几十年，说不定也有拜龙傲为师的想法。驰骋沙场一生，而这沙场对于龙傲这样的超级高手而言，几为笑谈。

　　“难怪他当初不愿留下来做将军，他的志向又有谁能够知道呢！如果玉儿真能拜他为师，这辈子绝对会超出我的成就百倍。”罗帅心中也是矛盾无比。

　　这时，天边一颗流星突然带着无限的光芒从天际划落下来，那一刹那的光辉，龙傲与罗帅同时望向了天空，这颗流星划过天际的时间虽然短暂，却似乎永远留在了他们的心间。


第186章 

　　龙傲转过头，盯着罗帅的眼睛，“罗帅，昙花虽美，却无永恒。流星虽亮，却只瞬间。”

　　罗帅微微一笑：“记得玉儿给我说过一句话，只要拜你为师，便是他生命中最美丽的昙花怒放，只要拜你为师，便是他生命中最永恒的流星。他愿意与你一起，无论生死，无论短暂还是永恒，全力追求武学的极致。”

　　龙傲心中一颤，自己心中所担心的一切似乎太过多余，罗玉拜自己为师，自己就难道无法想法保证他安全吗？

　　“罗帅，实不相瞒！我这辈子从没有过收徒的打算，因为我也在追求武学的极致，至于收徒，对我而言，意义不大。不过，罗帅对我有义，罗玉也是不可多得的人才。只是我这一生注定居无定所，仇家注定多如牛毛，难道罗帅不担心罗玉的安危吗？”

　　龙傲敞开心扉，诚挚的说道。

　　罗帅却是哈哈大笑起来，“原来龙少是担心这个问题。我活了一辈子，实力不高，一辈子拿刀拼杀，人情世故，人家冷暖见的多了。我这辈子都没有安于现状，一直在努力。玉儿比我更努力，天赋更高，能够遇到你，让他见识了什么叫修仙者的实力。对于我们这些武人来说，生死其实并不重要，重要的是活的过程。你是一个睿智的人，玉儿跟着你，我绝对不会阻拦。”

　　“好吧！今天我累了，明天再谈吧！”龙傲微微一笑，心中已经有了主意，当经过大厅时，罗玉依然直直的跪倒在地，那个坚决的背影让龙傲一阵心酸。

　　第二天一早，龙傲已经出现在罗玉面前。

　　罗玉眼中闪过惊喜的神光，一夜未眠，想了很多，拜龙傲为师的态度更为坚决。

　　“起来吧！跪的时间长了，血脉不通，对你以后修行不好。”龙傲笑道。

　　“不，如果你不答应收我为徒，我就用不起来，就算跪到死，我也无怨无悔。”罗玉咬牙说道。

　　“我答应你，起来吧！”

　　龙傲点头笑道，却见罗玉激动的叩头：“师傅，请受我三拜！”

　　“真没想到，我这么好命，师傅抢着收我为徒，连徒弟也抢着拜我为师，罢了，就收这孩子为徒。”龙傲心中暗想。

　　“谢谢师傅！”罗玉爬起来时，双腿在颤抖，却咬牙一声不吭，因为跪了一晚上，腿早麻木了。

　　“别高兴的太早，我这里有一修仙者法诀，你且拿去修炼，若是修炼不出灵力，那你我就没有师徒之缘。”龙傲故意板着脸说道。

　　罗玉惊喜的接过玉简，“如果我修炼出了灵力，是不是就可以正式拜你为师了？”

　　“哪里会那么简单。这样吧，九级武者巅峰之后，五行修仙诀第三层末段，三年内达到要求，你才有资格做我龙傲的弟子。”龙傲一本正经的说道，心中却是借鉴了一元宗的收徒方法。

　　“好，一言为定！”罗玉取过玉简，兴奋的寻找房间研究去了。

　　收了这个徒弟，龙傲却做起了甩手师傅，心中一直担心柳青的安危，当下与罗帅道别，开始朝玉清山的方向飞去。

　　玉清山奇岚峰，一个素衣少年正飞速的穿行在山林间，他的步伐大的惊人，每一步都可以跨出十丈之遥。

　　少年正是龙傲，经过三天的御剑飞行，终于抵达了玉清山外围，然而玉清山方圆数百公里，玉青门到底在何方，他却无从得知。

　　奇岚峰高约千丈，山路奇险，一条蜿蜒崎岖的山道盘旋而上，龙傲犹豫了瞬间，却还是表情坚毅的继续前行。

　　山风呼啸的迎面扑来，龙傲如同逆风而上，小半个时辰便到了半山峰。

　　一个雅致的亭子出现在前方百丈之处，三个青年模样的人正在亭中歇息，其中二男一女，二个男的不停的说着什么，那女的笑个不停，不时发出银铃般的笑声。

　　龙傲驻足而立，冷峻的面容上浮现一阵笑意，果然，这座山峰真有人家。

　　那三个青年也看到了龙傲，其中一个魁梧点的青年哼道：“这个人是谁，怎么会到奇岚峰上来。”

　　那女子却是抿嘴一笑，“只是半山峰，如果再往前走，你们就要去拦住了，师傅说了，今年不接待游客。”

　　龙傲缓缓的朝那亭子处走去，行到距离亭子十丈之处，那女子却是情不自禁的发出一声惊呼，口中喃喃叹道：“这孩子长的好俊俏，比师兄们帅多了。”

　　女子依然一眼不眨的盯着龙傲，那冷峻的面容，高大的身影立刻吸引了她，特别是龙傲那双冷酷的眼神，女子突然觉得心中扑通扑通的跳个不停。

　　“站住！”

　　魁梧青年出口喝道，眼中闪出浓浓的嫉恨之意。

　　“三师兄，别这么凶嘛，会吓到他的，人家还是个孩子嘛！”女子嘻嘻笑道，心中对龙傲好感大增，早忘记了师傅的命令，任何人不得从此经过。

　　龙傲一眼便看出了，这三人不是普通人，那修仙者的气质是无法掩盖的。

　　被那青年吼了一声，龙傲眼中神光一凛，脚下去不停留，径直朝亭中走去。

　　“大胆的小子，你想找死啊！”三师兄豁然起身，目露杀意的望向了龙傲。

　　“现在的人真是越来越胆大了，居然敢闯奇岚峰。”那个看着文弱一点的五师兄阴笑道。

　　龙傲隐藏了修仙者的实力，这些人还以为他只是个普通武者，语气当然不会客气，而那女子却是不悦了，哼了一声：“你们怎么可以这样不讲道理，应该先问清他来此目的，别动不动就杀人的。”

　　“小师妹说的对，是三师兄错了。”三师兄脸上的肌肉抽搐着，满脸堆笑的说道，而那五师兄则讨好道：“小师妹，你知道的，我最斯文了，断然不会随便打杀这些低级武者。”

　　龙傲心中冷笑，让这二人先狂，一会问清玉清门路线了，大不了杀人灭口。

　　“来，小兄弟，刚从山下上来吧！走了几天，来，快过来坐下歇息。”三师兄突然热情的招呼道。

　　而那五师兄也不甘落后，取出一个竹筒，和气的说道：“小兄弟，来，先喝口水吧。”

　　龙傲也不客气，当下坐在了三人对面，“多谢姑娘好意！”

　　那女子咯吱一笑，脸色瞬间升起红晕，近距离看着龙傲，越看越是喜欢，心中将追求自己的二个师兄与龙傲一比，心中立刻郁闷了，二名师兄除了武力比他强一点，恐怕没一点比得上他。

　　二人见到小师妹的表情，顿时大怒，却是不好意思发作出来，当即面面相觑，二人同时从对方眼中看出了愤怒与嫉妒。


第187章 

　　“小兄弟前来这人迹罕至的奇岚峰，是来拜师的吗？”女子极力露出一个灿烂的笑容，柔声问道。

　　龙傲微微一笑，抱拳说道：“久闻玉清门乃仙家宝地，可惜一直无缘修仙，这一次，我意已决，一定要拜入玉清门门下。”

　　三人同时变色，玉清门可是这里最强大，也是最神秘的修仙门派，天风门虽然也贵为修仙门派，与那玉清门却是完全无法比。

　　见三人同时变脸，龙傲故作不解的问道：“难道我还是弄错了，这里不是玉清门吗？”

　　女子仔细打量龙傲，最多不过二十岁，实力已然达到九级武者的实力，资质可谓相当不错，而龙傲身上的气质却更是独特。

　　二名师兄刚准备说话，女子却是双手同时在二人胳膊上用力一拧，二人同时龇牙咧嘴的将要说的话咽了回去。

　　“小兄弟没走错地方，这里正是你要拜入的修仙门派，我叫灵婉儿，这个是我三师兄王彪，这个是我五师兄黄立。”灵婉儿呵呵笑道。

　　“这么说，这里就是玉清门？”龙傲故作惊讶的问道，心中却是知道这女子在撒谎。

　　“嗯，正是！你不是要拜师吗，我带你去见师父。”灵婉儿兴奋的说道，生怕龙傲跑了。

　　而那二个师兄眼中却是杀气腾腾，却又不敢违背小师妹的意愿，此时正无比郁闷。

　　“三人中，最强的不过炼气期四级，哪里会是玉清门弟子。不过，不知道他们是否知道玉清门的方向。”龙傲心中暗道，却是没用跟着那灵婉儿走，谁知道这个门派有没高手，上去了不是自讨苦吃。

　　“嗯，别装了，这里根本不像是玉清门，你们看，此亭之外，通往山上的石阶上写着‘天风门’，不知三位可否真实的告知玉清门的方向？”龙傲嘴角微微翘起，揭开了那女子的谎言。

　　“哼，不识好歹！如果不是我，你以为我二个师兄会对你这么客气吗？”灵婉儿本就是天风门掌门之女，能够对龙傲那么客气，已经是忍住了骄纵的性子。

　　“哼，小师妹说什么就是什么，就算要我杀了他，我也会立刻照办。”三师兄大笑道，见龙傲不愿意入门，心中反而大喜。

　　“小师妹，没必要对他这么客气，要不要师兄帮你出气，先教训他一顿。”五师兄也笑了。

　　龙傲终于忍不住笑了，三个实力非常差劲的修仙者，居然在自己面前表现的像什么前辈高人的语气。

　　“我最后问一遍，玉清门究竟在哪，否则，别怪小爷不客气了。”龙傲突然露出邪魅的笑意，冷冰冰的问道。

　　“给你脸，你居然不要！不过是九级武者，你小子真是自寻死路！”灵婉儿面色一寒，娇蛮的本性暴露无遗。

　　灵婉儿发飙只需要动嘴皮子，二名守护神神师兄立刻勃然变色，气势渐渐散发出来，脸上满是森冷的杀意。

　　“小子，赶紧给小师妹跪地求饶，不然老子让你求死不得，求死不能！”三师兄说话的时候，脸上的横肉不停颤动着。

　　“三师兄，你废话什么，这小子就交给我来对付了。小师妹，看我如何打烂他的那种俊脸。”五师兄阴阴的笑道，抢先挡住了三师兄。

　　“咦，二位师兄小心，他也是修仙者。”灵婉儿心中大惊，惊叫的同时，身形立刻朝亭外后方冲去。

　　“想跑！我杀了你！”龙傲冷哼一声，身形一闪，朝着那灵婉儿追去。

　　“找死！”二人同时出剑，剑光交织成一张密不透风的网，瞬间封住了龙傲前冲的方向。

　　“哼！”龙傲身形暴起之时，双手散发出青芒，朝着那剑光抓去。

　　龙傲的实力岂是这二人可以抵挡的，龙傲眨眼间冲出了亭子，而二人则同时闷哼一声，不可思议的望着龙傲飞出去的身影。

　　“师妹小心。”二人急吼道，立刻取出法宝，却因为龙傲速度实在太快，怕误伤了小师妹，二人投鼠忌器，只能够飞身追去。

　　灵婉儿原本以为龙傲只是九级武者，这才敢有恃无恐，可哪里想到他是一名这么厉害的修仙者，二名师兄竟然无法挡住他一招。

　　亭外，一条崎岖的山路直通天风门总部，灵婉儿飞速扑上，同时一挥手，一个银光闪闪的铃铛冲着龙傲摇动起来。

　　“不好，这铃铛有古怪！”

　　龙傲的灵识刚一接触那铃铛，突然觉得大脑一片眩晕，这铃铛散发出的灵力实在太强大了。

　　“掌门师伯的还魂铃铛竟然在小师妹手中？”

　　五师兄原本准备追上，却因为那铃铛的出现，吓的连连后退。

　　那三师兄却是冲的太快，根本没来的及反应过来，还魂铃的威力已经迎面扑来。

　　几乎是眨眼间，三师兄已经木然的站在那里，面色呆滞，双眼中甚至流出了泪花，随着那铃铛越摇越快，三师兄终于忍不住一口血喷出来。

　　五师兄已经退出数十丈，依然感觉全身不适，那还魂铃已经导致自己精神有点错乱了，当下立刻盘膝打坐，稳固心神。

　　还魂铃，中级法宝上品，这种级别的法宝往往可以成为震派之宝，而灵婉儿却是因为身份特殊才得以拥有此法宝。

　　灵婉儿手中银光环绕，以炼器三级的实力使用此法宝，根本就是逆天而行，如果不是龙傲速度实在太快，灵婉儿也不至于使出如此强力法宝。

　　“小师妹，三师兄他恐怕撑不住了。”五师兄又退了数十丈，高声叫道。

　　三师兄突然双手捂住耳朵，怒吼起来，大脑痛到极致，周围全是恶魔形成的幻想，那种精神上的恐怖让他频临崩溃的境界。

　　龙傲身形在空中一滞，那铃铛发成的声音将自己完全笼罩。

　　一阵强烈的眩晕传到脑海中，饶是龙傲意志力强悍无比，可这还魂铃铛的威力却牢牢的压制住了龙傲的意志力。

　　幻觉瞬间出现了，阳光下，柳青正对自己微笑，“傲，快来救我，我等你好久了。”

　　“不，一定是幻觉。”龙傲拼命摇头，想冲过去制住灵婉儿，却发现体内气血翻腾，双腿根本无法迈动。

　　龙傲脸上变的狰狞起来，咬牙支撑着还魂铃的攻击，而那幻像越来越明显。

　　柳青的身影突然无处不在，不断的呼喊着：“龙哥，快救我。”

　　“青儿！”龙傲意志力为之一松，而那柳青的身影更加真实。

　　“啊！”龙傲发出一声怒吼，身形瞬间往前飘出十丈，而那柳青的身影却立刻消失不见，接着又出现在十丈之外。

　　就在这时，铃铛声突然中断，而龙傲眼神突然一亮，眼前的幻想全无，站在前方的哪里是柳青，分明便是拿着铃铛的灵婉儿。


第188章 

　　“你别过来，否则我要在次施展法术了。”灵婉儿脸色苍白的娇声道，心中气血翻腾，一口血已经涌上了喉咙之处。

　　灵婉儿倒不是心慈手软，而是已经无灵力操纵还魂铃了。

　　“咕噜！”

　　灵婉儿实力太低，勉强使用这强势法宝，灵力不够下法宝反噬，实际受伤情况却比龙傲更重。

　　为了不让龙傲看出异常，灵婉儿强行将鲜血咽下，面色更加苍白，如同一张纸，那五师兄突然从怀中掏出一个卷抽，撕开后，一阵白光一闪，这正是天风门的求救信号。

　　龙傲头脑依然眩晕，那灵婉儿手中的法宝太厉害了，如果她实力要是更高一点，自己岂不是毫无反抗之力。

　　白光闪过后，龙傲眼中闪出一道厉芒，这一定是他们的求救信号，想到这里，心中一急，必须迅速打败他们。

　　三师兄在还魂铃的铃声停止后，大吼一声，七窍流血的倒在了地上。

　　“三师兄就算不死也只是白痴了，可恶，我竟然无法掌控这还魂铃的攻击范围。”灵婉儿心中后悔随便使出如此厉害的法宝，结果没杀死对方，反而误伤了三师兄。

　　“小子，你害死了我三师兄，你今天休想活命。”灵婉儿怒道，瞬间就将三师兄的死归罪于龙傲身上。

　　龙傲盯着那银色的还魂铃，眼中闪过一丝邪恶的笑意，如此法宝，在她的手上，实在太埋没了。如果自己有这种变态的攻击法宝，杀上玉清门把握又多了几分。

　　“你别过来，否则我继续摇还魂铃了！”灵婉儿突然惊叫道，此时，体内灵力溃散，根本无法再操纵还魂铃。

　　“他们师门长辈赶过来，怕是只需要几分钟时间，我必须迅速解决他们，然后抢走还魂铃。”龙傲确定下一步怎么做后，脸上浮现了冷酷的笑意。

　　灵婉儿见龙傲冷笑，慌忙做出试探摇铃的动作，而此时，体内的气血终于控制不住，只觉得鼻子一酸，殷红的鲜血顺着鼻孔喷了出来。

　　“啊，你别过来，我师门已经有人赶来了，你要是敢伤害我，必死无疑。”灵婉儿此时哪有凶悍之色，如同遇见饿狼的羔羊，喷着鲜血说道。

　　“哼！”龙傲强烈的杀意浮现在面上，身形一闪，朝着灵婉儿扑去。

　　“别过来，我告诉你！”灵婉儿吓的大叫，终于忍不住，小嘴一张，殷红的鲜血狂喷而出。

　　“在哪？若敢撒谎，哼，必死无疑！”龙傲已经冲了过去，轻松的夺下了灵婉儿手中的剑，尔后架在了灵婉儿脖子上。

　　灵婉儿长这么大，什么时候被人用剑架着脖子，心中恐惧，娇躯颤抖个不停，鲜血沿着剑身缓缓流下。

　　修仙者的剑本就锋利，而龙傲也丝毫不在乎她的生死，因此，那灵婉儿恐惧之下，颤声说出了前往玉清门的方法。

　　“很好！”达到了此行的目的，龙傲满意的笑道。

　　“你干什么，这个是我师门镇帮之宝，你不能够拿走，我爹会杀了我的。”灵婉儿一双小手死死的抓住还魂铃，颤声说道。

　　“少废话，这么好的宝贝给你真是浪费了，还是我来用比较好。”龙傲单手发力一夺，还魂铃便到了手中。

　　“不要伤害我小师妹。”五师兄突然喝道，脸色涨的铁青，大有一副英雄救美的架势。

　　龙傲冷笑的看了他一眼，他却突然跪倒在地：“大爷，求求你，不要伤害我家小师妹。”

　　还魂铃还保持着温热的体温，龙傲想输入灵气，却发现根本无法输入，冷厉的眼神瞬间看向了灵婉儿。

　　灵婉儿颤道；“不要杀我，你等我，我很快解开与还魂铃的滴血联系。”

　　“爹，娘，快来救宛儿啊，宛儿就要被人杀死了。”

　　灵婉儿心中疯狂的吼道，面对龙傲，只有恐惧的战栗。

　　“还有什么法宝，通通交出来，还有你，快将法宝交出来，否则我就了她。”龙傲冷声命令道。

　　五师兄虽然舍不得，但是被小师妹的眼神一看，立刻将随身法宝全部送过来。

　　“很好，你可以去死了。”龙傲冷酷的说道，而那五师兄立刻往后疾退。

　　可惜，已经来不及了，炼气二级的修仙者，猝不及防下，龙傲已经一掌击向他胸前。

　　“你好毒……”话语未落，五师兄已经喷着鲜血轰然倒地。

　　“不要杀我，我立刻解除与这些法宝的联系。”灵婉儿真被吓到了，泪流满面的说道。

　　龙傲灵识散发出去，不远处已经有修仙者赶来，想必是这几人师门长辈赶来了。

　　“来不及了，别怪我心狠，谁要你有这等法宝，杀了你才是最快拥有这些法宝的方式。”

　　龙傲脸上闪过一丝厉色，在那灵婉儿发出尖叫之时，剑光一闪，叫声嘎然而止。

　　“到底是谁，居然在半山腰发求救信号，难道又是婉儿闹着玩的。”一个青衫老者恼怒道。

　　“咳咳！掌门师弟，你也该好好管教你女儿了。每次都破坏天风门的规矩，不知道这次到底是不是玩笑，唉，算了，你们先去吧，我就在这里等你们消息。”另一名老者苦笑道。

　　“我也在这里等消息吧！”一名容貌俊俏的女子也轻笑道。

　　“师兄不必再说了，这次抓到婉儿，一定罚她面壁三年！”那青衫老者跺脚说道。

　　数道人影不快不慢的沿着山路往下冲去，山林密集，只有这一条路比较好下山，而灵婉儿刁蛮任性，经常因为一点小事发送求救信息，所以收到求救信息后，众人第一次还是御剑飞行的赶到，后面却是越来越慢，这次则更慢。

　　“不好！”转过一道弯，青衫老者见到眼前场景后，差点晕了过去。

　　“婉儿！”

　　老者身形一闪便都了灵婉儿尸体附近，见到女儿竟然已经被人杀死了，青衫老者脸色胀的通红，一瞬间老泪纵横。

　　“婉儿，不要死啊，爹来救你了。”老者放声哭道。

　　“怎么会这样！彪儿，立儿也被人杀死了！”另一名老者跺脚说道，满脸的杀意。

　　青衫老者亲手将灵婉儿头颅装回尸身，接着便仰天咆哮起来，“是谁，究竟是谁杀了我的女儿！我一定要凶手血债血偿！”

　　龙傲正在下山途中，闻言心中忍不住一颤，没想到那女子实力那么低，他老头的实力可强的厉害，仅仅从声音判断，至少是筑基期的实力。

　　“掌门，他们刚死不久，凶手一定是抢了他们的法宝，如果现在追去，也许可以抓到凶手。”一名老道提醒道。

　　灵霄眼中精光连闪，根据现场的痕迹，脑海中似乎浮现出当时的杀人场面。


第189章 

　　“林师弟，王师弟，你们飞上天严密搜索，马师弟，回去传令下去，查找最近一月的任何可疑人物，我现在亲自沿路追踪。”掌门灵霄迅速的布置道，眼中尽是仇恨的杀意。

　　“这下惨了，没想到这个门派实力还这么强大，我若是御剑飞行，肯定会被他们追上，若是就这样下山，一样会被追上。”

　　龙傲原本以为这仅仅是一个小的修仙门派，以为自己可以从容不迫的离开，却没想到对方竟然有筑基期的高手。

　　“妈的，杀就杀了，也是他们先挑衅我的，再说，不杀他们更麻烦！还魂铃啊！都是你惹的祸。”

　　龙傲突然心中一动，一个一箭双雕的想法涌上心间，如果不成功，到时继续逃命，如果成功了，则对自己大为有利。

　　“嘿嘿，就这么办！”龙傲手中的黑龙戒轻轻一晃，还魂铃铛连同那些抢来的法宝都消失不见，这黑龙戒可是师傅厉尘子赠送给自己的，普通修仙者根本看不出它能够存储物品。

　　几秒钟的时间内，龙傲已经换了一身黑色的衣服，肩膀上便加了一个普通武者的行囊，手中剑光连闪，现场瞬间布置成战斗过的场景，尔后将那灵婉儿的剑往地上一抛。

　　龙傲运用厉尘子传授的隐功诀，瞬间便将修仙者的实力降为仅有炼气二级的实力。在前方传来脚步声之前，龙傲丹田微微用力，忍不住扑哧一口鲜血喷了出来，尔后脖子一歪，闭着眼睛躺倒在地。

　　“嘿嘿，逃不掉也没关系，我就装死，装成受伤的小绵羊，不信你们看的出来。”龙傲装作昏迷过去，双脚还逼真的不时抽搐着。

　　灵霄如同一阵风，在龙傲布置好没多久便已经赶到。

　　“咦！这里也发生过战斗。”

　　灵霄一眼便看到了躺倒在地的龙傲，心中疑惑，怎么这里会有外人在此，难道是刚好遇到那凶手，尔后被杀人灭口吗？

　　灵霄眼中寒光闪烁，灵识散发出去，却没有发现其他任何人。

　　“这小子是谁，难道是被那凶手半路撞见，杀人灭口？”灵霄目光闪过一道狐疑之色，一探龙傲鼻息，发现鼻息相当微弱，性命随时都可能不保。

　　正在这时，山上又冲下来十多人，为首的却是一名身穿道袍的女子，这女子满脸的怒色，见到灵霄正审视龙傲，当即冲了过来。

　　“该死的杀人凶手，我要将你碎尸万段！”女子刷的一声，抽出随身佩剑，剑尖颤抖的刺向龙傲。

　　“我靠，该死的，快阻止他！”龙傲虽然闭着眼睛，但是却能够清楚的感觉到周围的变化，心中一急。

　　“夫人，别冲动。他应该不是凶手，不过也不排除这种可能。”灵霄朗声说道，却是对那女子使了一个眼色，然后对其他人做了个继续追击的手势，那十多人微微点头，迅速的沿着山路追下去。

　　女子冷哼一声，“此人极度可疑，就算不是凶手，也可能是凶手的同伙，宁可错杀也不能够放过他。”

　　话语未落，灵夫人手中剑光一闪，直刺龙傲大腿之处。

　　龙傲心中郁闷，好在那女子剑法尽在龙傲感知中，只是试探性的一剑。

　　“我忍，想不到这女人竟然如此不好忽悠，竟然真的刺我。”龙傲知道已经到了这个地步，那就要装的更像一点，一旦消除他们的怀疑了，下一步就比较好施展计谋了。

　　冷厉的剑芒来的快，落下的也快，嗤的一声，剑光插入龙傲大腿中。

　　龙傲静静的躺着，一动不动，而那女子继续保持怀疑的神色，剑光抽出，鲜血直接从龙傲大腿处喷了出来，而龙傲的面色依然平静如常，连眉毛都没有颤动一下，然而心中却疯狂诅咒那女子。

　　“这小子怎么会昏迷在这里，实在太可疑了，如果那凶手实力很强，断然不会留他性命。”女子脸上的表情依然很怀疑。

　　“夫人，根据我的观察，他应该只是受害者，你看下他的一身打扮，根本不像是修仙高手。而他的实力也不过炼气二级而已，就算他想杀婉儿，他也根本没那个实力。你别在伤害他了，待我救醒他问个明白。”灵霄脸上的狐疑之色已经完全消去。

　　“如果他是施展苦肉计呢？故意装作昏迷，故意忍受利剑插体所带来的疼痛，那我们岂不是上当了。”

　　毕竟是女人，心思更细腻一点，怎么看龙傲，这女人都有一种不妙的感觉，直觉告诉她，眼前之人很诡异，可能会有问题。

　　龙傲腿上正流着血，心中更是郁闷，这女人疑心实在太重了，如果在被她整一会，自己真要撒腿跑路了。

　　“夫人，别闹了，我说他没问题，你就相信吧！”灵霄板起脸说道。

　　“你还敢摆出臭脸，都是因为你，婉儿才会被人杀死，你这个杀千刀的。”

　　那女子突然撒泼，一把拽住凌霄的衣领，扬起另外一只手就是正反二个大耳光。

　　凌霄没有还手，脸上瞬间肿起，却只能够冲着夫人苦笑：“夫人，别在这里生气了，为婉儿找出凶手才是最要紧的事情。”

　　“好，回去以后在收拾你。”女子冷哼一声，剑光一闪，直接劈向龙傲大腿。

　　“靠，玩真的了，妈的！”龙傲心中一动，随时准备逃跑。

　　“夫人，别闹了，你杀了他就少了线索。他已经虚弱不堪了，这一剑绝对会要他的命！”凌霄急道，却不敢伸手阻拦。

　　剑光来势凶猛，最后却在龙傲大腿外十公分不到的距离停了下来，而龙傲心脏都快跳出胸膛了，差点就移动大腿了。

　　“难道是我感觉错了？”女子喃喃说道。

　　“别吵了，就是你错了，整天自以为是，我说了，他不是凶手！”灵霄虽然怕这个夫人，但是为了给唯一的女儿报仇，还是忍不住说道。

　　“不，我的直觉一直很准的，他就是有问题。既然他装，那我就先断他一条腿。”女子剑光正准备往下一动。

　　龙傲突然一个翻身，大腿挪动了过去，刚好避开了那女子势在必得的一剑。

　　“啊！好疼！”龙傲呻吟出声，一只手捂住了受伤的大腿，双眼瞪向那二人。

　　龙傲英俊的面容疼的完全扭曲了，一方面是演戏，另一方面的确是很疼，那表情虽然夸张，却演的相当逼真。

　　挣扎了半天，龙傲上半身刚立起来，突然间双眼一闭，直接又晕了过去。

　　凌霄越发相信龙傲不是凶手，哪有凶手不逃还装昏迷的道理，而那女子却是更加狐疑，因为龙傲刚才恰好醒来，又恰好躲过自己的剑光。


第190章 

　　见夫人还不相信，凌霄终于暴怒了，“你让开，我先弄醒他问出凶手是谁，然后我们一起去找出凶手，为婉儿报仇。”

　　凌夫人没有说话，当凌霄真正发怒时，自己却是根本阻拦不住他的。

　　“臭小子，快给我醒来。”

　　凌霄一脚踩向龙傲受伤的大腿上，一声凄厉的惨叫，龙傲又笔直的挺立起来。

　　“妈的，该死的，敢这样折腾我，我一定不会轻易放过他。”龙傲心中怒吼。

　　“来，小子，将这灵阳丹吃了，然后告诉我们发生了什么事情，如果敢胡言乱语，我就宰了你。”灵霄趁着龙傲张口欲说话之时，将那粒药丸弹向龙傲嘴中。

　　龙傲只觉得那灵阳丹入口即化，确实能够补充一定的体力，当即将药吞下。

　　灵霄怕龙傲死了，迅速的给龙傲大腿之处上了金疮药，而那灵夫人脸色却是阴晴不定。

　　“来，小子，我这里也有一颗恢复体力的药丸，你吃了，伤口会好的更快。”灵夫人掏出一个乳白色的瓶子，从中倒出一颗香气四溢的药丸。

　　“三日断肠散！夫人还真是谨慎过头了。”灵霄一见那瓶子，就明白她的想法了。

　　“好香哇！谢谢你们，你们真是我的大恩人。”龙傲装傻的笑道，心中却是冷笑：“这女人心肠还真是歹毒，难怪她女儿心眼也不好。先用剑刺我，现在又想用药来毒我，难道以为包装漂亮就可以忽悠我吞下毒药。”

　　看到毒药进入龙傲口中，而龙傲也丝毫不怀疑，乖乖的咽了下去，灵夫人这才露出了阴险的笑意。

　　“小子，你听好了，你刚才吃的是我师门毒药，三日断肠散。三天之内，若是没有得到我的解药，你必然肝肠寸断，痛不欲生，最后七窍流血而死。”灵夫人突然冷笑道。

　　“什么，我刚才吃的是毒药？为什么？你为什么你们要这样害我？”

　　龙傲一脸的震惊，双手同时掐住脖子，干呕起来，而那灵夫人终于放下心来，在一旁得意的阴笑。

　　灵宵冷声喝道：“小子，别吐了，快将你如何昏迷的事情说出来，否则，你就等着三天后毒发身亡吧！”

　　龙傲继续呕吐着，身体颤抖着趴在地上，趁着二人不注意，迅速将那枚毒药瞬间转移进了黑龙戒中，尔后愤怒的望向那灵夫人。

　　“小子，如果你乖乖听话，我会给你解药的。现在，你给我老实交代到底是怎么回事？”灵夫人面容狰狞，似乎想要吃了龙傲。

　　见戏演的差不多了，龙傲这才面色苍白的摇摇头，恐惧，不甘，愤怒的望向那灵夫人。

　　“谁打昏你的？”灵宵喝道，一手夺过龙傲肩膀上的包裹，手指用力之下，包裹突然间散落在地，里面除了零散的几件换洗衣服外，几包干粮外，别无他物。

　　龙傲苦笑的摇头，“你们到底是谁，我不认识你们，难道你们是和那杀手一伙的？”

　　“老夫灵宵，天风门掌门，这是我夫人。是这样的，我门下几名弟子刚才被人杀了，我们一路追踪而下，刚好看到你，然后老夫便救了你一命。”灵宵面色和缓的说道，撒谎也是面不改色。

　　龙傲心中暗骂二个老狐狸，这才一本正经道：“我本是一名低级的修仙者，来玉清山是为了拜访名师，久闻玉清门仙法厉害，因此特来拜师。”

　　“这里不是玉清门，你为何来这里？”灵夫人质问道。

　　“唉，说来话长，我在这山中苦寻半月，依然无法得知玉清门的方向，见这山峰时有烟火传来，所以才上来碰碰运气。结果，路上遇见一个面熟的青年，他说这里就是玉清门，于是我与他一起结伴而行。行到那个亭中，突然遇见三个人。”龙傲缓缓说道，极力的回忆着当时的事情。

　　灵宵与灵夫人对望一眼，很显然，如果没猜错的话，这小子果然知道事情经过。

　　“继续说，不要停，越详细越好，若让我等发现有半点可疑之处，哼，你必然知道什么叫求生不得，求死不能。”灵宵眼中散出冷厉的寒芒。

　　“嘿嘿！我就按照实情来说。”龙傲心中冷笑，将自己说成旁观者，用一个杀手取代了自己的行为。

　　“三个青衣人，二男一女，女的坐在中间大笑，那二个男的一左一右的说着笑话。那青年先走过去，那三人中立刻有人喝止。接着，那女的便说话了……”

　　龙傲叙述的时候，语言画面感极强，细节非常详细，如同将灵宵二人带入了那个画面中。

　　因此，二人对龙傲的话语丝毫不怀疑，当说到还魂铃时，二人同时面色一变。

　　“该死的彪儿，立儿，死有余辜，如果不是他们挑衅那人，婉儿岂会使出还魂铃。如果婉儿不使出还魂铃，他们也不至于杀人夺宝了。”灵夫人突然怒道。

　　“什么，还魂铃在婉儿手中？”灵宵突然厉吼一声，此时，就连灵夫人也不敢说话，任凭灵宵发飙。

　　“糊涂啊，你真是糊涂。竟然将这样的法宝交给婉儿，是你害死了她。”凌霄既心痛女儿的死，又心痛法宝被夺。

　　“继续说下去！”见龙傲停住，灵宵怒吼道。

　　“我见他们突然打起来，他们实力都比我强，所以我立刻逃开，远远的观看。最后，那女子铃声突然停住，那青年便过去夺铃杀人。那个时候，我便朝山下跑去，不久后，那青年便冲了下来。我心中极为害怕，舞着剑花，生怕那人会杀人灭口。结果，我只见那青年身形一闪，接着听到山上传来的怒吼声，那青年应该是打昏了我，见有人追来，所以迅速逃逸了。”龙傲说起谎话来比真的还要真，灵夫人盯着龙傲的眼睛，心中却是点头相信。

　　“傻小子，你说了这么多，你连那凶手底细一无所知，他才没有杀你灭口。否则，你哪里还有机会站在老夫面前。”灵宵冷笑道，对事情经过已经有所了解。

　　龙傲露出恐惧的神色，心中却在偷笑，这二人终于被自己忽悠到了，下一步，要他们去帮自己找玉清门麻烦。

　　“小子，你可听出那青年的来历？”凌霄怒气冲冲的吼道。

　　正在这时，天空中飞下一人，抱拳说道：“参见掌门！空中并未发现凶手踪迹。”

　　凌霄点点头，“继续搜索！”

　　龙傲突然高声叫道：“我想起来了，想起来了。”

　　凌霄二人同时一喜，灵宵急道：“快说，如果你立下大功，老夫便收你为徒。”

　　“他叫张痕，几年前，我在云梦城见过他一面。那时，他只是普通武者，当时急着赶往玉清山，说有个最大的修仙门派要收他为徒。匆匆数年，他的气质完全改变了，可惜我竟然没有认出他。”龙傲说到这里，摇头叹息起来。


第191章 

　　“张痕。”

　　“玉清门！”

　　凌霄说完后，灵夫人立马接口道，这里最大的修仙门派非玉清门莫属，否则，一般的修仙门派弟子，哪里敢惹天风门。

　　“夫君，如果真是玉清门做的，此事得从长计议，断不可贸然前往。”灵夫人担忧的开口道。

　　“哼！杀女之仇，夺宝之仇。就算是玉清门掌门，这次我也要找上门去讨个公道。”灵宵面色铁青，咬牙切齿的说道。

　　“夫君不用着急，依我看，那张痕只是一名普通弟子。我们此去，讨个说法，想必证据确凿下，玉清门自有交代。断不可与玉清门整个门派杠上。”灵夫人面色不变的说道。

　　龙傲跟着那二人前往天风门，心中暗笑：“多带点人马，去和玉清门火拼，到时自己就可以浑水摸鱼，说不定可以暗中救出柳青。”

　　半天时间不到，天风门高手齐聚，在掌门凌霄的带领下，百多名修仙者气势汹汹的朝玉清门赶去，而龙傲作为目击证人，也随队前往。

　　玉清门，翠云峰！

　　隐约的月色还未从天际消散，晨雾浓浓的覆盖着翠云峰。在一处平整的翠绿草坪上，此时正有一名白衣女子的身影在雾中舞剑。

　　白衣银剑，剑光如织人如画，银钗扎起那如墨的秀发，清秀的面容上，一双清澈而明亮的眼神，尤其当她凝神出剑时，是那样专注，恍惚世界万物完全不存在。

　　剑光呼啸划过浓浓的雾气，时而轻缓，如小溪流水，时而急促，如大海波涛，女子不时发出娇喝之声，剑光越舞越快。

　　“小师妹，剑法进步真快！快赶上师兄我的剑法了。”一个面容俊俏的青年抚掌而笑。

　　青年也是一身白衣，似乎融入这晨雾之中，盯着那女子的眼神含情脉脉，任谁都能够看出他对这女子的好感。

　　女子身形一停，剑光刷的一声还入鞘中，见到师兄，不由微微一笑：“张师兄过誉了，张师兄可是师傅最得意的弟子，小女子万万比不上。”

　　“师妹太过谦虚了，今天有个新入门的弟子送了二盒桂花糕给我，听说那个味道很不错，不知道小师妹有无兴趣一起品糕？”青年笑吟吟的问道，眼神中有着炽烈的渴望。

　　女子抿嘴一笑，心中对张师兄颇为感激，自从自己失忆后，这师兄便待自己如亲妹妹一般，甚至比亲妹妹还好。

　　人心总是肉长的，几个月来，柳青对张痕心存感激，好感同意是与日俱增，只是，朦胧中，在心底最深处，却总是挂念着一个看不清面目的男人。

　　“好，既然师兄诚挚的邀请，小妹就不客气了。”柳青笑着走出那片练功的地方，这时，一名侍女已经端上了茶水。

　　“柳小姐，张公子，请喝茶。”侍女躬身说道。

　　“你，下去，守住入口，别让人打扰我二人品糕。”

　　张痕剑眉一扬，冷声道，柳青善意的对那女子点点头，女子便道偌告退。

　　约莫一个时辰后，翠云峰的雾气开始渐渐消散，大理石雕刻的石桌上，摆放了数盘名贵的糕点。

　　糕点带着淡淡的清香，二人笑谈品糕。

　　张痕的眼睛始终没有离开柳青的面容，心不在焉的品糕，实则是在品味眼前的女子。

　　“师傅的失忆草果然效力持久，这都几个月了，柳青还是想不起以前发生的任何事情。该死的龙傲，你根本就不配拥有柳青，和我争，你是永远争不过的。”

　　张痕看着柳青，不时会想起龙傲，而一旦想起龙傲，心中便是怒焰滔滔，醋意更是排山倒海的在心中翻腾。

　　“小师妹，师兄最近有个问题，始终也想不明白。唉，这个问题困扰我，始终无法入眠啊！”

　　张痕叹气道，眼睛眯起，一副苦笑的神色。

　　柳青立刻流露出关切的面容，“师兄，不知是何问题困扰你，说出来，也好让师妹为你分担一二。”

　　张痕继续哀叹，心中却是一喜，足足几个月的时间，自己已经在柳青心中重新获得了足够的好感，也到了该表白的时候了。前几次本想说个明白，但是张痕却顾忌颇多，唯恐被柳青拒绝。

　　等到柳青继续追问，张痕才悠悠说道：“我是为情所困！几个月前，我爱上了一个女孩，一眼见到她，我就认定了她就是我终身追随的人。可是，几个月过去了，我依然不敢对她表白，怕失去她的关心。哎，人之为情，情何以堪！”

　　柳青突然莞尔一笑，原来师兄是为情所困，脑海中突然浮现三师姐的面容，这些天，张师兄与三师姐经常在一起闲聊，想必他心仪的对象便是三师姐吧！

　　而张痕见柳青笑了，心中反而一喜；“小师妹，你说我该怎么办，是勇敢表白呢，还是继续等待时机？”

　　柳青一只手撑着下巴，眨巴着清澈的眼睛，脑海中则回忆着三师姐与张师兄在一起的神情，从三师姐的眼神看，她应该是爱慕张师兄的吧！

　　想到这里，柳青心中立刻有了主意，见张痕正眼巴巴看着自己，不由扑哧一笑：“师兄，你的胆子不是很大的吗？既然认定了去爱，那又为何去躲避。我觉得时机成熟了，你该勇敢的说出你的心里所想，这才像个男人嘛！”

　　“哈哈！”张痕放声大笑，接着便捂住嘴巴，阴阴的偷笑，原来柳青正期待自己的表白，这实在是太好了。

　　“龙傲啊龙傲，柳青终于爱上我了，她的心已经在我这里，你是抢不走她的。”张痕心中快意的想到。

　　柳青突然想起自己，只觉得自己可怜至极。不知道为什么而失忆，但是师傅告诉自己，自己是被一个男人抛弃了，差点杀死了自己，如果不是师傅及时赶到，只怕自己已经被那个狠心的男人杀死了。

　　“是谁，为何这么狠心？”柳青每次入眠前，就会开始恨那个夺去自己贞操的人，有时恨的哭，心中无比委屈。

　　“青儿，我喜欢你。”张痕涨红脸，鼓足勇气说道。

　　“啊！”

　　柳青面色出现呆滞的神态，完全不敢相信师兄竟然不是对三师姐表白，反而是对自己表白。

　　“师兄，你在模拟表白吧？”柳青失声问道。

　　张痕一愣，以为柳青嫌弃自己不够大胆，赶紧继续说道：“青儿，我是真的喜欢你，你的身影已经深深的映入我心，吃饭时想你，练功时想你，睡觉前想你，睡梦中也全是你的身影。求求你，答应我吧！做我的恋人吧！”

　　张痕激动万分，双手同时朝柳青的小手抓去。


第192章 

　　“啊，不要！”

　　柳青尖叫一声，惊慌的后退，见张痕激动无比，赶紧飞速的逃掉，心中扑通扑通的叫唤个不停。

　　张痕看出了柳青的羞涩表情，心中一喜，“师妹，你别跑，这里就是你的家。你好好考虑下我的话，我就在这里等着你。”

　　柳青心中恐慌无比，大脑中竟然一片混乱，躲到房间中，大脑突然一片眩晕，尔后便躺倒在床上沉沉睡去。

　　几天后，玉清山深处，百多名修仙者突然出现在玉清门山脚下，玉清门山下几名护山者立刻跳将出来，拦住去路。

　　“此处是我玉清门重地，请各位道友止步！如有要事，我可代为通传。”一名玉清山弟子朗声喝道，神态之中俨然露出鄙夷之色。

　　“岂有此理！”

　　灵宵怒火当即上涌，这玉清门弟子杀害自己女儿，夺取法宝，竟然还敢来这一手。在灵宵心中，以为杀人夺宝之事，玉清门当知情才对。

　　“夫君，稍安勿躁！我们先以礼相待，等见了玉清门掌教，就可当面质问。”灵夫人劝道。

　　天风门弟子一律青衣打扮，为保护证人安全，龙傲在灵宵的许可下，化妆成一个30多岁的魁梧男人。

　　“小子，老夫是天风门掌门灵宵，此次前来找你们掌教有事求问，你快上去通报，若是迟了，小心你的狗命。”

　　灵宵脸上依然铁青一片，对着玉清们那弟子吼道。

　　“原来是天风门掌门大驾光临，请各位稍后，我立刻去通传。”

　　那青年心中一颤，毕竟对方是一派掌门，再也不敢露出刁难之意，与几个师弟耳语几句后，飞速的往山上奔去。

　　“灵掌门，和他们客气什么，玉清门欺人太甚，我们直接杀上去。”龙傲唯恐天下不乱，添油加醋道。

　　龙傲此语一出，不少天风门的弟子纷纷叫嚣起来，这次占了理，掌门亲来，有什么好怕玉清门的。

　　“哼，三日……”灵夫人瞪着龙傲哼道，龙傲假意露出恐惧的神情，闭上嘴巴。

　　玉门主峰，玉清门大长老接到通传后，脸上露出疑惑一色，立刻召集玉清门弟子，并迅速派人通知掌门。

　　半个时辰后，超过五百名弟子集结在玉清主峰，张痕，柳青也在其中，众人茫然的望着大长老，不知所为何事。

　　“天风门掌门带人杀到，玄师弟，你带领一百弟子下山查看一番，问清他们前来的目的。记住，尽量不要提前动手，天风门有几个老家伙实力都是筑基期的，还有那法宝还魂铃，不可小视。如果他们是来找茬的，立刻发信号通知我。”

　　大长老面色一寒，冷声命令道，没想到小小的天风门也有筑基期的高手。

　　玄空子领命后，当即挑选弟子，那些弟子一个个兴奋异常，纷纷请命。

　　“痕儿，你带着青儿一起前往。”玄空子自然不忘带上自己的嫡系弟子去见见世面，由于非常疼爱张痕，所以也想撮合他和柳青的感情，毕竟肥水不留外人田。

　　玉宵与属下门人一起等了一个多时辰，而别说玉清门的掌教，就是一个下山的鬼影子都没看到，当下心中更怒。

　　“夫人，这玉清门实在太不像话了，难道真当我们天风门都是傻子不成。”灵宵跺脚说道。

　　“夫君，事已至此，还是在等等，这玉清门毕竟实力强劲，不可与之全面交恶！”灵夫人耐着性子劝道，心中也颇为不满，玉清门太过托大了，竟然让一个掌门等待如许之久。

　　龙傲心中隐隐有着期待，准备一会想办法挑拨一番，等双方大战之时，自己再去救人。

　　又一个时辰过去了，灵宵终于忍无可忍，大吼道：“玉清门欺人太甚！”

　　灵宵身形一闪，已然跃向山脚，那几名玉清门弟子想阻挡，可灵宵筑基期的实力，这些弟子岂是对手，眨眼之间，这些弟子便纷纷吐血躺倒在地。

　　“杀啊！”龙傲才不管这些玉清门弟子死活，紧跟灵霄的身法，第二个朝前冲去，更多的人朝玉清峰的方向涌去。

　　“夫君，别冲动！事情还未问清楚前，切莫动手。”灵夫人急了，冲过去一把拽住灵宵。

　　灵宵也是气晕头了，不然哪里有胆子敢提前对玉清门的人下手，那玉清门几人纷纷爬起往山上逃去。

　　“杀人了，天风门掌门杀人了。”这些玉清门弟子大吼道。

　　“住手！”

　　就在这时，一条身影从山上俯冲而下，龙傲眯起眼睛，眼神中的愤怒一闪即逝，眼前的不就是张痕的师傅玄空子么。

　　灵宵手一挥，门下弟子纷纷安静下来，而那玄空子已然到了近前。

　　“老夫玄空子，不知贵派这么多人前来，还打伤我门派弟子，意欲何为？”玄空子朗声喝道，眼神中隐含怒色。

　　“老夫天风门灵宵。”灵宵面色不悦，勉强抱拳道。

　　“哼，你们还好意思说，杀我们小姐，夺取法宝，我们是来对质的。”

　　龙傲故作气焰嚣张的高叫道，而灵宵也没有反对，有证人在，不怕玉清门不承认。

　　“你是何人，岂敢朝我师傅大嚷大叫，不知死活的东西。”远处一个人影飘来，人未到，声音已经远远的传了过来。

　　玄空子微微一笑，很享受的望着自己的得意弟子。

　　龙傲身体一颤，这正是张痕的声音，待得放眼望去，心中更加激动，张口便欲呼喊，好容易才忍住心中的激动。

　　“青儿！”

　　龙傲心中千万遍呼喊之人终于到了自己面前，几个月不见，柳青略显消瘦，面容平静如水，冷冷的望着山下之人。

　　“师兄，不要这么粗鲁嘛，有话好好说。”

　　柳青冲着张痕莞尔一笑，张痕乐的呆住了，连连傻笑着点头。

　　龙傲也郁闷的呆住了，“怎么会这样，怎么会这样，为什么？”

　　心中喃喃问道，竟然不敢相信眼前的情景，为什么青儿对张痕露出这样的笑意，为什么会这么关心他，难道她不知道是谁在害她吗？

　　龙傲激动的颤栗，嫉妒源源不断的在心中沉积，而灵宵则理解为龙傲见到凶手时的恐惧。

　　“孩子，别怕，有老夫在，一定会保护你的。”灵宵微移几步，将龙傲挡在了身后。

　　“灵掌门，我玉清门与天风门井水不犯河水，今天缘何带人前来，难道是想灭了我玉清门，好取而代之吗？”玄空子冷哼道。

　　“胡说！老夫前来是因为女儿被杀，宝物被夺，难道不应该讨个说法吗？就事论事，凶手正是你们玉清门之人。”灵宵暴怒道。

　　玄空子听迷糊了，面对灵宵愤怒的话语，只觉得莫名其妙，如坠一团迷雾中。


第193章 

　　“灵掌门，别动怒，有话请说清楚一点，你刚才说的我根本没弄明白。”玄孔子冷笑道。

　　灵宵眼中杀气腾腾，铿锵一声，飞剑已然握在了手中，剑尖直指玄空子，“老夫已经说的很清楚了，如果你们不认账，休怪老夫不客气了。天风门就算实力不如你玉清门，但是老夫是绝对不会善罢甘休的，宁为玉碎不为瓦全！”

　　“这死老头，脾气怎么这么火爆。若真打起来，恐怕我还不是他的对手。”玄空子心中一惊，情不自禁的后退一步。

　　天风门士气高涨，百多人纷纷拔尖，龙傲也是刷的抽出长剑，遥指张痕，恨不得立刻冲上杀了他。

　　这里是玉清门的地盘，见天风门纷纷拔剑，玉清门弟子也不甘示弱，柳青也面色冷寒的拔出长剑，情势突然间变得紧张万分。

　　“灵掌门，你有什么事情，还是请讲出来，如果你继续冲动下去，我玉清门将视为挑衅，格杀勿论！请灵掌门三思，如果要战，我玉清门也不会害怕，愿奉陪到底。”玄空子豪迈的说道。

　　“要战就战！”

　　玉清门弟子纷纷吼道，气势上也不弱于天风门。

　　灵夫人狠狠的掐着灵宵的胳膊，灵宵吃痛之下，终于忍住了内心的冲动，寒着脸将前来的目的说了出来，女儿之仇，宝物被夺，灵宵说到动情处，脸上的肌肉都在颤抖。

　　玄空子吃了一惊，对方说的情真意切，不像有假，可是玉清派哪个弟子敢如此肆意妄为，似乎也不可能。

　　“灵掌门，你是不是搞错了，我们玉清派根本没有弟子会做这种卑鄙的事情。”

　　玄空子眼珠滴溜溜的转动着，满脸的疑问。

　　“绝对不会错，我们有人证！”灵夫人斩钉截铁的说道，眼神望向了龙傲。

　　“人证何在？”玄空子问道，如果真是玉清门弟子做出这样的事情，还真得严加管教，毕竟这天风门实力也不可小视。

　　“孩子，到了该伸张正义的时候了，快站出来指认凶手吧！”灵宵鼓励的说道。

　　龙傲依然死死的盯着柳青，心中万分不解，为何他和张痕关系如此亲密，全神贯注下，其他的事情反而被抛却在脑后，心中，眼中只有柳青。

　　“孩子，你怎么了，快指证凶手！”

　　灵宵见龙傲一动不动，心中急了，摇着龙傲的身体催促道。

　　“难道我费劲千辛万苦，而青儿已经变心了吗？”龙傲突然想起师傅与马天涯的纠结感情，心中顿时惊恐，唯恐自己也会那样悲剧。

　　“小子，你傻了不成。”

　　玄夫人一掌拍向龙傲肩膀，而龙傲则一身不吭的被击飞出去，身体就那样倒在地上，眼睛却依旧死死的盯着柳青。

　　“师傅，你说灵掌门是不是老糊涂了，怎么就弄个傻子来指认凶手。依我之见，此事只怕是无中生有，又或者是栽赃陷害之举。”张痕冷笑的嘲讽道。

　　“你找死！”灵宵杀意涌动。

　　“且慢！”玄空子挡在了张痕身前，“小徒就算说错了话，也罪不该死。你折腾半天，当真是被那个傻子骗了？”

　　“该死的小子，居然被吓傻了。”灵宵恼怒之极，咆哮道。

　　柳青只觉得有双眼睛正盯着自己，心中突然有种熟悉的感觉袭来，梦里那个看不清面目的男人似乎又在脑海里出现。

　　“他是谁，怎么盯着我看，难道怀疑我是杀人夺宝的凶手不成？”柳青嘴角一瘪，心中冷笑，自己却是根本没出过这玉清门半步。

　　“玄道友，你看，他虽然被吓傻了，但是他的眼睛一直瞪着你的一个弟子，显然，这不是没有原因的。他瞪到谁，谁就是杀害我女儿的凶手。”灵夫人顺着龙傲的眼神望去，愤怒的锁定在二个人身上。

　　“胡闹！他瞪谁，谁就是凶手，那他瞪着老夫，老夫可能是凶手吗？”

　　玄空子随意的说道，结果发现那龙傲果然瞪着自己，当下怒气冲天。

　　“张痕！”

　　灵宵突然一声暴喝，记得龙傲提到的凶手名字就叫张痕。

　　“什么？”

　　几声震惊声传来，张痕面色狂变，“怎么可能是我，我这几天一直与柳师妹在一起，不可能是我。”

　　玄空子心中暗笑，看来对方是有意来找茬了，已经准备发出信号歼灭这些来犯之敌。

　　“你如果叫张痕，那你就是杀害我女儿的凶手。”

　　灵宵眼中散发出森寒的杀意，一字一顿的说道。

　　“为什么会是我，我根本从没见过他，你们这是污蔑。”张痕涨红脸说道，无论如何，不能够背了这黑锅。

　　灵夫人冷声笑道：“我问你，几年前你是不是在云梦城寻找修仙门派，想拜入玉清门？”

　　“没错，当时是师傅收留了我。可是，我绝对不是杀手，我发誓。”

　　张痕怒气冲天，被如此冤枉，对方简直就是嫁祸自己。

　　“玄道友，不用分辨了，杀害我女儿的凶手就是他，将他交给我，宝物还回来，我等立刻离去，否则，今天拼了性命也得讨个公道。”

　　灵宵凶悍的说道，天风门之人杀意强烈的散发出来。

　　“玄道友，如果你们要是不交出杀人凶手，那么，我天风门也不是好欺负的。我也认识不少筑基期的好友，若是要战，我们天风门就算不是对手，你们玉清门也不想好过。”灵夫人黑着脸阴笑道。

　　玄空子心中一惊，结下这么深的仇，如果对方当真拼命，只怕玉清门也会实力大损，更严重的情况是对方找高手来助拳，后果反而不堪设想。

　　“不，我保证，师兄是好人，此事绝对不是师兄做的，一定是有人不怀好意的嫁祸给师兄，你们千万别被人骗了。”

　　柳青急了，站在张痕旁边，信誓旦旦的说道。

　　龙傲眼中只有柳青，她的表情，她的话语，深深的印入了脑海深处。

　　“为什么，青儿，我做的一切都是为了你，为何你却不能够理解，还要帮他说话。”龙傲心中怒吼着。

　　“难道你们当真相信一个傻子的话，就这样给我师兄背上凶手的罪名？”

　　柳青继续说道，瞬间，龙傲的眼泪忍不住滴落下来，泪水模糊了龙傲的双眼，心中刺痛无比，眼中依然只有柳青一个人。

　　“我在她心中竟然是傻子，该死的张痕，我绝对不会放过你。”

　　龙傲深吸一口气，脸上的泪水瞬间蒸发的无影无踪，就在众人争吵中，龙傲站了起来，目光直视张痕。

　　“傻子，你凭什么污蔑我？”

　　张痕望着龙傲的眼神愤怒无比，恨不得立刻冲过去将龙傲剁成碎片。而龙傲同样如此，心中的压抑已经忍无可忍。


第194章 

　　“就是他，张痕就是凶手，我亲眼见到他杀死灵婉儿，尔后抢走法宝，杀了天风门二名弟子灭口，如果不是灵掌门迅速追来，我也会被他杀死。”龙傲心中本来就非常愤怒，因此不用装，演技比真的还像，更容易让天风门相信。

　　“玄道友，你听清楚了吗？赶快交出人来，否则我天风门将与你们不死不休。”

　　灵霄怒极反笑，而天风门所有弟子都怒吼起来，“交出凶手！交出凶手！”

　　玄空子望着张痕，心中也不禁怀疑起来，可仔细一想，三天前张痕并没出过玉清门，心中立刻大怒，那小子分明是污蔑陷害张痕。

　　“灵掌门，你找来的这个人是谁，我徒弟根本不认识他，你们凭什么相信他的话，总之，我绝对不相信。”

　　“废话少说，他吃了我的三日断肠散，断然不会糊弄我等，再说，他不认识你们，就更没必要说谎话。现在，一句话，交是不交？”

　　灵夫人发起彪来，气势甚至不在灵霄之下，身为帮中唯一一名女性筑基期高手，在天风门中的威望堪比掌门灵霄。

　　“师傅，徒儿真的没有杀他女儿，您一定要相信我。”

　　张痕对天发誓道，可越是这样，天风门之人反而越不相信。

　　“灵掌门，仇人我已经指认，剩下的该你们去做了。三日断肠散的解药呢，快点交给我。”龙傲故意说道，心中根本没指望他们会交出解药。

　　“哼！三日断肠散乃无解之药，今天便是你的末日，你等死吧！”灵夫人冷笑道，再也不看龙傲一眼。

　　柳青望着龙傲，心中有种熟悉的感觉，他的身影像极了梦里的那人，难道他就是抛弃自己的那个男人吗？

　　“好，含血喷人！天风门，今天便是你们的灭亡之期。”

　　玄空子面如寒霜，手指微一用力，灵符便已经捏碎，一道白光涌上天际，求援信号已然发出。

　　“玄风门弟子，与我一起杀！”

　　灵霄怒吼道，身形闪电般的扑向张痕所在之处。

　　玄空子惊怒交加，立刻飞身阻挡灵霄的身形，“痕儿，快往山上退。其他人等，护住张痕！”

　　龙傲一直关注柳青，就在这时，灵夫人已经悄然杀向张痕之处。

　　灵夫人筑基中期的顶峰实力，张痕如何能挡，玉清门一名筑基前期的高手前来阻挡，却被灵夫人三招便刺伤了肩膀。

　　“死吧！”

　　灵夫人剑如毒蛇吐信，狠狠的刺向张痕的胸膛。

　　“痕儿。”玄空子暴怒，一剑杀退灵霄，便欲救张痕，可身形还未暴起，一道剑芒便当头罩下，正是灵霄子挡住了去路。

　　张痕无奈的举剑相迎，只觉得一股大力传来，手中的剑瞬间被挑飞出去。

　　“死！”灵夫人眼中厉芒闪烁，闪电般的一剑刺向张痕。

　　“啊！我不要死。”张痕哀嚎起来。

　　双方战成一团，天风门筑基高手有五名，优势更为明显，玉清门根本没有人可以冲过去救人，龙傲由于是和天风门一伙的，被那种高手直接放进了包围圈中。

　　“速战速决！”灵霄知道玉清门的援兵一到，自己一方将毫无任何优势，因此大吼道。

　　“快将还魂铃交出来！”灵夫人剑光一闪，并没有直接刺下。

　　“我，我不知道什么还魂铃，我没有杀你女儿。”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”

　　灵夫人怒了，此时，柳青突然挥剑攻向灵夫人。

　　“灵夫人手下留情。”龙傲高声吼道。

　　也就是龙傲这一吼，灵夫人未下杀招，而柳青则被击飞出去。

　　“现在正是救下柳青逃跑的绝佳时机。”龙傲心中一动，而那灵夫人已经失去了耐心，眼中寒光一闪，一片森寒的剑光将张痕全身笼罩。

　　“不要杀我师兄，他是被冤枉的！”

　　正在这时，柳青突然发疯的扑向那片剑光，龙傲愤怒的大吼：“不要杀她！”

　　第二次阻拦自己，灵夫人心中大怒，剑光一闪，柳青颤抖着倒在了地上。

　　“青儿！”张痕失声痛叫，挡在了柳青身前，再也不管那灵夫人会不会杀死自己。

　　“她竟然为他挡剑？”

　　龙傲心中嫉恨无比，根本没想到柳青竟然为了救张痕而扑向那剑光，同时，心中立刻滴血般的难受，哀吼道，“青儿！”

　　灵夫人冷笑的抽出剑，一连串血珠从剑上飞溅而出，柳青闷哼一声，腹部的鲜血喷涌而出。

　　灵夫人正待动手杀死张痕，柳青却决然说道：“前辈，求您别杀师兄，他不是凶手，我可以证明。”

　　这时，玉清门援兵已到，一道飞剑闪电般射向灵夫人后背，同时数条人影飞速的冲向灵夫人。

　　灵夫人来不及多想，身形急冲向天空，右手抛出一个玉圈砸向那飞剑，爆炸声传来，灵夫人身形被震飞出去。

　　一道冷厉的声音传来：“天风门的家伙们是活腻了吧，竟然敢在我玉清门撒野！”

　　正是玉清门大长老的声音，柳青露出狂喜的神情，接着便晕了过去。

　　张痕正待去抱柳青，龙傲的身影突然出现，张痕只觉得眼前一花，一道掌风袭来，心中大惊，本能的后退数丈。

　　龙傲剑眉紧皱，此时无暇杀死张痕，一把抱起柳青，动情的呼唤道：“青儿。”

　　见到柳青腹部血流不止，龙傲瞬间点击柳青身上的穴道，然后扯下身上的衣角，按住柳青受伤之处。

　　“青了，我错了，快醒醒，我是龙傲。”

　　龙傲呢喃的说道，眼中泪花闪动，心中突然无比后悔，原本目的是为了救柳青，结果反而却伤害了她。

　　从没想过，柳青会为了救张痕而奋不顾身，龙傲这一次是真的失策了，现在唯一的愿望就是柳青能够活过来。

　　“酒疯子给我的灵药，据说可以令人起死回生。”龙傲紧张的掏出药瓶，一口气给柳青喂下数粒。

　　“他是龙傲？”张痕面色一寒，飞剑瞬间出现在手中，一步步朝龙傲逼近。

　　柳青吃下灵药后终于睁开了双眼，看到一个陌生的男人抱着自己，不由失声尖叫，而龙傲则心神大乱。

　　张痕面色浮现出狰狞的笑意，冷厉的剑光突然间直刺龙傲后背。

　　“快放开我。”柳青眼中满是恐惧，挣扎着想推开龙傲，然而，龙傲的实力岂是受伤之后的柳青可以推开的。

　　龙傲微笑着望着柳青，温柔的眼神，关切的表情，此时，柳青便是龙傲的唯一，保护她，不让她受伤害，便是龙傲的使命。

　　“宝贝，别挣扎，我是龙傲，难道你忘记了吗？”龙傲嘴角露出苦涩的笑意，一只手轻轻的拂过柳青的秀发。


第195章 

　　“不要！”

　　见到这个满脸胡子的男人抚摸自己的头发，柳青不知道哪来的力气，双手猛的抓住龙傲的一只胳膊，尖利的牙齿狠狠的咬了上去。

　　没有意想中的叫声，面前的男人竟然笑的如此安详，柳青越发用力的咬下，瑟瑟的味道从口中传来，那是混合着鲜血的味道。

　　龙傲感受到手臂上传来的刺痛，心中反而好受一些。因为自己太理智，竟然几个月没管柳青，现在只要见到她，让她发泄一下又有何关系呢！

　　“青儿，别害怕，我永远不会伤害你。”

　　龙傲一只手在脸上拂过，撕下浓密的胡子，接着便将脸上的人皮面具完全取下，露出了本来面目。

　　一股熟悉的感觉在柳青心中拂过，眼前这个帅气的男人到底是谁，为什么他说永远不会伤害自己，难道他是师傅说过的那个伤害自己的男人吗？

　　“我一定认识他。”

　　强烈的直觉在柳青心中出现，眼前的男人不就是那个梦里的男人吗，只是梦里看不清他的面容，这一次算是完全看清楚了。

　　他的眼睛好深邃，鼻梁好挺，嘴角笑的时候有种邪魅的魅力，这么帅的一个男人，真的就是那个抛弃自己的男人吗？

　　玉清门与天风门战况更激烈，在援兵到来后，玉清门占据压倒性的优势，将天风门的门人逼退数百丈。

　　张痕面色狰狞，全身剧烈的颤抖着，手中的剑却突然停在空中。

　　“我这样从背后杀了他，怕是青儿知道真相后，会恨我一辈子吧！”

　　张痕心中犹豫起来，上一次，龙傲放过了自己，而这一次为了青儿，自己真的要杀了他吗？

　　“我想起来了，你就是我以前的男人，是你抛弃了我，是吗？”柳青突然放下龙傲的手臂，气势汹汹的问道。

　　“她记起以前的事情了吗？”张痕手一抖，注意力完全被柳青的话语吸引。

　　“是！是我不好，抛弃了你。你怪我，是应该的。”龙傲苦笑道。

　　如果龙傲知道柳青失去记忆后，被人灌输恨自己的思想，恐怕根本不会这样回答，而柳青却深深的误会了，以为这个男人就是抛弃自己，差一点狠心杀死自己的男人。

　　“我要杀了你。”柳青突然奋力的挣扎，右手突然夺过龙傲腰间的长剑。

　　“啊！”

　　柳青惊呼出声，与此同时，张痕手中剑光终于狠狠的朝龙傲背后刺去。

　　“师兄，别杀他，我还有话要问他。”柳青惊叫道。

　　龙傲根本没有躲，正在张痕以为快要得手时，突然一股大力从龙傲背后传来。

　　“她杀我可以，但是你没有资格。”

　　龙傲身后突然飞出一柄形状怪异的飞剑，瞬间挡住了张痕的致命一击，一剑之下，张痕只觉得一股无法抵挡的大力传来，身体直接被击飞出去。

　　“别杀我师兄。”柳青突然又关切的说道。

　　“好，看在你的面上，我这次不杀他。”龙傲依旧温柔的说道，心中怎么也想不明白，柳青怎么变了一个人似的，竟然不认识自己了。

　　周围，杀声震天，不少修仙者使用了法宝，空中不时传来连续不断的爆炸声，然而，龙傲始终守护者柳青，不让任何人伤害她。

　　张痕脸色阴沉，没想到自己苦修了几个月，师傅都夸自己进步神速，却经不起龙傲一剑。此时见龙傲英雄一般的守护着柳青，心中更加嫉恨。

　　自己已经达到炼气四级后期的实力，张痕心中自然不服气，当即大喝道：“龙傲，我要与你堂堂一战，是男人就接战吧！不要躲在女人那里，是男人就堂堂一战吧！”

　　龙傲弯着腰，扭头望向张痕，眼神之中的杀意浓的让张痕心中一颤。

　　“你，不配与我战斗，今天看在你青儿的份上，饶你一条狗命。如果你敢过来，我会杀了你。”龙傲说完后，邪魅的一笑，等转过脸时，脸上已经是灿烂的笑意。

　　柳青突然觉得心中扑通扑通的跳个不停，眼神中闪过一丝疑惑，“他真是那种无情无义抛弃自己的人吗？为何我感觉他不是坏人。”

　　“青儿，我会带你离开这里，以后会好好爱护你，不会再让你受到伤害。”

　　龙傲笑的如同一个邻家男孩，那种自然散发的魅力让柳青也不由呆住了。

　　“青儿，不要听他的话，他就是个坏人，这次天风门上来寻仇的事情就是他策划的，他陷害我。”

　　张痕不敢靠近龙傲，因为心中没底，不想就这样被龙傲杀死，然而见龙傲与柳青在一起，心中嫉恨莫名。

　　“原来是你陷害师兄，你真是个坏人。”柳青脸色立刻变了，手中的剑光比在了龙傲胸口。

　　这是龙傲的剑，不过却到了柳青手中，而龙傲依旧微笑，似乎她手中拿的不是剑，而是玩具。

　　“青儿，听师兄的话，杀了那个坏人！”因为柳青失去记忆，张痕在她的心中印象反而不错，此时阴笑着说道。

　　龙傲心中瞬间怒火冲天，因为张痕竟然要柳青杀自己，这样的唆使，不说自己，就是任何一个人都会发怒。

　　“张痕，我发现，你越发不要脸了。我将你当狗，可惜你却拿自己当人，对于你这样的狗，我不想和你废话。”龙傲冷笑道，火气渐渐平息下来。

　　“不要侮辱我师兄，我当真会杀了你！”柳青怒道。

　　龙傲苦涩的一笑，“我说过，你杀我，我无怨无悔！来吧！”

　　望着龙傲闭上眼睛，柳青大脑一片眩晕，周围依然喊杀声震天，想到一切都是龙傲搞的鬼，不知道要死多少人，柳青心中一狠。

　　锋利的剑猛的刺进了龙傲胸膛，而龙傲却依然在笑，嘴角涌出的鲜血配合着那灿烂的笑意，一下将柳青吓住了，心中突然有种疼痛，又有种深深的悔恨。

　　“你为什么要陷害师兄，为什么要挑拨二派人大战，为什么不躲开我的剑？”柳青突然哭道。

　　“因为我爱你！”

　　龙傲似乎感觉不到胸口的疼痛，依然温柔的说出这五个字。

　　柳青身体一颤，放开了手中的剑，心中扑通扑通的跳个不停，眼前的男子说的话让自己感觉好温暖。

　　泪水如同断了线的风筝，喷涌而下，柳青的心中百感交集，虽然明知道眼前的男人是自己的仇人，曾经抛弃过自己，但是在这一刻，还是深深的被他感动了。

　　龙傲温柔的擦干柳青脸上的泪水，微微一笑：“是你不杀我的，可别后悔哦。”

　　“我不要杀你！”柳青也不知怎么了，情不自禁的蹦出这句话。


第196章 

　　“青儿乖。”

　　龙傲按住剑柄，轻轻的抽了出来，唯恐胸口的血喷到柳青脸上，赶紧用左手捂住。

　　伤口很深，但是对龙傲这样从以武入道的修仙者来说，这点伤根本算不了什么，几天就可以痊愈。

　　“青儿，我带你走，好吗？”

　　龙傲止住血后，温柔的笑道，而柳青的心似乎在刹那间被眼前男人的温柔融化，那种前所未有的感觉在心中出现。

　　“不许带走青儿。”张痕怒吼道。

　　此时，玄空子听到张痕的吼声，立刻跳出战圈，风一般的赶过来。

　　“青儿，记住，不要相信其他人，他们会骗你。只有我，龙傲，永远不会欺骗你。”

　　觉察到玄空子冲过来，龙傲依然淡定的对柳青说完这段话。

　　“师傅，他是龙傲，是他陷害我。”张痕急道。

　　玄空子立刻脸色铁青，闹了半天，原来一切竟然是龙傲搞的鬼，心中大怒，恨不得立马杀了龙傲。

　　“师傅！”柳青突然叫道，想走过去，却被龙傲死死拦住。

　　“他不配做你师傅，他是将你劫持来做弟子的。”龙傲冷声说道。

　　“什么？”柳青心中被震惊了，为何师傅与他说的话截然不同，一时之间竟然不知道该相信谁。

　　“是你杀了天风门之人？还魂铃在你手中？”

　　玄空子想起还魂铃，心中一颤，眼中流露出贪婪的神色。

　　龙傲余光观察着周围的地势，却发现很难逃脱，如果自己一个人，也许会有机会，但是带着柳青，则根本没有任何机会逃脱。

　　周围筑基期的高手至少有十个，以龙傲炼器六级中段的实力，想要安全带着一个人逃走，实在比登天还难。

　　雪域蜘蛛正沉睡着，吃了师傅给的三株嗜龙草，雪域蜘蛛当天便睡了过去，龙傲知道它正在进化，等到三株嗜龙草的药效吸收后，实力将会更加强大。只是，现在是根本无法指望雪域蜘蛛了。

　　张痕见师父在此，不由往前走了几丈，而玄空子注意力完全集中在还魂铃上，当即喝道：“龙傲，如果你交出那宝物，我这次可以饶你一命。”

　　“好，我给你。”龙傲手中一闪，一柄飞刀闪电般射向玄空子。

　　玄空子本以为龙傲真会将还魂铃铛交与自己，哪知却传来锐利的破空之声，当即大怒。

　　就在此时龙傲身形已经迅速扑向张痕，张痕怒吼一声，剑光将龙傲的身形笼罩。

　　“哼！你是越来越差劲了。”

　　龙傲一个闪身，已然到了张痕身后，张痕根本没来得及反应过来，突然觉得脖间一凉，一柄锋利无比的剑已架在自己脖子上。

　　实力相差二个级别，这不是根本问题，主要是龙傲是以武入道的，对于武技的理解要高出张痕数倍，因此才能够闪电般的制住张痕。

　　“混账！”玄空子击落飞刀之时，龙傲已经挟持了张痕，玄空子根本来不及营救，眼睁睁的看着龙傲冲自己冷笑。

　　“龙傲，快放了我徒弟，否则只有死路一条。”玄空子恼怒道。

　　“哼，生又何乐，死又何哀！我不在乎死亡，就怕你的宝贝徒弟怕死。”龙傲冷笑道，手中利剑轻轻的往张痕脖间移动。

　　锋利的剑瞬间割破了张痕的皮肤，鲜血沿着剑身渗透，而玄空子心中大急，却又投鼠忌器，不敢上前。

　　“龙傲，你真卑鄙，竟然偷袭我，不敢于我堂堂一战。”张痕心中倒不是怕死，而是难掩的悲愤，尤其在柳青面前被龙傲挟持，简直就是对自己的一种侮辱。

　　“还是那句话，你不配与我交战。在我心中，你就是一条赖皮狗。”龙傲冷冷的笑道，架着张痕开始移向柳青。

　　“龙傲，快放了他，不许伤害师兄。”柳青突然急了，想到这几个月张痕对自己如同亲妹妹一般照顾有加，当即为张痕求情道。

　　“青儿，跟着我，我带你离开。”龙傲架着张痕朝林中移动。

　　“快放开他！”玄空子尽管愤怒，却依然无计可施，唯有跟着龙傲，企图趁他意志力松懈时救人。

　　“青儿，走啊，快跟着我。”龙傲大叫道。

　　柳青摇摇头，面色满是泪痕，这个时候真不知道该相信谁，但是事实是，龙傲正威胁着师兄的生命，自己如果还跟他走，那自己还算是玉清门的一份子吗？

　　“不，我不走，不会跟你这么歹毒的人一起走。”

　　柳青突然大吼起来，而龙傲立刻有种心碎的感觉，突然发现，自己的女人怎么被洗脑了似的，傻的可怜兮兮的，偏偏自己又无可奈何。

　　“过来，你这个笨蛋。”龙傲终于忍不住了，大吼道。

　　“他们骗你的，我才是你的夫君，柳青，你是不是吃错药了，难道连我都信不过？”龙傲心中那个急啊，可柳青就是哭着摇头不过来，反而要自己先放了张痕。

　　“哈哈，龙傲，你输了。”张痕狂笑道，龙傲心中郁闷，当即喝道：“混蛋，闭嘴，如果青儿不与我一起走，我宁愿杀了你。”

　　剑光又深了一分，张痕赶紧闭嘴，自己可不想就这样死在龙傲剑下。

　　柳青不走，龙傲真的无比郁闷，当即大吼道：“柳青，如果你在不过来，我就杀了张痕。”

　　柳青略微犹豫了一下，刚准备冲过去，却只觉得肩头一麻，转头一看，师傅玄空子竟然点了自己的穴道。

　　“师傅！你快放开我。”柳青急道，心中还想去救张痕。

　　“青儿，为了痕儿，师傅注定要对不起你了。”

　　玄空子面色一寒，剑光已经悬在柳青脖子上，“龙傲，你快放开张痕，否则，我立刻杀了她。想必你不会和我玩一命换一命的把戏吧！”

　　“哈哈！”玄空子胜算在望，痛快的大笑起来。

　　龙傲心中大惊，对方竟然以柳青来要挟自己。

　　柳青苦笑，也只有这样才可以救出师兄，想必龙傲应该会为了自己放过张痕。如果他放了张痕，自己就会相信他的一切，如果他依然不放张痕，那么他的一切皆是谎言。

　　龙傲并没有立刻说话，心中却是迅速的思考着，寻找对自己最有利的方式。

　　“青儿，我会永远保护你！”

　　“青儿，我是龙傲，你唯一可以信任的人，因为，我一辈子都不会骗你的。”

　　“因为我爱你！”

　　龙傲的话语涌上脑海，而此时的他却丝毫没有放开张痕的意思，柳青心中突然觉得万籁俱灰，原来那个男人都是骗自己的。

　　“他会杀害自己的弟子吗？如果放了张痕，别说是带青儿走，恐怕我一个人也难以逃走吧！”龙傲心中无奈至极，却不想让那玄空子看出自己的弱点。


第197章 

　　“龙傲，你以为我当真不敢杀柳青吗？她资质虽好，但是为了痕儿，我依然会狠下杀手。如果你在不放了张痕，我就立刻杀了她。”

　　玄空子的威胁倒也不是空穴来巢，眼中厉光闪现，龙傲本来准备与那玄空子约定同时放人，突然间望到柳青脸上的泪痕，心中顿时莫名的一痛。

　　“别伤害青儿，我放！”龙傲手中的剑无力的垂下，张痕迅速的朝玄空子的方向逃去。

　　龙傲凄苦的一笑，手指微微一抖，那黑龙戒突然隐形不见，这一个小小的细节，谁也没有主意到，然而，龙傲却知道自己注定无法安然离开了。

　　“龙傲，赶快跪地投降，否则，我杀了你女人。”玄空子冷哼道，眼中的贪念更重，不出意外，还魂铃就在龙傲身上。

　　柳青心中一颤，记忆虽然没有恢复，却是想起了什么，眼前的龙傲给自己一种无比熟悉的感觉。

　　“他真的原意为了我放弃一切，难道他说的一切都是真的，师傅竟然欺骗自己，师兄也是欺骗自己的？”

　　柳青并不傻，只不过是这几个月受师傅灌输的仇恨太重，兼之失去记忆，本能的先入为主，认定师傅与师兄便是好人，这才导致不相信龙傲的话，没有跟龙傲一起走。

　　“要杀就杀，何必要我跪地投降？”龙傲沉声道。

　　“要你跪地投降，你就得照做，就算是羞辱你又如何！赶快照做，否则，你的女人死了可别怨我。”玄空子冷笑道，张痕脸上也露出了阴险的笑意：“师傅英明，就要他跪地投降。龙傲，羞辱你又如何！你能够拿我们怎么样？”

　　“师傅，为什么这样？求求你，放过龙傲吧！他做一切都是为了我。”柳青急道。

　　“哼，天真的女人！你还没明白过来吗？你本来是他的妻子，却被我抓来，我给你吃了一种药，所以你失去了记忆，现在的你，就是一个笨蛋。龙傲冒死前来救你，而你却害他陷入绝境。”玄空子知道再也无法隐瞒柳青，当下冷笑道。

　　“师傅，你答应过我，会帮我隐瞒事实真相的。”张痕急了，如果让柳青知道事实了，那自己这几个月的努力就白费了。

　　“哈哈，傻孩子，你别担心。等杀了龙傲后，我让柳青在失忆一次，不就如你所愿了吗？”玄空子笑的猖狂无比。

　　“青儿，对不起了，恨我吧，只能够让你再失忆一次了，我保证，几个月后，你会彻底爱上我。”

　　张痕脸上闪过一丝厉色，望着无奈的龙傲，心中突然有种无比痛快的快感。

　　“龙傲，你还不跪下投降？”张痕喝道。

　　龙傲心中的怒意已经达到一个极限，可是为了柳青，不得不作出一辈子最苦涩的决定。

　　双方的大战已经接近尾声，数十具尸体躺倒在地，而那天风门剩余高手已经全部撤退了，一部分玉清门的高手已经前往追击。

　　山上一批又一批的玉清门弟子赶来，所有人的目光都集中在龙傲身上。

　　“龙傲，不要管我，快逃！”

　　柳青用力朝着脖间的剑撞去，玄空子心中一惊，立刻拔剑，而柳青脖子间已经一片血红，当真是求死不得。

　　“快跪地投降，否则，我立刻杀了她。”玄空子目的便是羞辱龙傲，而龙傲却没有办法不受摆布。

　　龙傲面色突然平静下来，平静的如同一池塘水，无风无浪，古井不波。

　　龙傲突然举起右手，“我龙傲对天发誓，今天一跪，玉清门他日必灭！若无法实现此誓言，愿遭天打雷劈，永入万劫不复之地。”

　　“二百二八人！”龙傲眼中射出阵阵精芒，眼前的人的面容全部被深深的映入脑海中，如若今天不死，他日必灭这二百二十八人。

　　柳青泪水止不住的往下流，只不过，这一次，所有的泪水都是为眼前的这个男人而流，渐渐的，记忆的闸门似乎被打开了。

　　一个六岁的小男孩进入院子中，第一眼看到这个小男孩，就觉得他好可爱，好俊俏，明亮的大眼睛，五官精致的如同刀刻的一般。

　　岁月如逝，那个男孩开始追求自己，打败了张痕，一起外出历练，经过多少磨难，是他一直在照顾，保护自己。

　　“傲！我想起来了。”柳青痛哭道，望向龙傲的眼神带着浓浓的爱意。

　　龙傲冲着柳青微微一笑，双膝发出一声扑通之声，直直的跪倒在地，淡然开口道：“我投降。”

　　“哈哈，小子，你落入老夫手中，休想有机会报仇！痕儿，去将他用擒下。”玄空子得意的笑道。

　　张痕冲过去，立刻点了龙傲全身各处穴道，尔后取出铁链将龙傲全身绑住。

　　“龙傲，这次是你自寻死路，休要怪我。”张痕冷笑道。

　　龙傲面无表情，懒得理他，这种情况下得罪他只不过会吃皮肉之苦，根本没必要与一条狗较劲。

　　“为了我，他惊天一跪！傲，是我错了，我对不起你。”柳青心中痛苦的想到。

　　玄空子右手在柳青脖子上一击，柳青立刻昏迷过去，“痕儿，将他们带入秘密死囚室。”

　　阴暗的牢房里弥漫着潮湿的血腥味，在那漆黑的墙壁上，正有一人被牢牢的固定在厚重的墙壁上，身上全是手指粗细的铁链，此人正是龙傲。

　　一身青衣沾染了殷红的鲜血，此时正变成斑驳的暗红血衣，血衣如同被撕碎了一般，从那些条纹中露出血肉模糊的肌肉。

　　龙傲眯起森寒的眼眸，杀意浓烈的可怕，整个牢房中似乎被他的杀意完全覆盖。

　　就在这时，一声低吟声传来，龙傲眼中的杀意瞬间消散的无影无踪，迅速的换上一抹灿烂的笑意，眼中的神光柔柔的望向了墙角之人。

　　一个白衣女子，浑身瑟瑟的蜷缩成一团，此时突然从昏迷中苏醒过来。

　　“傲！”

　　白衣女子大叫道，一眼便看到了被绑在墙壁上的龙傲，心中一痛，泪水哗啦哗啦的掉了下来。

　　“青儿，别哭！”

　　龙傲全身穴道被封，兼之身上的厚重枷锁铁链，只能够出言安慰道。

　　柳青手脚也被套着铁链，不过却是相对细小的铁链，从昏睡中醒来，几经梦魇，脑子里想到的全是龙傲的身影。

　　“傲，我想起来了，全想起来了。都是我的错，是我连累了你，对不起。”柳青只要一想到昨晚上的事情，心中便觉得肝肠寸断。

　　我竟然为救张痕挡了一剑，我为了报那子虚乌有的仇恨刺了他一剑，甚至在他最需要我的时候，我拒绝了他，我……

　　柳青心中的悔恨化为呜咽的泪水，而龙傲却是笑了，只要柳青明白了一切，自己受这点委屈也算值得了。


第198章 

　　“傲！你一定很痛！”

　　摸着龙傲脸上几道触目惊心的伤痕，柳青心中突然散发出强烈的恨意，恨玄空子，恨张痕。

　　就在这时，门外又传来了沉重的脚步声。

　　“打开囚室！”一个冰冷的声音传来。

　　厚重的铁门发出沉重的嘎吱声，为首一人正是玄空子，此时正寒着脸迈进牢房。

　　“龙傲，你还不交出还魂铃，难道真的准备选择这里做你的葬身之地？”玄空子阴笑道。

　　“求求你，不要杀龙傲！”柳青突然激动起来，扑过去吼道。

　　“青儿，别求他们，死也要有尊严。”

　　龙傲冷声喝道，面色瞬间冰寒如铁，心中的杀意强烈的散发出来，直直的盯着那玄空子。

　　柳青身形一滞，不在言语，然而，“嘭”的一声传来。

　　“滚！”

　　玄空子一脚踹向柳青，柳青的身体瞬间便撞向墙壁，发出轰隆的撞击声。

　　“混蛋，有种冲我来，不要动我的女人！”龙傲奋力挣扎起来，铁链发出一连串的脆响，手臂上青筋暴动，那厚重的墙壁似乎都在颤抖。

　　“哼！痕儿不在，老夫想怎么样就怎么样。龙傲，你赶紧交出还魂铃，否则我就杀了你这个傻女人。”玄空子冷笑道。

　　玄空子后面的几个弟子也发出配合的阴笑声，其中一个胖子正手握铁制的皮鞭，满脸的狰狞之色。

　　“给我打，打到他求饶为止。”玄空子喝道。

　　“来吧，小爷绝不皱一下眉头。”

　　龙傲只担心柳青的安危，乘机大吼，将他们的注意力转移到自己身上。

　　“啪，啪，啪啪，啪啪啪……”

　　那胖子手中的皮鞭越来越快，狠狠的抽向龙傲的身上。

　　“哈哈哈哈！”玄空子在一旁哄然大笑。

　　龙傲面带笑意，身体修炼的足够结实，这些皮鞭的威力不过只是饶痒痒的皮肉伤，根本无法真正的伤害自己。

　　一个时辰过去了，龙傲却依然浮现着浓浓的笑意。

　　“哼！嘴硬！”玄空子看到龙傲那嘲讽般的笑意，恨不得立刻亲自杀了他。

　　胖子大口喘息着，连续抽了一个时辰，对方不求饶，自己却已经抽累了。

　　“老二，你去将那个贱人，嘿嘿！”玄空子阴笑道，而那胖子却会意的淫笑起来。

　　龙傲面色狂变，没想到对方竟然如此卑鄙，使出这种奸淫的勾当，当下急吼道：“你们要是敢动她半根头发，我就永远不会告诉你们还魂铃的下落。”

　　“嘎嘎！”胖子已经开始脱下上衣，露出一身漆黑的肥肉，面上更是狂喜之色，想不到师傅竟然便宜自己这种好事。

　　那胖子猥琐的笑意吓得柳青惨白了双颊，身体忍不住的后退，“不要，不要啊！”

　　“老杂毛，快叫那死胖子停下，我给你还魂铃。”龙傲急吼道。

　　“停！”玄空子突然喝道，那胖子一脸的失落神情，望着柳青咽了咽口水，不舍的后退。

　　“哈哈，这不就对了嘛！”玄空子狂笑道，缓缓逼近龙傲。

　　“还不快交出来！”玄空子眼中满是贪婪的神光，传说中的还魂铃，可是中级上品法宝，威力无边。

　　如果不是天风门有这等法宝，玉清门早就灭了天风门，而整个玉清门，也只有一件可以比拟还魂铃的法宝。

　　“现在不能够给你，我知道一旦给你还魂铃，我必死无疑。所以，你必须给我十天时间考虑，如若不然，那我就宁可玉碎不能瓦全！因为还魂铃被我藏好了，如果没有我的指引，你们根本不可能得到它。”龙傲一字一顿的说道。

　　玄空子面色一变，接着如同想到了什么似的，得意的笑了起来，“好，十天之期，就让你们享受最后十天，如若十天之后，你还不交出还魂铃，你的女人就不是被一个男人侮辱了。”

　　十天，对于修仙者而言，几乎就是打一个盹的时间，玄空子知道龙傲这人性子很烈，也担心逼的太紧了，他选择玉碎。

　　“我们走！”玄风子带着门人狂笑的离开。

　　“青儿，别担心。我一定会想办法救你出去的。”龙傲自信的说道，手中的黑龙戒突然晃了一下。

　　龙傲身上的所有宝物都藏在黑龙戒中，而黑龙戒有隐形功能，所以龙傲才一直有自信可以逃离，只是要带着柳青逃离就比较困难了。

　　厉尘子为龙傲留下了三个高级上品法宝，就是担心龙傲会遇到危险，另外，厉尘子给了龙傲百年之间三次求救的机会。

　　只是，龙傲暂时还不想使用那三次求救的机会，所以才给玄空子约定十日之期。

　　“傲，只要能够和你在一起，就算死，我也不怕。如果他们十日后再逼你，我会选择死来捍卫尊严。”柳青绝然道。

　　“傻丫头！别想死！仇还没报，我们不会死的。你等着，十天内我会救你出去。”龙傲自信而神秘的笑道。

　　“我永远相信你！”柳青微笑的扑进龙傲怀中。

　　“点我周身穴道，哼，有用吗？”

　　在玄空子等人走后，龙傲脸上立刻散发出一抹神秘的笑意，微微的闭上眼睛，一元混沌诀突然在体内运行，丹田之处被封锁的灵力突然涌动起来，根本不受穴位限制。

　　不止如此，一元混沌诀运行之后，龙傲的身体内部的灵气完全被激活了，沿着体内经脉开始朝周身大穴喷涌而去。

　　九级顶峰武者的武学修为，龙傲的经脉已经非常强大，足以承受骤然爆发的灵力，只听到一阵阵清脆的声音，穴位发出噗嗤的爆裂之声。

　　几乎就是眨眼间，龙傲已经微笑的晃动手臂，穴位所受的限制完全解除，龙傲又恢复了原本的实力。

　　“傲！你竟然冲破穴道了？”柳青惊喜的说道，心中为龙傲狂喜不已。

　　龙傲微笑着点头，看了一眼身上的铁链，暗中冷笑，这些铁链根本不可能束缚住自己，若是想要挣脱，也只是一瞬间的事情。

　　“青儿，不要担心，我会很快就会救你出去。”

　　龙傲双手同时掐着诀法，不一会，一股淡淡的乳白色光罩便将二人笼罩，龙傲这才双手用力一扯，铁链应声断裂。

　　白色的光罩正是龙傲从厉尘子那里学来的隔音罩，外面的人根本听不到这里发出的炸裂声。

　　“青儿，站远一点！”龙傲突然说道。

　　龙傲双手用力的张开，口中发出一声怒吼，突然之间，全身散发出浓烈的青芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声炸裂声传来，龙傲身上的铁链被炸的粉碎，一身血迹斑斑的衣服也化为湮粉。

　　望着龙傲身上触目惊心的伤痕，一道道鞭子抽过的血痕如同在纠结柳青的心，眼泪差一点又忍不住的夺眶而出。


第199章 

　　眨眼间功夫，一道黑影一闪，龙傲身上已经换上了一身黑色劲装，掩盖了身上的那些伤痕。

　　“青儿，我来帮你解开铁链，今天晚上就带你离开这里。”

　　就在龙傲刚刚劈断柳青脚上镣铐时，外面突然传来脚步声。

　　“傲，你带着我如何逃跑，我只会拖累你。你先逃吧，以后再来救我。”柳青苦笑道。

　　“不行，我这一次一定不会放手，我要带你一起走。你别担心，我会随机应变，想办法离开这里的。”

　　龙傲坚决的牢牢抓住柳青的小手，脚步声停在了门外。

　　“一个人，会是谁呢？”

　　黯淡的银光一闪，还魂铃已经出现在龙傲的手中。

　　龙傲的食指与拇指轻轻一搓，一滴殷红的鲜血便滴答在还魂铃上。

　　“这就是他们索要的还魂铃，原来傲一直藏在那枚戒指中，现在正滴血炼化法宝。”柳青心中暗想，只觉得龙傲如同神一样，总是能够在危险中想出各种方法。

　　鲜血滴落在还魂铃上，还魂铃发出一阵嗡嗡声，接着便是银光大盛。

　　龙傲右手中浮现一片青芒，牢牢的按住了还魂铃，而那还魂铃似乎想要挣脱一般，拼命在龙傲手中挣扎着。

　　张痕驻足在黑牢外，手中正提着一篮新鲜的饭菜，心里想着柳青会不会领情，吃自己亲手为她做的饭菜。

　　“青儿，我给你做好吃的饭菜了。”

　　张痕高声说道，此来目的一是来给柳青送食物，二来借机羞辱龙傲。

　　“来的正好，青儿，我们有更大的机会逃出去了。”龙傲突然邪魅的笑道，而还魂铃终于不再挣扎，乖乖的躺在龙傲手中。

　　“挟持他？”柳青立刻猜出了龙傲的目的，微笑的点头。

　　龙傲双手掐诀，乳白色的隔音罩便立刻消失不见，此隔音罩可以隔断外界的听觉，但是却不影响听取外界的声音。

　　“卑鄙的小子，快滚吧！别进来。”龙傲故作愤怒的吼道。

　　“快开门！”张痕喝道，看守牢门之人立刻去开启牢门。

　　牢门打开的一瞬间，张痕冷笑的踏入，一眼望去，墙壁上哪里还有龙傲的影子，心中大惊。

　　“轰隆！”

　　铁门突然关闭的声音，张痕这才发现龙傲竟然站在自己身后。

　　“白痴！”

　　龙傲身形一闪，手中青芒闪烁，快如闪电的袭向张痕。

　　张痕的护体飞剑瞬间飞出，手中的竹篮也砸向龙傲，身形立刻急退，右手中突然出现一柄暗色的旗帜。

　　龙傲一击并未得手，反而笑了，就这一击之下，张痕虽然勉强挡过，嘴角也涌出了丝丝鲜血。

　　“你怎么可能会冲破穴道？”张痕依然不敢相信龙傲逃脱束缚的现实，惊讶的问道。

　　“为什么不可能？怎么，你害怕了？”龙傲不慌不忙的笑道，心中自有一击必胜的把握。

　　“张痕，你真卑鄙，没想到你居然彻底迷失了本性，拜老贼为师，你还对得起我们师傅吗？”柳青正义凛然的呵斥道。

　　“哈哈！”

　　张痕突然发出一阵狂笑，“马天涯，什么东西？他如果不收龙傲为徒，可能我会继续尊敬他。可是，就是因为他，抢走了我的一切，他从来就没有考虑过我心中的感受，所以，他不配做我师傅。”

　　“我要杀了你。”柳青愤然拔剑，眼神中只剩厉芒。

　　龙傲却没有说话，微笑的看着张痕，如果围观一头动物的眼神，他来的实在正是时候，就是不知道挟持他到底能否带青儿逃脱此地。

　　“哼，我说的是实话。你知道现在的师傅对我有多好吗？门内最好的功法任我修炼，每天关心我吃好没有，睡好没有，对我的感情甚至超过了师徒之情。这样的师傅才是值得我尊重的，马天涯太过自私，他毁了我的生活。”张痕怨毒的说道。

　　“你！”柳青气的颤抖起来。

　　“青儿，不要激动，何必和一只狗动怒！我看，玄空子那个贼老头八成和他是玻璃，否则哪里会对他这么好。”龙傲淡淡的笑道，说出话更为狠毒。

　　张痕激动了，嫉妒，仇恨，万般情绪涌入心中，大吼道：“有本事与我一绝高下，不许侮辱我师傅。”

　　“哦，我说错了，很可能你是他私生子吧！哈哈！”

　　激怒张痕，龙傲自有莫名的快感，而柳青也调整心情，与龙傲夫唱妇随，发出嘲讽的笑声。

　　“你找死！”张痕面容突然间狰狞起来，手中的黑旗突然高举。

　　“你也配使用法宝？让你见识下什么叫真正的法宝吧！”

　　龙傲邪魅的一笑，还魂铃突然出现在手中，“是你自己要拼法宝的，今天让你见识下还魂铃的威力，将你打成白痴。”

　　张痕这才注意到龙傲手中的还魂铃，心中升起油然的恐惧，左手悄悄的捏碎了求救灵符。

　　还魂铃在手，龙傲迅速将灵力灌入其中，还魂铃突然大放银芒。

　　滴血认主后，龙傲的心神与这法宝渐渐融为一体，还魂铃的使用方法在脑海中浮现。原来这还魂铃虽为中级上品法宝，威力却是因人而异，实力越强，还魂铃所发挥的威力也就越大。

　　张痕发出求救信号后，右手的黑棕旗猛的一扬，一股黑色气浪瞬间朝龙傲席卷而去，黑棕旗为初级中品法宝，拥有风属性技能，一旦扬起，黑色气浪将直接袭向敌人。

　　法宝共分初级法宝，中级法宝，高级法宝，而每一级又分为下品，中品，上品。

　　龙傲冷笑一声，依然熟悉还魂铃的使用方法，输入足够的灵气后，当即摇动还魂灵，气机死死的锁定张痕。

　　与灵婉儿无法控制还魂铃单个攻击不同，龙傲的实力要比灵婉儿高出数倍，完全可以催动还魂铃第一层物理攻击或者声波攻击，并且可以单独锁定攻击范围。

　　黑棕旗卷向龙傲的同时，还魂铃已然开始摇动，一团团银光激射向那空中的黑棕旗。

　　张痕心中大惊，运气全身灵力催动黑棕旗，那黑棕旗突然间放大了数倍。

　　还魂铃发出闷响声，一道道银芒激射向黑棕旗，空中不时发出激烈的爆炸声。

　　“不好！”张痕发狠的使出所有灵力，黑棕旗散发出更恐怖的黑色气浪，死死的抵御住了还魂铃的物理攻击。

　　“破！”

　　龙傲发出一声清啸，还魂铃突然暴发出一条指头粗细的银色光柱，光柱蕴含着雷霆万钧之势冲向那黑棕旗。

　　“嘭！”

　　张痕面色惨白，身体一阵颤动，还魂铃射出的银色光柱直接洞穿了黑棕旗，如果不是张痕立刻躲闪，如果被那银芒击上，必死无疑。


第200章 

　　被银色光柱冲上，黑囚的墙壁突然砸裂开来，一个人形大洞赫然呈现在众人眼前。

　　隔壁牢房中正有三个人在吃晚餐，被这强烈的爆炸声吓的目瞪口呆，其中一个人嘴巴中还含着一个硕大的肉包，此时正瞪眼望着龙傲。

　　“额，不好意思，只是误伤墙壁，你们继续，继续吃饭。”龙傲露出歉意的笑容。

　　“啊！”

　　那三人突然发出惊恐的大叫声。

　　“好强的法宝！”

　　张痕手中黑棕旗被毁，心中沮丧不已，望见那墙壁上的大洞，身形猛的朝里面钻去。

　　“嘿嘿，想跑！尝试一下还魂铃的音波攻击吧！”

　　龙傲冷笑道，手中的还魂铃突然发出清脆的铃声，一圈圈肉眼难见的波纹立刻袭向张痕。

　　“啊！”张痕只觉得大脑一片眩晕，那种撕心裂肺的疼痛感让自己几乎想要立刻自杀。

　　“小子，你在拽啊！今天老子要将你摇成精神分裂！”龙傲冷笑道，一边摇铃，一边朝张痕走去。

　　“傲，精神分裂是什么？”柳青根本不同情张痕此时的处境，反而笑着问道。

　　“额，精神分裂，复杂说呢，就是人体内部的神经出现问题。”

　　见柳青仍然一脸茫然，龙傲嘿嘿一笑：“精神分裂，简单来说，就是白痴。”

　　“哦，原来是白痴。哼，活该他有这下场。”柳青恨恨道，因为张痕的卑鄙差点连累龙傲死在这里，因此，柳青对张痕的恨意不在龙傲之下。

　　张痕痛苦的捂着耳朵，凄厉的哀嚎道：“别摇了，求求你，别摇了，我快要疼死了。”

　　“你说不摇就不摇，去你的！哥今天还得拼命摇，将你摇成痴呆儿，哈哈。”

　　“轰！”牢房大门被人一脚踹开，一个怒气冲冲的老者瞪着龙傲。

　　张痕终于承受不住那还魂铃的威力攻击，七窍流血的晕了过去，龙傲一手提起张痕，另一只手则按在了他天灵盖上。

　　“青儿，靠近我。”龙傲叫道。

　　“痕儿！”老者急吼道，面色因为愤怒而显得狰狞。

　　张痕满脸鲜血，已经晕了过去，龙傲一手提着他衣领，一手悬在他头顶上，冷笑道：“玄老道，给老子让开一条路来，不然，老子立刻捏碎他的头盖骨。”

　　玄空子心中大急，脸上阴晴不定，一双鹰眼直勾勾的瞪着龙傲，心中想以雷霆万钧之势出手秒杀龙傲，但是又怕误伤张痕。

　　“这样出去很不保险！”龙傲突然觉得自己如同抢劫银行的匪徒，那玄空子等人则手握狙击，随时准备爆自己的头。

　　筑基期的修仙者，以我练气六级的实力，一个不留神，被秒杀的可能性高达百分之百。

　　龙傲琢磨着怎么样可以真正的威胁到对方，而自己也不至于被秒杀。

　　“臭老道，你看好了，老子给他喂下特制奇毒，只有我师傅才有解药。”

　　说完，龙傲取出上次灵夫人想害自己的绝门毒药——三日断肠散。

　　“青儿，快将这毒药喂进他口中，我来掰开他牙齿。”龙傲冷笑道，全神贯注的集中精力，单手抓在张痕头颅上，一旦对方有什么行动，自己立刻可以第一时间杀死张痕。

　　柳青接过毒药，一点也没犹豫，迅速的塞入张痕的口中。

　　“哈哈！臭老道，你看清楚了，他已经吃了我的毒门解药，三日内如果没有我师傅的解药医治，必死无疑。”龙傲忽悠道。

　　玄空子脸色要多难看，有多难看，双拳紧握，手腕上一朵梅花标记突然在龙傲面前晃了一下。

　　“额，该死的，竟然被我猜对了，这张痕果然是这臭老道的私生子，难怪他对张痕那么好。”

　　龙傲随意一瞥，张痕的脖子上一道明显的梅花标记，与那玄空子手腕上的一模一样。

　　“怎么了，他的命不值得换我们二个人吗？”

　　龙傲冷笑一声，啪的一个耳光打在张痕脸上，张痕晕乎乎的呻吟一声，右边脸立刻肿胀起来。

　　玄空子气的暴怒，大吼道：“不许伤害他！先放下他，我让你们走。”

　　“精神分裂的臭老贼，你当我们是白痴啊！先放了他，你真想得出来。”

　　柳青突然怒道，龙傲哈哈大笑起来：“精神分裂，用的好！这臭老道确实要精神分裂了，因为，张痕正是他的儿子。”

　　“什么，你胡说！”

　　玄空子浑身一颤，被龙傲说到了心坎处，越发觉得不方便救下张痕，气的一脚踢向了厚厚的铁门。

　　“轰”的一声！铁门被玄空子踢出了一个窟窿。

　　“臭老道，赶快给老子跪下磕一百个响头，不然，我立刻向这样肢解了他。”

　　龙傲冷酷的握住张痕的小指，用力一掰，一声凄惨的哀嚎便立刻传来，张痕惊醒过来，望见自己的手指被生生撕下，当即痛呼救命。

　　龙傲嘴角扬起邪魅的笑意，一脸冷酷的低头望着疼的死去活来的张痕，心中冷笑的同时有着复仇的快感。

　　“叫吧！大声的叫，你叫的越大声，老子越痛快。”

　　上辈子本是国家特种兵战士，武学大宗师，来到这个未知的世界后，龙傲的性格也随着严酷的环境发生了翻天覆地的变化。

　　“龙有逆鳞，触之必死！”龙傲心中突然想到这句话。

　　如果没有张痕，柳青不会被绑架，如果不是因为张痕，自己不会心碎，也不会当着数百人的面前跪下投降。

　　张痕痛的脸色煞白，身体急剧的颤抖着，大滴的汗珠混和着面部的鲜血，表情狰狞的让人可以想象他此刻正承受的无尽痛楚。

　　“为什么？”张痕突然发出一声不甘心的怒吼，经受了还魂铃的精神攻击，张痕的神智已经处于模糊不清的状态，然而，强烈的仇恨感还是让他认清了龙傲的面容。

　　“因为你犯了我的逆鳞！”

　　龙傲缓缓的说道，手中还握着张痕那连着皮的手指头，只轻轻一扯，张痕立刻疯狂的哀嚎起来。

　　玉清门之人都愣愣的看着龙傲，如此残酷的手段，就算是那些筑基期的修仙者也是心中胆寒。

　　玄空子只觉得心脏都快停止了跳动，无意中发现张痕是自己亲生儿子后，怀着一颗愧疚的心对张痕好，知道他喜欢柳青，玄空子立刻去抓来柳青。他恨龙傲，因此玄空子也憎恨龙傲，甚至有屠杀李家庄的想法，只是父子还未相认，他却在自己面前遭受如此悲惨的待遇。

　　“师傅，我们上去杀了他，就算牺牲了小师弟也是值得的。”那名胖弟子突然说道。

　　“滚！”

　　玄空子胸中的焰火根本无法控制，闻言大怒，一脚将那胖子踹飞出去。


第201章 

　　筑基期修为的一脚，那胖子根本来不及反应，更何况，就算知道师傅要发飙，自己也不敢去躲。

　　胖子的身体如同败絮一般飞出，口中喷出的鲜血更是在空中便形成了血雾，轰然一声，他的身体撞击在牢房的墙壁上。

　　这一刻，胖子突然明白了：“原来龙傲说的竟然是真的，张痕果然是师傅的私生子。”

　　“让开，通通让开路来，让他们走！”玄空子疯狂的吼道，面色狰狞，吓的那些弟子纷纷后退。

　　“贼老道，你想明白了，如果想要耍手段，你宝贝儿子可就不止经受这样的痛苦了。我会将他身上的骨头一块一块掰下来，然后一刀刀的将他的肉割下来。”

　　龙傲脸上的寒意让所有人心中一颤，这一瞬间，所有人都明白了龙傲的恐怖之处。

　　“青儿，跟紧我。”龙傲突然柔声说道。

　　“恩，傲，别担心我。无论你做什么，我都会支持你，就算是死，也心甘情愿。”柳青点点头，抓着龙傲的衣角，小女人般的紧跟他身后。

　　“龙傲，痕儿已经中毒，请你别继续对痕儿动手，否则，真要宁为玉碎不为瓦全，老夫也奉陪到底。就算你不在乎生死，你的女人也跑不了。”

　　玄空子阴郁的脸上尽是怒意，咬牙切齿的吼道。

　　“好，我不继续动手，但是你也别狗急跳墙！所有人全部退开三十丈以外，我出去后会考虑放了这条小狗的。”龙傲在这个情况下，依然从容不迫。

　　玄空子气急败坏的带领门人撤退，龙傲三人则一步步的朝外走去。

　　“主人，怎么了，你怎么受伤了？”

　　雪域蜘蛛的声音突然响起，而这声音让龙傲突然狂笑起来。

　　实在太好了，雪域蜘蛛关键时刻的醒来，对自己意味着逃命的胜算大增。

　　“蜘蛛妹妹，我没事，一点皮肉伤而已。你怎么样了，吃了三株嗜龙草，感觉如何？”龙傲一边走，一边在心中问道。

　　“哈哈！嗜龙草的味道果然美味，我现在还无法吸收全部的灵力，但是已经晋级为三级灵兽了。”雪域蜘蛛的话语中带着无尽的兴奋。

　　“三级灵兽，那不相当于修仙者中的筑基后期实力？”

　　龙傲心中狂喜，筑基共分为筑基前期，筑基中期，筑基后期，每一个阶段又分为三个境界。一般说来，筑基期间的修仙者都有的一拼，筑基期间的高手想相互秒杀的可能性不大，除非能够有威力强大的法宝。

　　但是，绝对实力依然是最关键的。筑基后期对上筑基前期或者筑基中期的，基本上胜局已定。

　　“哈哈，主人。准确的来说，是筑基期后期第二个境界。虽然如此，但是我有把握对付筑基后期最后一个境界的修仙者。”雪域蜘蛛的声音充满着喜悦。

　　吃到了梦寐以求的嗜龙草，功力又提升这么迅速，雪域蜘蛛当然兴奋莫名。

　　“恩，不要太得意了，这里筑基期的敌人不少，一会你得小心点。”

　　龙傲提醒道，毕竟对玉清门的实力了解不是太多，根本不知道这里最强的高手达到了什么境界。

　　半个时辰后，三人才走出玉清门的黑牢通道，可想而知，这里的防卫何其森严。

　　出得黑牢，龙傲心中也是一惊，此刻，数百名修仙者正围成一个大圈，上千双眼睛正瞪着自己三人。

　　“主人，你怎么得罪了这么多的修仙者敌人？”雪域蜘蛛也惊问道。

　　“得罪这么多又如何，总有一天，我会杀光这个修仙门派，这些人，我是绝对不会饶过他们的。”

　　龙傲冷笑道，雪域蜘蛛是不知道之前发生了什么事情，否则，一定不会这样问了。

　　“大胆小子，还不赶快放下张痕！”

　　一声如雷般的厉喝传来，龙傲只觉得心头一震，当下立刻坚守心神，深深的吐出一口浊气。

　　“主人，这个是超越铸基期实力的高手！”雪域蜘蛛立刻提醒道。

　　“难怪吼一声的威力就如此巨大，妈的，反正是敌人，我管他是谁。”

　　龙傲放眼望去，只见一个高大的老者正站在人群的最中间，而那玄空子正低头站在他左侧。

　　“你他妈是谁啊，饭吃多了，叫这么大声？”

　　龙傲才不管他是什么级别的高手，冷笑道。

　　“龙傲，不可侮辱大长老！”

　　玄空子已经忍不住喝道，心中更急，自己是非常在乎张痕的死活，可是大长老如果被龙傲惹火了，要是不顾及张痕的死活，那完全不是自己希望看到的。

　　龙傲瞬间便想明白这个道理了，如今有雪域蜘蛛在，根本不用怕对方狗急跳墙，至于张痕的死活，那就更与自己无关了。

　　大长老冷哼一声，面色立刻铁青：“那张痕当真是你的亲生儿子？”

　　玄空子心中一惊，本能的想否认，可就在这时，一个女人突然冲了出来：“大长老，张痕是我和师兄的亲生儿子，求您救救他。”

　　来人正是玄空子的妻子，此时正一脸担忧的神色，也顾不得丢面子，当着所有人的面承认了张痕便是自己的私生子。

　　“蜘蛛妹妹，你可以在这里潜地逃跑吗？”龙傲只觉得这里恍如被一个大型阵法环绕，不知道雪域蜘蛛能否钻地。

　　“主人，你放心，我晋级后，从传承记忆中获得了不少新的技能，穿透阵法便是技能之一，这个阵法并不是很强，我可以毫无阻拦的穿透。”雪域蜘蛛略显得意的说道。

　　龙傲心中吃了定心丸，当下更加无所顾忌，“侮辱他又如何，又不是我家大长老。哈哈，你们不用担心我会一去不复返，我保证，迟早会一个个杀死你们的。”

　　面对数百名修仙者包围，还口出狂言，大长老久不动怒的心中突然间犹如在平静的湖水中投进了一粒小石子，小石子溅起一圈涟漪，之后整个湖水都开始泛起涟漪。

　　大长老心中冷笑，对方不过是炼器期的修仙者，而自己已经达到了化气的境界，就算想要秒杀他，也不算难事。只是碍于张痕在他手中，大长老也不好贸然出手。

　　“师弟，既然你这个儿子只是私生子，那么就当没有他吧！如何？”

　　大长老冷笑道，眼中射出厉芒。

　　“不要啊，大长老！”那个女人忍不住哀求起来，泪水瞬间便染湿了胸前的衣襟。

　　“哼！好个就当没有他！你们还真是一群狠心的修仙者啊！”

　　龙傲语气虽然夸张，却是笑着说的，不管是大长老，还是张痕父母，抑或是张痕，他们的死活影响不了自己。


第202章 

　　手指处传来剧烈的疼痛，张痕终于从迷迷糊糊中逐渐清醒，听到众人的对话，这个时候突然理解了一切，原来玄空子是自己的亲生父亲，原来李师姑是自己的亲生母亲。

　　一幕幕回忆涌上心间，难怪他们二人会如此照顾自己，原来是想弥补抛弃自己的愧疚心情。

　　张痕心中突然涌现出难掩的痛楚，为什么自己会被父母抛弃，而龙傲却可以享受父母的爱？

　　望着正冷笑的龙傲，张痕心中感受到无比的悲哀与嫉恨，而自己的父亲此刻却犹豫了，居然想就这样牺牲自己。

　　玄空子身为玉清门第二代弟子中的佼佼者，一直以来深受掌门师傅，大师兄的器重，如今，玉清门一些门内处理事情的权利也渐渐交由玄空子手中。

　　龙傲微微的笑着，如同看戏般等待着这些人的抉择，无论他们怎么抉择，就算是想牺牲张痕，那也没关系，自己绝对会第一时间逃跑。

　　柳青一手抓紧龙傲的衣角，一手握剑护住了身后，一切交给了龙傲，此时龙傲就是自己永远的依靠对象。

　　不少人都震惊的望着玄空子，大家都等待着他的选择，张痕已经中了龙傲下的毒，如果投鼠忌器的话，只怕更加无法救下张痕。

　　玄空子的心矛盾的颤栗，毫不容易找到的儿子，难道就这样放弃他吗？几十年前，放弃了他一次，这一次，心情又如同当初一样，矛盾异常。

　　“不要，不要抛弃我。”张痕虽然心中满怀恨意，但是却不甘心就这样死，特别是被亲人当着自己的面放弃自己，这种痛苦更难忍受。

　　“张痕，恭喜你啊，有对你这么好的父母，在你还是襁褓中的孩子时，狠心抛弃了你。现在，在你最痛苦，最需要帮助的时候，他们再次抛弃你。哈哈！”龙傲嘲讽道。

　　“不，不会，他们不会抛弃我。”张痕咬着牙，死死的盯着玄空子的脸。

　　“你一次次误入歧途，迷途不知返，被抛弃活该！”

　　柳青冷哼道，一想起昨天发生的事情，心中便立刻愤怒起来。

　　“不会，他们一定不会抛弃我。”张痕摇头抓狂的吼道。

　　玄空子强忍着心痛，终于望向了张痕的脸，只是这一望，玄空子突然泪流满面，自己的孩子正遭受龙傲虐待，而自己竟然想要第二次抛弃他，自己还算是人吗？

　　什么面子，什么地位，为了痕儿，我可以全部抛弃。

　　玄空子心中狂吼，老泪纵横，对着师兄苦笑的摇头。

　　“就这样放这个祸星回去？以他炼气期的修为就如此手段狠辣，而他又是那么年轻，假以时日，一定会回来玉清门报仇，所以绝对不能够放过他。”大长老心中想到，当下便拿定了主意，今天一定要杀死龙傲，不给他翻身的机会。

　　“师兄，不要放弃痕儿，不要！”

　　玄空子终于按捺不住心中的感情，放声吼道。

　　在场的不少修仙者纷纷测目，与玄空子关系亲近的几名二代弟子也立刻出言相劝。

　　“妇人之仁！难道就不知道这个小子的危害有多大吗？”

　　大长老心中吼道，不明白这些人怎么都如此感情用事！

　　“求大师兄不要放弃痕儿！”玄空子深吸一口气，恳求道。

　　“求大长老不要放弃张痕！”

　　“求大长老不要放弃师弟！”

　　数百人同声劝道，大长老脸色立刻寒的如同罩了一层霜。

　　张痕突然咧嘴笑了，笑的那样开心，这一次，龙傲终于输了，父母没有放弃自己，玉清门也不会放弃自己。

　　“傻小子，拜托，别笑的这么白痴。他们说不要放弃你，只不过是表面的假象。你等着，看我帮你一把。”

　　龙傲嘿嘿一笑，手中银芒一闪，正是还魂铃。

　　“还魂铃！”

　　大长老眼神为之一亮，这还魂铃可是中级上品法宝，就算在整个玉清山的修仙门派也属于最顶级的法宝，玉清门震门之宝也不一定可以与之媲美。

　　“这等法宝该为我玉清门所有，他根本不配拥有！”大长老心中更加坚定了必杀龙傲的信念，当即喝道：“玄空子，你给我记住，欲成大事者，当不择手段。现在，还魂铃还在他手中，为了玉清门今后的安危，你必须当机立断！”

　　玄空子只觉得背脊处一片冰凉，还魂铃在龙傲手中摇晃着，为什么他要逼玉清门斩杀他，他到底是什么目的？

　　“玄空子，我给你二条路，一，放弃张痕，二，你退出玉清门。你现在给我抉择。”

　　大长老冷厉的说道，毕竟张痕是玄空子的亲生儿子，如果他不同意，自己实在是不方便放手施为。

　　龙傲心中冷笑着，还魂铃一旦出现，这玉清门绝对会选择牺牲张痕。

　　“师傅！不要放弃我！”张痕愤怒的吼道，眼珠子快要瞪出眼眶。

　　上千双眼睛盯着自己，玄空子喃喃念叨着师兄的话，放弃张痕，不愿意，可放弃玉清门，更不可能。

　　“蜘蛛妹妹，一会带我们以最快速度离开。”龙傲提醒道，收起手中的还魂铃，等着玄空子的一句话。

　　“我放弃他！但是我一定会为他报仇。”

　　玄空子怒吼出声，眼中喷出仇恨的怒火，如果眼神可以杀死人，那么龙傲此时已经被玄空子杀死一万遍了。

　　张痕眼中的光芒渐渐黯淡下去，这个时候，心中的愤怒化为沉沉的悲哀，对龙傲的恨意更加强了万倍，冰凉的嚎道：“龙傲，如果你让我活着，这一辈子都不会让你好过。”

　　“好，真没想到你这个牺牲品也这么有志气，哈哈！”

　　龙傲狂笑起来，心中一动，金鳞战甲在体内颤动起来。

　　听闻玄空子给出的答案，大长老眼中露出贪婪的神色，身形闪电般的扑出，剑光瞬间朝龙傲等人笼罩。

　　“痕儿！”玄空子闭上眼，痛楚的喊道。

　　“嗤嗤！”

　　三道白芒瞬间电射向那大长老。

　　“蜘蛛妹妹，不用你出手，他也伤不了我。”

　　“金鳞战甲！”

　　龙傲低吼一声，身上瞬间披上了一副闪着金光的铠甲，铠甲牢牢的覆盖住龙傲的全身，面部则是类似于玻璃的物体制作的，但是却是连飞剑都难以划出印记的坚固材料。

　　这就是厉尘子送给龙傲防身的第一件高级上品法宝——金鳞战甲，只有元婴期修仙者才可以炼制的护身战甲。

　　大长老本想一招秒杀龙傲，却根本没想到会遇到灵兽阻挠，恨恨的化解了三道白芒的攻击。

　　金色光芒下，龙傲冷酷的笑着，拥有金鳞战甲的护身，对方如果不是元婴期的修仙者，休想可以攻破这金鳞战甲的防护。


第203章 

　　“战甲？”大长老早就发现了龙傲身上的金色铠甲，吃惊的飞落地面。

　　战甲，一个传说中的法宝，共分高级上中下三品，高级下品为仿造铠甲，功能甚至无法防御化气期修仙者的攻击，高级中品铠甲能够勉强抵御化气期的修仙者攻击。

　　然而，高级上品战铠则可以抵御元婴期修仙者的进攻，并且还可以随着主人功力的进步而进化，拥有一套战甲，无疑是众多修仙者梦寐以求的目标。

　　“是战甲？”玄空子呆呆的瞪着龙傲，千双眼睛带着惊讶，羡慕，嫉妒的目光。

　　如果说还魂铃让玉清门愿意放弃张痕来争夺的话，那么这套战甲则意味着放弃整个门派来争夺。

　　“师弟，你快去通知掌门。”大长老低声吩咐道，眼神一直没有离开龙傲的那套金鳞战甲。

　　“好漂亮的法宝！主人，我好羡慕！”雪域蜘蛛口中都快流出来了。

　　“傲，你好帅！”柳青羞涩的笑道，而张痕则怨毒的看着龙傲。

　　“龙傲，你从哪里得到的战甲？”

　　大长老厉声问道，心中已经波澜壮阔，这等战甲如果被自己穿上，那该多好。

　　“哈哈！我会告诉你吗？别做梦了。我只想让你们知道，不要以为我只有炼气期的实力，就以为我好欺负。哼，玉清门，我穿这套战甲的原因是想让你们知道，我龙傲绝对不是一个可以认人随意侮辱的人。昨天，我那一跪就是玉清门他日必灭的信息。你们害怕了吗？”

　　龙傲身覆金鳞铠甲，根本不怕那大长老偷袭，在龙傲的示意下，雪域蜘蛛则牢牢的守护者柳青。

　　“灵兽，战甲，这龙傲到底是什么人，为什么有战甲？”

　　大长老心中贪婪，无比想要得到龙傲身上的金色战甲，但是转念一想，他有这等厉害的金色战甲也绝非偶然。

　　难道是他的师门长辈送给他的？如果是这样，那恐怕玉清门他日必遭灭顶之灾。可以想象，一个能够给徒弟战衣的师傅将是多么可怕的敌人。

　　想到这里，大长老冷汗狂冒，贪婪的眼神迅速掠过一丝恐惧。

　　玄空子已经返回，大长老立刻喝问道：“师弟，龙傲有什么背景，你们查过吗？”

　　龙傲微笑的看着大长老等人，当下带着柳青跃上了雪域蜘蛛的身上，张痕则被龙傲提死狗一般提着。

　　“背景？他与痕儿同为一个师傅，生于李家庄，能够有什么背景，师兄放心好了，他的师傅只是个炼气期的修仙者，不堪一击。”玄空子如实说道。

　　“怎么可能？”大长老怒了，大声质问道。

　　“怎么了，怕我师傅会来灭了你们玉清门？放心好了，他日，我自当亲自送你们上路，当然，就算我没法做到，我师傅半个手指头也可以轻松灭了玉清门。”

　　龙傲狂笑道，这一次要让玉清门陷入无尽的恐惧中，之后才是他们的灭亡之期。

　　“不要听他的，他师傅只是个炼气期的废物，他故意吓你们的，别上当了！”张痕奋力的吼道。

　　“啪！”一个响亮的耳光劈头扇在张痕的脸颊上。

　　柳青面带怒容，“你在敢说我师傅的坏话，我抽死你丫的。”

　　“你丫的，皮又痒痒了，你才是真正的废物。”龙傲提着张痕，直接砸在了地面上。

　　“轰！”张痕又一次晕倒过去。

　　“无论他是不是有背景，绝对不能够放过他。”大长老心中暗想，刚准备出手，去听到一声狂笑：“玉清门的混蛋们听好了，小爷我去也！”

　　“不好，这灵兽竟然可以穿透阵法！”大长老心中急了，吼道。

　　在大长老的号令下，空中升起一片彩色的光芒，无数的法宝砸向雪域蜘蛛逃跑的路线上，轰隆声不绝于耳，地面发出一阵阵剧烈的爆炸声，整个玉清峰都似乎被震撼的晃动起来。

　　碎石横飞，地面如同被掀翻了一般，被众人的法宝砸出无数个人形深坑。

　　“筑基期高手全部跟随老夫，追！”

　　大长老一个俯冲便升上了天空，玉清门十多名筑基期高手紧随其后，剩下的门人则沿着地面追踪。

　　雪域蜘蛛也被吓的心中一惊，第一次被数百名修仙者追杀，那无数法宝从天砸下时，如果不躲避，就算是以三级灵兽中期的实力，恐怕也得被活活砸死吧！

　　速度提升到一个极致，在穿透阵法后，雪域蜘蛛在龙傲的指挥下，忽左忽右，忽而折返，忽而潜深，终于堪堪躲避了那些法宝的攻击。

　　逃出玉清峰，雪域蜘蛛的速度更快，十八双粗壮有力的长脚在地底飞速的刨动着，吃了三株嗜龙草，雪域蜘蛛钻地的速度更是快了将近一倍。

　　“狡猾的雪域蜘蛛！”

　　大长老一声厉喝，手中突然出现一枚古朴的镜子，却见大长老闭目凝气，双手浮现出青色的灵气，那古镜竟然散发出强烈的古铜色光线。

　　“在那个方向，三人一组，继续追击，无论花费多大的代价，也要击杀那人！”大长老眼中的寒芒一扫，当先朝雪域蜘蛛奔逃的方向追去。

　　“凌风！”一声略显苍老的声音传来，声音隔着很远，但是一道黑光电火流星般的飞速赶来。

　　“是掌门师傅出关了，这下他们跑不了了。”

　　大长老脸色一颤，惊喜与尴尬并存，喜的是师傅出马，那龙傲绝对逃不了，尴尬的是那龙傲只是炼气期弟子，而自己却让他逃了。

　　“参加掌门！”

　　空中的十多人当下躬身道，那黑色的人影已经到了众人面前，却是一个身材高大，须发皆白的老者，面色苍白的可怕，一头卷曲的白色乱发披散到了腰间，脸上的白胡子垂到了胸口上，八字眉则垂直到了脸颊二侧。

　　“当真有金色战甲？”老者疑惑的问道。

　　大长老立刻迅速的解释刚才发生的事情，老者的表情立刻阴晴不定，眼中散发出贪婪与阴狠的目光。

　　“凌风，纷纷下去，门内所有弟子全部参与追击，这次必须抓住那小子。”老者森寒的语气说道。

　　“是！”大长老立刻点头说道。

　　“大家不必太过担心，继续追击，我先去也！”

　　“哈哈，金色战甲！老夫要定了。”

　　老者话没说完，身形已经如同风一般远遁不见。

　　大长老可没老者那样的神通，当下又取出离殇古镜查探雪域蜘蛛的逃跑方位。

　　“掌门师傅亲自出马了，那小贼一定逃不掉，大家跟我继续追踪！”大长老兴奋的吼道。

　　十多条人影朝着前方迅速飞去，更有数百名玉清门弟子欢呼的对地面进行地毯式搜索。


第204章 

　　“痕儿，爹对不起你！快醒醒，爹一定会帮你报仇的。”玄空子抱着张痕痛哭道。

　　“孩子，快醒醒！如果你死了，娘也不活了。”孟琳哭的梗咽了，趴在张痕身上。

　　此时，不远处，一个女子正御剑赶来，一见张痕的模样，立刻花容失色。

　　“师傅，师母，张痕到底怎么了？”

　　那女子身材娇小，粉扑扑的脸上满是焦急，她就是柳青之前所提的三师姐，玉清门掌门的亲孙女王嫣然。

　　玄空子叹息的摇头，简单的将事情说了一遍，却省略了一些关键内容。

　　王嫣然一直在山中闭关，直到发现山头震动，这才连忙赶来，听到玄空子讲解后，立刻怒眼圆瞪：“竟然是那个贱人，我就知道那个贱人不是好东西，是师傅你执意要收她为徒的。”

　　玄空子苦笑的点头，心中后悔莫名，如果不是因为张痕执意爱慕柳青，自己也不会去收她为徒，甚至放弃了掌门的孙女。

　　“如果张痕能够再次醒来，我一定促成他和嫣然的事情，嫣然才是真正喜欢痕儿的好女孩。”玄空子心中暗道。

　　数个时辰过去了，经过玄空子等人的抢救医治，张痕终于悠悠的转醒了。

　　“痕儿！”

　　玄空子与孟琳同时惊喜的叫道。

　　“是你们？”张痕眼中闪出一丝仇恨的目光，只是这仇恨之意仅仅只是一瞬间的事情。

　　“龙傲死了没有？”

　　玄空子没想到张痕对龙傲的恨意如此之深，当即安慰道：“痕儿，你放心，你始祖亲自出关追杀他，他根本不可能逃掉。”

　　“好，很好！”张痕听闻师祖出马，立刻狂笑起来。

　　“小师弟！你还好吗？”王嫣然关切的问道。

　　“只要龙傲被杀死，我就很好。”

　　张痕面色露出狰狞之色，这反倒吓坏了三人。

　　“痕儿，爹刚才为你把脉了，你确实中了一种罕见的毒性，但是你千万不要担心，爹不管花费多大的代价，也会保住你的性命的。”玄空子激动的说道。

　　“痕儿，你恨娘吗？”

　　张痕心中立刻升起无尽的怨毒，抛弃自己二次的爹娘，居然有脸所这句话，让自己当着龙傲的面被他羞辱，如果说恨，张痕甚至想杀了眼前这二位生出自己的至亲之人。

　　“您是我娘，我怎么会恨您呢？我从小就没见过爹娘，高兴还来不及呢？”

　　张痕面色突然浮现出微笑，眼中的恨意早已经消失不见。

　　“那你恨爹吗？”玄空子激动起来，握紧了张痕的手！

　　“爹，您说哪里话，你们都是我的至亲之人，我怎么会恨呢。如果这次我能够活下去，我一定会好好孝顺你们的。”张痕心中明白没有他们，自己甚至连这一劫都逃不过去，何谈他日复仇。

　　“小师弟，你真是好人！”

　　王嫣然脆弱的心被张痕的孝顺所感动，泪水哗啦哗啦的涌了出来。

　　“嫣然，谢谢你这么关心我，我对不起你……”

　　张痕强行挤出几滴眼泪，心中却打起了嫣然的注意，如果和她好上，那么始祖必然会给自己天大的好处。

　　“不好，有个高手追了过来！实力很强大。”

　　雪域蜘蛛甩掉了大长老等筑基期高手的追击，但是那个气息强大的人，却始终无法摆脱。

　　“逃，往龙家庄逃，那里有可抗拒元婴期高手的大阵。”龙傲急道。

　　雪域蜘蛛在龙傲的指挥下朝着小玄阴山脉飞速遁去，地底之中一片漆黑，不时也会遇到其他遁地的妖兽甚至灵兽。

　　雪域蜘蛛在地底的感知能力非常强，能够敏锐的避开那些设置阵法的危险地带，避开那些地底更强大的灵兽。

　　在逃亡途中，曾经也遇到了一个同等级的遁地灵兽的追赶，但是雪域蜘蛛处在逃命状态中，那个妖兽追了半日后便停止了追赶。

　　玉清门掌门气机牢牢的锁定了雪域蜘蛛，在空中御剑飞行也是一件异常危险的事情，如果一旦不小心冲撞了其他更强大的修仙者，或者是飞禽灵兽，也有可能引起那些强者的追杀。

　　修仙界就是这样一个弱肉强食的世界，其实，普通人，妖兽，灵兽，修仙者无不如此，强者为尊，弱者只有牺牲的余地，为强者提供更强实力的养分。

　　雪域蜘蛛已经感觉到小玄阴山脉了，翻过小玄阴山脉，一旦逃到龙家庄大阵之内，那就根本不用惧怕身后那个强大的高手了。

　　玉清门掌门突然眉头紧皱，这三级的雪域蜘蛛最擅长的便是遁地，更恼人的是它不断变换方向，让自己疲于奔命。

　　每次快要追上时，雪域蜘蛛都会调转方向，四面八方，自己根本无法准确的判断出来，而身在空中，还得避开那些更强大者的存在。

　　“孽障，哪里逃！”

　　玉清门掌门突然掏出一把泛黄的加速符，每往身上贴一张，速度变会快上一分。

　　“主人，那个老道速度越来越快了，我快要被追上了。”

　　雪域蜘蛛拼命加速，却与那老道的距离越拉越近。

　　平阳真人的一柄飞剑沿着地表紧追不舍，一道道凌厉的剑气不时劈向雪域蜘蛛奔逃的方向，为了躲避剑气，雪域蜘蛛不得不绕着圈子。

　　“最后一道加速符了，如果再追不上，恐怕就得放弃了。”

　　平阳真人也佩服起那雪域蜘蛛的智慧，三级的妖兽竟然让自己化气后期的实力仍然难以追上。

　　第九张速度符在此贴在了平阳真人身上，速度比自身速度至少提升了一倍以上。

　　一道人影在空中飞行的速度比飞剑还快上数倍，平阳真人低空飞行，那些地面上的武者甚至连残影都看不到，只能够感觉到头顶上挂起一阵炙热的怪风。

　　罗帅正骑在马上训练士兵，头顶上空突然刮过一道炙热的急风，心中顿时大惊，高吼一声“小心！”，立刻身形一翻，躲在了马腹之下。

　　一片惨叫声传来，夹杂着战马的嘶鸣哀嚎声。

　　罗帅的战马突然着火，哀嚎着滚倒在地，毕竟是训练有素的士兵，在危机发生时，大部分都选择跳下了战马，或者学着罗帅，利用马腹来躲避危险。

　　“全军听令，所有人都趴伏在地面上上。”罗帅不得不下达了有生以来最荒诞，却是最英明的一道命令。

　　战马死伤惨重，士兵则相对死伤少一点，只有数十个士兵死亡，大家都听令趴伏在地上，眼睛则望向了天空。

　　天空蔚蓝一片，阳光正高悬天际，并无丝毫异样。

　　罗玉本在屋子中盘膝修炼龙傲传授的九转玄阳诀，但是突然一阵炙热的风吹过，帐篷竟然瞬间着火了，如果不是罗玉逃的快，只怕会被火海吞没。


第205章 

　　“到底是怎么回事？”罗帅无奈的怒声道。

　　“孽障，哪里逃！”

　　一声如雷的大吼，接着便是无尽的火红剑光将一片地区笼罩。

　　“烈阳剑阵！”

　　平阳真人怒吼道，身上同时飞出二柄飞剑，手中烈焰剑也疾飞出去。

　　四柄几乎是一模一样的烈焰剑组成了烈阳剑阵。

　　平阳真人身形终于停在了空中，而是双手掐诀，竟然同时控制四柄飞剑拦截雪域蜘蛛的逃跑路线。

　　“主人，小心，四面被剑气所阻，我要遁出地面了。”

　　雪域蜘蛛无奈的朝地面冲去，巨大的身形发出一片耀眼的白光。

　　“这是修仙者的大战吗？”

　　罗玉羡慕的眼神望着天空中的平阳真人，心中对修仙充满了强烈的渴望。

　　“那个人好强大，他的敌人又是谁呢，绝对死的很惨！”

　　四柄飞剑组成了一团火红色的光芒，中间红光涌现，突然被一团团雾气罩住了。

　　罗帅突然狠狠的握紧了拳头，就在这一瞬间，死亡了数十兄弟，那些修仙者真是不把普通武者当人，随意嗜杀。

　　“如果玉儿有一天厉害了，我一定要他为兄弟们报仇！”

　　罗帅心底发狠般怒吼道，突然，心中一突，一个熟悉的声音传入耳中。

　　“该死的老道，你到底想要怎么样，有必要追这么紧吗？”

　　声音正是龙傲发出的，此时的他一身金色铠甲战衣，对着平阳真人怒吼道。

　　“哈哈！小子，你终于出来了。”

　　平阳真人得意的笑道，手一挥，四柄飞剑同时朝他手中飞去。

　　四道火红的光芒在他手中交织，瞬息之间，四剑竟然合一了，一柄暗红的飞剑出现在他手中。

　　“报上名来，小爷不杀无名之辈。”

　　龙傲喝道，而雪域蜘蛛的白雾也迅速散去，露出柳青的身影。

　　“炼气期的小子，你胆子真够大的。快将你的战衣交出来，老夫饶你不死！”

　　平阳真人对还魂铃的兴趣不大，但是却惟独中意龙傲身上的战甲，为了得到这战甲，平阳真人甚至愿意用整个玉清门来换取。

　　雪域蜘蛛警惕的守护者柳青，对方显然实力比自己高出很多，要想逃跑怕是根本没什么机会。

　　罗帅军中有士兵开始呼呼起来，一个个兴奋的呼唤着龙傲的名字。

　　“糟糕！”罗帅眉头紧皱，此时想阻止已经来不及了。

　　罗玉沉默的盯着那平阳真人，心中已经记清了他的容貌，这个时候，如果喊龙傲一声师傅，恐怕就是自寻死路的行为。

　　“这些士兵真是考虑不周，却不知道这一喊，罗家军已经遭受灭顶之灾了。”罗帅叹息道。

　　那老道气焰嚣张，很显然占据了上风，龙傲连同那雪域蜘蛛被他追杀，这足以说明老道的强大之处。在龙傲处于劣势的情况下，叫出他的名字实在是不智之举。

　　一旦龙傲败下阵来，那老道恼怒之下，如果迁怒罗家军，罗家军只怕瞬间便会灰飞湮灭。

　　罗帅眼中露出深深的忧虑，这个时候也只有在心中盼着龙傲能够打败这黑袍老道。

　　无路可逃之下，龙傲心中也有点着急，毕竟此时还带着柳青，她可没有自己这样的装备，一旦发生大战，自己很难保护她的安全。

　　龙傲一挺身，将柳青护在了身后，冷冷的看着那老道，心中却是飞速的想着如何面对这老道的威胁。

　　“你叫龙傲是吧！老夫平阳真人，玉清门掌门。”

　　平阳真人手握烈焰剑，气机牢牢的锁定了下方二人一兽，如此近的距离，对方根本来不及逃跑，一旦逃跑将会遭受自己的雷霆一击。

　　“你为什么追杀我们？”龙傲冷声问道，心中却突然有点后悔，金鳞战衣本是用来吓唬那玉清门之人，让他们感觉恐惧，可根本没想到因此会引来平阳真人这等高手。

　　平阳真人的眼神根本没离开过龙傲身上的金鳞战铠，战铠身上的一片片密致的鳞片反射出耀眼的太阳光，混合上阳光的光线，金黄色的战铠更显得气势不凡。

　　“如果我有了这等战甲，那我何惧大限将至！天下何其大，灵药无穷多，我穿上此等战甲，哪里去不得。那样，我结丹的把握就更大了。”

　　平阳真人越想，心中越发激动，没想到在大限将至之时，上天竟然给自己这样一个绝佳的机会。

　　修仙者，寿命也不是无穷无尽的，与自身的实力有着莫大的关系。如果炼气期的修仙者无法完成筑基，那么，寿命一般在三百岁以内。

　　炼气期间的修仙者一旦筑基成功，寿命立刻增加一倍以上，只是达到化气后期，又面临一个关键问题，结丹的难度绝对不是筑基可以相比的。

　　如果说十名修仙者只有二名可以完成由炼气到筑基的飞跃，那么，每一百个化气期间的修仙者，未必有一个可以达到结丹的程度。

　　不成功，便成仁！

　　修仙者依然面对大限将至的问题，平阳真人将近六百岁之龄，至今也无法完成结丹。如果真要按照天赋来算，平阳真人的天赋应该属于极差的那种类型。

　　“龙傲，快脱下战铠，双手奉上，我可以饶你等性命！”

　　平阳真人已经迫不及待的想穿上那金鳞战甲，当下厉吼道。

　　“做你的春秋大梦吧！想要老子的金鳞战甲，你想的美！”龙傲手中剑光一闪，那柄形状独特的飞剑出现在手中，心中却是有点郁闷，师傅给了自己三件防护型的高级上品法宝，却没有一件攻击性的法宝。

　　至于那还魂铃，面对比自己高N个层次的高手，龙傲心中有自知之明，以自己的实力根本不可能使用还魂铃打败平阳真人。

　　“师傅送的战铠，我不信他可以杀死我。”龙傲持剑在手，如果不是为了照顾柳青，只怕已经杀上。

　　“你是要战了？哼，不自量力！”平阳真人手中剑光一闪，一道炙热的火焰竟然在空中升起。

　　“蜘蛛妹妹，保护好青儿，我去战这平阳老道。”

　　“杀！”

　　“主人小心！”雪域蜘蛛担忧道。

　　龙傲身形猛的跃上天空，手中剑光一闪，卷起一片冷光朝平阳老道杀去。

　　“哈哈！就这等实力，也敢挑战老夫！”平阳老道笑的须发皆在颤抖。

　　平阳真人根本没有选择闪避，冷笑的迎上龙傲的飞剑。

　　全力的一击，但是对方却只是随意无比的一招，龙傲便觉得传来的大力完全无法承受，这个时候，金鳞战铠突然传来一股强大的吸引力，那些龙傲无法承受的大力竟然激活了金鳞战铠。


第206章 

　　“怎么会这样？”平阳真人完全不敢相信，自己的一剑竟然没有击伤龙傲这个炼气期的弟子。

　　“原来这金鳞战铠可以吸收对方攻击的能量，真是太好了。”

　　龙傲兴奋的吼叫一声，身形在次冲上，凌厉的剑光瞬间将平阳真人笼罩。

　　“就算打不过，也要消耗他的实力，一会才有逃命的可能性！”龙傲目标已定，心中反而不再担心。

　　“轰！”

　　平阳真人五成的灵力击在了金鳞战铠上，龙傲瞬间被砸飞数十丈，可几乎是瞬息之间便又大吼着杀了回来。

　　“这金鳞战铠果然是高级上品法宝，我五成功力竟然无法划出丝毫印记。”

　　平阳真人越发渴望得到这金鳞战甲，实力瞬间提升到十成功力，“就算他有金鳞战甲护身，我最强的实力难道不能够震伤他吗？”

　　“来吧！臭老道，你没吃饭啊，力气这么小！”

　　龙傲见对方伤不了自己，放声大笑起来，这个时候就是要激怒对方，消耗他体内的灵力。

　　二人在空中大战，罗家军的战士完全看呆了，二条人影，一金一黑，不时的纠缠在一起，金色的身影总是被击飞，却又一次次的顽强扑上。

　　雪域蜘蛛趁机恢复体内消耗的灵力，平阳老道与龙傲大战几十回合，突然醒悟过来，对方仗着金鳞战甲的强悍防御能力，一次次杀上，虽然对自己却没有任何威胁性，却严重消耗了自己的灵力。

　　“想消耗我的实力，趁机逃跑，你休想！”

　　平阳真人一声怒吼，身形突然朝龙傲直飞而去，手中的剑光化为无穷的厉芒。

　　“轰！”

　　平阳真人十成灵力的攻击，龙傲如同直接被击飞数十丈，然而，平阳真人脸上露出一丝阴笑，不待龙傲落地，身形猛的一闪。

　　又是强势的一剑，龙傲根本来不及反应，在此被砸飞。

　　“雪域蜘蛛，快带着柳青逃往龙家庄！”龙傲心中急吼道，很明显，那平阳老道想先将自己连续击飞，下一步肯定会杀个回马枪攻击雪域蜘蛛。

　　“主人，我走了，你根本没可能逃掉，所以，我不走！”雪域蜘蛛坚决的说道。

　　“强制命令！”

　　龙傲身在空中，心中却开始念叨，“以主之名，我命令你迅速带着柳青逃往龙家庄，不得有误！”

　　灵兽根本无法反抗，雪域蜘蛛身形一顿，猛然遁地而去，只传来柳青半句话：“不要走……”

　　“哈哈！龙傲，这是你自断生路！”

　　见雪域蜘蛛遁地潜逃了，平阳真人突然狂笑出声，没有了雪域蜘蛛的接应，纵然龙傲拥有金鳞战甲的超强防御力，却依然只是自己的囊中之物。

　　雪域蜘蛛带着柳青遁走后，龙傲反而放心下来，这平阳真人想杀自己，还不是那么简单的事情。

　　“来吧，老杂毛，小爷看你如何杀人夺宝。”

　　龙傲哈哈大笑起来，金鳞战铠一直到现在，依然丝毫无损，有此等法宝护身，就算那平阳真人是化气期高手又如何！

　　平阳真人眼中闪过一道厉芒，现在没有雪域蜘蛛这等可以遁地的灵兽，龙傲炼气期的修为，又怎么能够在自己眼皮底下逃跑呢！

　　罗玉紧张的望着龙傲，每一次见龙傲被平阳真人击倒在地，罗玉心中都在疯狂呐喊，毕竟龙傲是自己的师傅。作为弟子，哪有不关心师傅的安危呢！

　　龙傲也早看到了罗帅大军，为恐连累他们，趁着平阳真人在空中得意大笑的同时，龙傲立刻发出一声轻啸，飞速的朝着小玄阴山脉飞去。

　　“哼，哪里逃！”

　　平阳真人冷哼一声，身形闪电般的追上，几个起落之间，龙傲只觉得身后一股大力传来，身形控制不住的跌落地面。

　　“妈的，反正杀不死我，我就一直扛着回龙家庄。”

　　龙傲如同脚底抹油般，朝着小玄阴山脉飞速冲刺。

　　“可恶！”

　　平阳真人虽然极想得到龙傲身上的战甲，可是现在却讨厌这战甲的超强防护能力，无论自己如何进攻，就是杀不死那龙傲。

　　不仅如此，在金鳞战铠的作用下，龙傲的速度比平时快了三倍不止，就算一次次被追上，但是依然逃出不少距离，越发靠近了小玄阴山脉。

　　“不好，如果让他逃入小玄阴山脉，怕是我也不敢在山中随意施为，如果被其他强者发现他的金鳞战甲，我就没有争夺的机会了。”

　　想到这里，平阳真人爆吼一声，在击倒龙傲的同时，手中突然出现一团绿芒。

　　“疾！”

　　龙傲正在飞奔，一道碧绿的光芒突然当头袭来，当下心中一惊，想要躲避却已经来不及了。

　　绿芒突然化作一道大网，瞬间将龙傲罩入其中。

　　“不好，这法宝好厉害！”

　　龙傲手中飞剑划过凌厉的剑气，想要刺穿那绿网，却只见到一道道火花从飞剑与绿网间迸射出来。

　　“这是什么法宝，竟然连飞剑都斩不断！”

　　龙傲刚说完，突然觉得全身一紧，那绿网迅速的收缩起来，越缚越紧。

　　“哈哈，老夫的离天网可是高级下品法宝，岂是你可以挣脱的。别挣扎了，越挣扎，绑的越紧，还是乖乖束手就擒吧！”

　　平阳真人身形瞬间降落在了龙傲身前，望着裹的如同粽子似的龙傲，发出狂笑之声。

　　“小子，现在你在跑啊！跑给我看看！”

　　平阳真人单手虚空一抓，龙傲的身体偕同那绿网一起被拖拽出数丈。

　　“卑鄙的老道，快放了老子！”

　　龙傲怒吼道，此时，那离天网越束越紧，龙傲根本动弹不得，灵力也被束缚住了，根部想不出什么方法可以逃脱。

　　“哼！先带你回山，然后想办法慢慢杀死你！”

　　平阳真人冷笑的跃上天空，手中提着被牢牢束缚的龙傲。

　　“臭老道，赶快放了老子，否则，等我师父知道了，杀你如同杀一只野狗！”龙傲继续挣扎，口中也不断叫骂着。

　　“我管你师傅是谁，先抢了你这身战衣，然后杀死你，才是最要紧的事情！哈哈！”

　　平阳真人速度突然提升，带着龙傲迅速的朝玉清门的方向飞去。

　　离天网已经将龙傲裹成一团，这时，金鳞战铠在受到离天网贴身压迫后，突然散发出万丈金芒。

　　金芒与绿芒立时交织在一块，一声声脆响传来，龙傲心中狂喜。

　　“嗤嗤！”

　　平阳真人陡然觉得一片金光袭来，暗叫不好，此时，手中的离天网竟然突然断裂。

　　“轰隆！”

　　龙傲的身体连同离天网同时朝地面坠入，狠狠的在地面砸出一个深坑。


第207章 

　　“罗帅，快看，龙少又回来了。”一名士兵惊叫道。

　　罗帅放眼望去，那黑衣老道正是刚才追杀龙傲之人，而那团金光肯定便是身穿战甲的龙傲。

　　“哈哈！”

　　龙傲猛的狂笑起来，身上的离天网突然发出一连串的爆炸声，在金鳞战甲的威力下，离天网猛的爆裂开来，砸成无数碧绿的细小碎片。

　　“老夫的离天网！”

　　平阳真人心中肉痛，如此法宝，可是自己花了不少代价得到的，现在竟然瞬间便毁于龙傲之手，心中又气又怒。

　　“哈哈，臭老道，这下亏本了吧！来吧，来抓我啊，看你还有什么厉害的法宝！”

　　龙傲说完后，立刻脚底抹油，在此朝小玄阴山脉奔去。

　　平阳真人气恼的怒吼一声，大地都震颤起来，罗帅军中不少士兵痛苦的捂住了耳朵。

　　然而，罗玉却是喜形于色，显然师傅再次摆脱了那老道的追杀，心中暗自为龙傲祈祷，希望他能够逃过此劫。

　　龙傲疯狂的奔跑，虽然不时被平阳老道击倒在地，但是心中却是乐个不停。没想到金鳞战甲居然还有如此强悍的功能，其他的法宝威力不够的话，根本无法束缚住金鳞战甲。

　　那就是意味着，平阳真人休想用法宝捉住自己。

　　打，打不死，抓，抓不到。

　　平阳真人胡子都被龙傲气歪了，见龙傲逃跑，又不得不追，就这样，二人追追打打，打打停停，一直到了小玄阴山脉之中。

　　“臭老道，怎么不用你的法宝攻击老子了！哈哈，来抓我呀！”

　　龙傲逃跑时却没忘了气那平阳真人，反正一旦到了龙家庄，只要自己不出来，平阳真人休想抓住自己。

　　当逃到狼山之处，那狼群纷纷奔逃，因为二个强大实力的修仙者闯进山来。

　　“唉！老道，你累不累，老子累了。要不我们来个约定，先休息一会了在逃？”

　　龙傲笑嘻嘻的说道，一路被追被打，龙傲确实累了，当真想休息一番。

　　平阳真人一次次出手，灵气消耗的更为严重，然而越无法抓到龙傲，心中越焦急，这煮熟的鸭子眼看着就要飞了，自己却始终想不出什么好的办法。

　　突然，望见远处一个山洞，平阳真人突然发出一声暴笑，脸上满是得意之色。

　　龙傲心中一突，顺着平阳真人的目光望去，原来是个山洞。

　　“难道他要将我逼进那山洞？老子还偏不上当！”龙傲撒腿朝前继续奔逃。

　　“你当真以为我没办法抓住你吗？”平阳老道大吼一声，身形猛的堵在了龙傲身前。

　　“他想干什么？”

　　龙傲吃了一惊，难道是想将自己往回赶吗？

　　嗖！

　　龙傲换了个方向，继续奔逃，然而，平阳真人也是瞬间堵住了龙傲奔逃的路线。

　　“烈阳剑阵！”

　　平阳真人低吼道，手中的飞剑刹那间化为红色的剑芒。

　　飞剑一分二，二分四，四道剑芒一出，龙傲只觉得周围一片红光，根本看不清路在何方！

　　轰隆隆声不绝余耳！

　　环绕龙傲的几株参天古树猛然间轰然倒下，四道剑芒的威力之大，瞬间将龙傲周边的树木，灌木丛等移为平地。

　　一团团火焰炽烈燃烧起来，烈阳剑阵，纯火属性的攻击法器，在一片茫茫火海中，龙傲眼中只有那无边的火光，心中却是仍然不解平阳真人的做法。

　　“他这阵法虽然厉害，但是我有金鳞战甲，我照样可以冲出去，根本不需要怕他。”龙傲想到这里，刚准备往剑阵之外冲击。

　　突然，平阳老道大吼一声，飞向了龙傲所在的上空，与此同时，四道飞剑突然朝着地面钻去。

　　“他的陷阱！”龙傲心中一惊，只觉得脚下的泥土一阵松动，立刻朝空中疾飞而上。

　　“下去！”

　　平阳老道冷哼一声，一掌劈向龙傲，龙傲本能的举剑抵挡，却因为双方实力的巨大差距，依然身不由主的跌落地面。

　　“我靠，你这个卑鄙的贼老道！”

　　龙傲跌落后才发现，那地面竟然被挖出数十丈深的大坑，地底竟然喷出哗哗的泉水。

　　“不好！我忘记了师傅的话，金鳞战甲遇水则失去绝大部分防御能力，并会自动退回体内！”

　　龙傲心中刚想到这里，立刻朝洞外飞去，然而头顶上的四道剑气已经交织成剑网，龙傲在剑网撞击下，猛然跌入洞底。

　　“哈哈！小子，你死定了。”

　　平阳老道原本只是借深洞困住龙傲，却没想到泉水竟然可以限制金鳞战甲的防御力。

　　“我靠！”

　　龙傲身上的金鳞战甲渐渐的开始收缩，在与泉水全面接触后，金鳞战甲似乎惧怕那些泉水似的，竟然复又回归龙傲身体之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，失去了金鳞战甲的防护，龙傲只觉得全身痛的厉害。

　　金鳞战甲消退后，那些被平阳老道击打的地方竟然开始剧烈的疼痛起来。

　　“师傅说实力不够，使用金鳞战甲是有后遗症的，果不其然！”

　　全身传来的剧痛，让龙傲情不自禁的怒吼起来，雪上加霜的是，这个时候，体内的灵气竟然突然间涣散了。

　　“哈哈！真是没想到你这套战甲还有这样一个弱点，居然遇水则化。真是天助我也！龙傲，记住了，明年的今天便是你的祭日。”平阳老道持剑站在深坑周围，冷笑的望着洞底的龙傲。

　　“妈的，这个无敌的战甲到底怎么回事，不是可以抗住那些攻击吗，为什么我现在身体会这么痛！”

　　龙傲仰面躺在洞底，身体就这样漂浮在水面上，金鳞战甲则已经回复到了身体之内。

　　“小子，你不是很能逃吗，你逃啊！”

　　平阳真人得意的笑道，当下也跳入水洞中。

　　感觉到一双大手抓紧了自己的脖子，龙傲心中绝望，此时的自己根本无力去反抗那只大手，只能够眼睁睁的怒视平阳真人。

　　“你小子真是狡猾，费劲老夫多少心思。不是很经打吗？”

　　平阳真人想到这一路追踪的辛苦，立刻一拳轰在龙傲胸口。

　　“轰！”

　　龙傲只觉得心脏快要跳出了胸腔，化气后期修仙者的一拳，自己如何可以承受。

　　“咕咚咕咚！”

　　水花四溅，龙傲被平阳真人一拳击到了水底之处，鲜血染红了清澈的泉水。

　　龙傲只觉得胸口似乎被击碎了，在水中疼的抽搐起来。

　　等到龙傲身体悬浮上水面时，平阳真人立刻又是一拳，这一次，龙傲口中的鲜血涌出的更多，整个泉洞中弥漫了浓浓的血腥味。

　　“我要死了吗？”龙傲接近昏迷状态，心中无奈的想到，突然想起了师傅赠送的第二个高级上品法宝——星辰之泪。


第208章 

　　星辰之泪实际上是一种流性法宝，类似于一滴水，然而却被誉为高级上品法宝。

　　“星辰之泪。”

　　龙傲催动了体内的那滴星辰之泪，混合着龙傲血液的星辰之泪突然游走到了龙傲丹田之处。

　　“死吧！”

　　平阳老道愤怒的忘乎所以，一拳又一拳的将龙傲击入水底。

　　星辰之泪在龙傲丹田之中游走起来，突然融入了龙傲体内那些灵力之中。

　　混合着星辰之泪的灵气奔涌向龙傲各处经脉大穴，原本被击碎的肋骨突然间被星辰之泪形成的灵力包围。

　　说也奇怪，几乎是在眨眼间，星辰之泪流经的地方，伤势迅速的恢复。

　　甚至那些使用金鳞战甲的后遗症也完全被星辰之泪的疗效所医治了。

　　“师傅，你留下的宝贝果然好使。”龙傲心中越发感激厉尘子，如果没有他留给自己的防身法宝，只怕自己早就被杀死了。

　　一连串击出十拳之多，而那龙傲除了痛的低吼外，却还是没有被杀死。

　　“这是怎么回事，没有金鳞战甲防护，他炼气期的修仙者怎么可以经受自己这么多拳！”

　　当再次看到龙傲浮出水面时，平阳真人傻眼了，龙傲的身体几乎被自己击打的变形了，然而他却依然瞪着眼睛望着自己。

　　没错，他还活着！

　　平阳真人握紧的拳头突然放下了，双眼中如同见了鬼似的，不可思议的呆望着龙傲。

　　“你，你为什么还活着？”

　　平阳真人喃喃说道。

　　龙傲虽然拥有星辰之泪的瞬息治疗效果，但是身体每一次被击打都痛的死去活来，此刻见那平阳真人停手，心中缓了一口气。

　　“你给老子记住，今天要是杀不死老子，等老子实力强大了，一定会要你的狗命。”

　　龙傲并不回答他的问题，反而怒吼道。

　　金鳞战甲的威力被对方知道了，流星之泪的秘密绝对不让他知道，否则，一旦被对方掌握弱点，自己必死无疑。

　　“这样都杀不死你，还有没有天理？”

　　平阳真人无语的摊开双手，对着天空郁闷的吼道。

　　平阳真人第一次遇到这种怪事，居然杀不死一个炼气期的人，然而，他又是必须杀死的人。否则，自己根本不可能得到金鳞战甲。

　　“哈哈！老子的命好，杀不死，贼老道你就放弃吧！”龙傲瞥了一眼洞口依然交织的火红剑光，心中还是有点发咻，如果对方用飞剑斩断自己的手臂，流星之泪还可以帮助自己修复吗？

　　答案肯定是否定的，龙傲心中更无奈，被人追杀了几天几夜，被人当沙包打了一下午，是人都会郁闷的。

　　星辰之泪的恢复力果然神奇，就在平阳真人这短暂停留的一瞬间，龙傲的伤势已经至少恢复了一半，体内断裂的骨骼全部重新愈合了。

　　平阳真人突然瞪大眼睛望着龙傲浮在水面的胸口，星辰之泪正以肉眼看得见的速度愈合龙傲胸前的伤口，然而，这在平阳真人眼中看来，却是如获至宝。

　　“原来你这小子另有高深法宝！”

　　平阳真人突然阴笑道，只要能够杀了龙傲，他的所有法宝都会被自己占据，那么他的法宝越多，越厉害，对自己则越有好处。

　　平阳真人冷静下来，一把抓住龙傲的胸口，出手如电，在龙傲没有金鳞战甲护身的情况下，连点龙傲周身各处大穴。

　　“完了！”

　　龙傲露出绝望的眼神，正想说些什么话忽悠平阳真人，却猛地觉得脖子处一阵强烈的剧痛传来，然后便失去了意识。

　　“哈哈哈哈，老夫终于活捉了这小子！”

　　随着一声狂笑，平阳真人提着龙傲朝洞外飞去。

　　正在这时，突然一个白色的人影出现在平阳真人正前方。

　　“咦！”

　　那道白影发出一声轻咦，似乎极为吃惊。

　　平阳真人的笑声噶然而止，立刻放眼望去，却是一个俊美的白衣男子远远的望着自己，他的身边还有一头银色的白狼。

　　灵力散发出去，感觉到周围再无外人时，平阳真人脸上突然露出一抹狠厉之色，眼前之人肯定看到自己擒拿龙傲，那么最好的方式便是杀人灭口。

　　感受到平阳真人的浓烈杀意，那白衣男子却是笑了，这一笑如春风化雨，笑的双眼紧紧的眯起，脸上竟然露出妩媚之色。

　　“这位前辈，怎么杀机这么浓烈，小女子路过此地，就算冲撞了前辈，也罪不当死吧！”

　　男人的面容，女人的声音，那种妩媚的神态让平阳真人也是心中发麻，愣愣的望着眼前的白衣男子。

　　“你是谁？”平阳真人当即喝道，手中剑光发出颤声，似乎想要立刻冲出去消灭那白衣男子。

　　“前辈，奴家是谁，这个问题重要么？”

　　白衣男子正是与龙傲有过一面之缘的风痴，这次恰巧经过狼山，结果便遇到了正擒住龙傲的平阳真人。

　　“那个人不是和自己一起在嗜龙草之地见过吗，怎么那个绝顶高手没有杀掉他呢？他又为何会落入此人手中？”

　　风痴心中疑惑，一双凤目盯着龙傲，似乎在思考着什么。

　　平阳老道根本不想搭理这不男不女的风痴，闻言立即试探性的朝风痴的方向走了几丈。

　　“啊！你别过来，不要过来。”

　　风痴脸上露出恐惧而哀怨的神色，连连后退。

　　平阳老道仅仅凭直觉判断对方实力在自己之下，然而如果是同级修仙者，自己想要迅速杀死对方也有难度，更何况，对方身边还有个实力不错的变异银狼。

　　“不想死就给老夫滚远一点！”

　　平阳老道眼中散发出强烈的杀意，盯着风痴的眼睛喝道。

　　“啊，你这死老头，太坏了，竟然想占奴家便宜，实在太坏了。还好奴家退开了，不然就给你非礼了，你真坏！”

　　风痴身形左右摇摆扭捏着，身体却是始终与平阳真人保持着一定距离，一旦平阳真人上前，风痴与变异银狼则会后退相应的距离。

　　“你找死！”

　　平阳真人只觉得心中一阵恶寒，自己都活了600岁了，大限将至，竟然遇见这样的男不男，女不女的修仙者。

　　“你真以为能够轻易杀死我吗？”

　　风痴突然间换了个人似的，语气立刻冰寒如铁，锋利的眼神直视平阳老道。

　　平阳老道气的火冒三丈，如果不是手中还抓着龙傲，绝对已经冲了上去。

　　“小子，有多远，你就给老夫滚多远，别逼老夫杀你！”

　　平阳真人眼中杀意越来越浓，手中的剑指向了风痴。

　　“哦，你的口气蛮大的嘛！”风痴冷笑道。


第209章 

　　“不过呢，奴家真不相信，你舍得杀奴家。”

　　声音一转，又是那种不男不女的声音，风痴眼中精光闪烁，在平阳真人暴怒之时，他突然朝着平阳真人一步一步缓缓逼近，而那变异银狼也紧随风痴的步伐。

　　“难道他隐藏了实力？”

　　平阳真人心中大惊，如果要真是那样的话，自己还是与他说句好话，打发他快点离开。

　　“你到底想要干什么？”平阳真人强行按捺住心中怒火，语气尽量平静的说道。

　　风痴突然哈哈大笑起来，接着脸色一变；“奴家最喜欢俊美的男子了，你手中那位不错，是奴家喜欢的类型。不知前辈可否让与奴家？”

　　“他是来争夺龙傲的！”平阳真人心中一颤，当下不再说话，提起龙傲便朝空中飞去。

　　“想逃？”

　　风痴发出一声冷笑，身形瞬间冲上天空，银芒一闪，一道白色的羽扇带着雷霆万钧之力劈向平阳真人。

　　“竟然是结丹期的高手！”

　　平阳真人感觉到一股庞大的灵力从空中传来，心中一颤，无奈的带着龙傲被逼回地面。

　　“前辈，你就行行好，将那帅哥让与奴家吧！奴家可以考虑放前辈一条狗命！”

　　风痴抢下龙傲的意图非常坚决，虽然不知道龙傲身上有什么秘密，但是值得一位化气后期修仙者如此重视，想必有着惊天的秘密。

　　更何况，那天遇到的超级高手到底为什么放了龙傲，风痴心中可是万分不解。

　　那天，风痴早就发现嗜龙草异常，故而隐藏了实力，但是还是被那个高手不费吹灰之力擒下。

　　龙傲正昏迷着，如果他知道风痴也在打他注意的话，只怕不用平阳老道抓，也会乖乖选择和平阳老道回去。

　　平阳老道心中胆寒，这个年轻人竟然是结丹期高手，自己几乎毫无胜算，但是就这样放弃龙傲，心中却是无论如何都不甘心。

　　“该死的，明明是结丹期的高手，却叫我前辈，这个家伙真是让老夫恶心的想吐！”

　　平阳老道尽管心中愤怒，可还是拿实力强大的风痴毫无办法。

　　修仙者，天赋与勤奋缺一不可，平阳真人心中恨的直咬牙，若不是自己只是单灵根的天赋，恐怕早就达到结丹期的实力了，又何用惧怕眼前这人。

　　遥想过去六百年的努力，平阳真人心中不甘心就这样放弃龙傲身上的法宝，经过五百年的努力终于修炼到了化气后期，然一百年来却始终无法突破这最后一境界。

　　如果十年内再无法突破化气后期境界，大限将至，到时也只有死路一条。

　　平阳真人心中的不甘化为一声疯狂的怒吼，眼中似乎要喷出火焰将风痴烧为灰烬。

　　“哈哈！”

　　风痴不再隐藏实力，结丹前期的气势散发出来，风痴的眼神变的更加犀利，而那平阳真人心中的压力也越来越大。

　　“差一个境界，竟然真敢与我作对，看来，值得他拼老命，这青年一定隐藏着惊人的秘密。”风痴的眼神不时扫向龙傲。

　　与之前遇到龙傲时相比，龙傲的实力增加的很快，但是依然只是炼气期的修为，风痴摇着手中的玉扇，一步步朝那平阳真人逼近。

　　“看在你大限将至，放下他，我可以饶你一命！”

　　风痴依然恢复男人的声音，语气森寒可怕，看向平阳真人的眼神如同看死人一般。

　　平阳真人决定了拼命，却知道获胜的几率微乎其微，如果不是因为龙傲身上的战甲，也许早就飞身离开了，何必留在这里妄送性命。

　　“道友！你也知道老夫大限将至，如非情不得已，老夫绝对会放下他。他身上法宝无数，不如和道友做个交易，杀死他后，我只要一件法宝，其他的都归你所有。”

　　平阳真人激动的说道，如果那人依然不同意，那就只有殊死一搏。

　　风痴眼中闪过一丝讶然之色，那黄眉老道身上到底有何秘密法宝！由于龙傲上次使用化名，所以风痴一直以为他叫黄眉老道。

　　“他身上有什么法宝，你先说来听听！我听完在给你答复。”

　　风痴也不着急，缓缓的问道，心中是吃定了平阳真人。

　　平阳真人眼中光芒闪烁，想隐瞒却仍然觉得不妥，“就原原本本告诉他，如果他仍然要和自己抢金鳞战甲，那就和他拼老命。”

　　“道友，他身上共有至少三件高级法宝，一为还魂铃，二为金鳞战甲，三为不知名法宝，以老夫全力一拳击在他胸口上，那不知名法宝几乎可以瞬息治愈他的伤势。至于还有没有其他法宝，老夫也不得而知。”

　　平阳真人缓缓说道，眼中的贪婪之色不减。

　　“还魂铃？战甲？瞬息治愈的法宝？”

　　风痴也是身体一震，无论如何没想到，那黄眉老道竟然拥有如此多的高级法宝，当下突然狂笑起来。

　　“如何？”平阳老道手中飞剑晃动着，随时准备战斗。

　　“你真是白痴，如此多的法宝，岂能有你的份。你难道不知道修仙界什么叫弱肉强食吗？”

　　风痴身形一闪，便已朝着平阳真人迅速飞去，手中的玉陵扇划过一道冷厉的白光劈向平阳真人。

　　平阳真人心中大惊，左手一甩，将龙傲扔在了脚下，身形立刻高高跃起，手中飞剑朝着风痴一抛，飞剑立刻化为四道剑气抵御玉陵扇的威力。

　　“火属性剑阵，果然有点手段！”

　　风痴冷笑道，身形一闪，手中的玉陵扇陡然间划过一道道寒霜，这玉陵扇正好是冰属性的法宝，对付火属性的飞剑，正好起到相克的妙用。

　　二人在空中殊死搏斗，龙傲却是悠悠的醒了过来，一眼看到二人正在空中打斗，心中一惊。

　　“那个人不是风痴吗？”

　　龙傲可不认为风痴是来救自己的，当下立刻运功开始冲击周身被制住的穴道。

　　风痴不紧不慢的对平阳老道展开攻击，毕竟实力高上一个层次，对付平阳老道丝毫不显得吃力。

　　然而，他却太过小看了平阳老道这大限将至之人的决心，平阳老道如果得不到龙傲身上的战甲，宁愿战死此地，因此每一招都拼上了老命。

　　二败俱伤的打法可不是风痴愿意的，于是开始慢慢与平阳真人耗，消耗掉他的灵气后，平阳真人就算想拼命也没得拼。

　　片刻之后，龙傲脸上已经露出了一丝笑意，穴道已经全部冲开，剩下的就是如何在二人的眼皮底下逃跑，这却非常有难度。

　　“现在不跑，等他们分出胜负来，我根本没机会逃跑。”

　　龙傲索性心中一横，将身上的泉水蒸发干后，迅速的召唤出金鳞战甲。


第210章 

　　一道金光闪过，龙傲朝着前方迅速的奔跑，带出一片金色的残影。

　　“不好，他跑了。”

　　平阳真人虽然完全处于劣势，却依然不甘心，见到龙傲逃跑，立刻大惊的追上。

　　“他跑了，我自然会追！你就别跑了。”

　　风痴冷笑道，玉陵扇突然散发出一阵阵坚冰，将那平阳真人死死缠住。

　　“小狼，你跟着那人，千万不要让他逃了。”风痴命令道。

　　平阳真人大怒，眼前之人真是狡猾，这个时候缠住自己，竟然叫那头灵兽去追击龙傲，真是打的好算盘。

　　龙傲逃跑的同时，扭头一看，一道雪芒紧紧的追了过来，心中却是笑了，那头妖狼是不可能抓住自己的。

　　眨眼间，龙傲已经逃到了小玄阴山脉深处，那变异银狼在追赶的同时发出阵阵狼吼，突然之间，漫山遍野尽是狼嚎。

　　“妈的，怎么一下这么多狼！”

　　前方突然出现狼群，不少体型高大的银狼也朝着龙傲冲来。

　　三级的变异银狼与三级雪域蜘蛛的实力有得一比，奔逃更是它的强项。

　　龙傲躲避狼群的时候，变异银狼已经追了上来，被变异银狼扑到在地，龙傲在金鳞战甲的保护下，丝毫没有受伤。

　　“我真笨！这变异银狼不会飞行，我干嘛在地上跑呢！”龙傲趁着那变异银狼一个不注意，立刻朝空中奔去。

　　“什么，变异银狼竟然也会飞行！”

　　龙傲无语了，立刻加速直线朝上飞行。

　　龙傲心中大惊，那变异银狼竟然腾空冲上，依然朝自己身后追来，飞行的速度竟然也丝毫不慢。

　　龙傲直直的朝天空飞去，然而变异银狼却是心中苦闷，利用跳跃时的爆发力，短期间的飞行是可以的，但是却受到高度与时间的限制，在龙傲飞上数百丈高空后，变异银狼已经心有余而力不足，速度越来越慢。

　　“去死吧！”

　　龙傲显然也发现了变异银狼的异状，当即一脚朝那变异银狼头部狠狠踹去。

　　“嗷嗷！”

　　变异银狼身形已经无法上升，被龙傲足下坚固的战甲这一蹬，头部立刻传来一阵剧痛，哀嚎的往地面跌落。

　　“哈哈！老子终于自由了，等到了龙家庄，还怕他们个鸟！”

　　龙傲发出一声憋闷良久的狂笑，在空中调整好方向，朝着龙家庄的方向疾飞而去。

　　“不好！小狼没追上，让他逃了。”

　　风痴又露出女人的声音，尖声叫道。

　　当下，风痴便准备去追龙傲，但是那平阳真人却是双眼通红，控制四柄飞剑凶狠杀上。

　　“你害老夫得不到战甲，老夫也不让你得到！”

　　平阳真人抓狂般的吼道，每一招都使出了全部实力，这下轮到风痴郁闷了，心中一狠，玉陵扇威力瞬间提升一倍不止。

　　平阳真人大惊的躲避，四道飞剑迅速迎上。

　　“轰隆！”

　　结丹期的实力，就算是化气后期也根本无从抵挡，四柄飞剑发出金铁交鸣声，被玉陵扇震飞出去。

　　平阳真人一手捂住胸口，哇的喷出大口鲜血，强行控制四道飞剑守护住自己。

　　风痴眼中杀意一闪而逝，冷笑道：“这次时间紧迫，就饶你狗命！识相的别在纠缠，否则杀无赦。”

　　平阳真人眼中流露出恐惧，但是更多的则是不甘心，双拳紧握，依然有冲上去继续拼杀的冲动。

　　白影一闪，风痴的身形朝着前方冲去。

　　平阳真人咬牙怒视，等风痴飞到看不见踪迹时，这才恨恨的朝龙傲逃跑的方向飞去。

　　龙傲身着金鳞战甲飞在空中，将周围的云彩都染成了金色，眼看离龙家庄越来越近，那种大难不死的心情让龙傲激动的在空中手舞足蹈。

　　大约飞行了一个时辰，身后也没有任何人追来，龙傲突然心中大惊，在这片高空之中，竟然已经感觉不到龙家庄的存在。

　　“这是哪里？”

　　龙傲喃喃说道，周围依然是蓝天白云，然而下方却失去了大小玄阴山脉的踪迹。

　　“欢迎来到仙域之境！”

　　一个柔柔的女声突然在耳边响起，龙傲立时大惊，却根本查不出是谁在说话。

　　“你是谁？”

　　龙傲感觉自己应该是误闯了某种阵法，否则，自己不可能雪域蜘蛛都感觉不到，就算它躲在龙家庄大阵之中，自己也是应该可以感觉到的。

　　“我是谁不重要，重要的是你能否在这里活下去！”那女声说完这句话后，突然传来一片银铃般的笑意。

　　“不好！这里比外面更危险。”

　　龙傲感觉到前方几只飞禽朝自己疾飞过来，心中大惊，立刻掉转方向，然而，前后左右，更多的飞禽朝自己冲来。

　　“这是什么鬼地方！”

　　龙傲身形迅速的下降，待得看清地面时，却是一片茫茫的草原，当下朝着一条河流周围迅速的降落。

　　风痴的灵识已经远远的感觉到了飞行中的龙傲，心中大喜，立刻加速朝着那个方向冲去。

　　变异银狼在山中发出疯狂的嘶吼，整个山中的狼群纷纷怒吼起来。

　　被龙傲这个炼气期的修仙者逃跑不说，还被他狠狠的耍了一道，被他一脚从空中踹下，如此羞辱，身为变异银狼如何可以忍受。

　　一头被狼群吓的惊慌逃命的豹子突然出现在了变异银狼的正前方。

　　那头豹子只是三级妖兽，而周围狼群的吼声中，很显然，实力强大的妖兽有不少，妖豹心急逃命，却没想到前方一头银色巨狼正冷厉的望着自己。

　　“变异银狼王！”

　　豹妖后悔的想死的心都有了，立刻转身飞逃。

　　“嗷嗷！”

　　变异银色心中的怒火急需发泄，而这豹妖竟然出现在自己眼前，岂能放过它。

　　三级灵兽的实力，变异银狼朝着豹妖狠狠追去，那中豹妖本也是擅长奔逃的妖兽，可毕竟受到实力等级的限制，哪里是变异银狼的对手。

　　一声惨嚎，变异银狼扑倒了这头金色的豹妖。

　　“嗷嗷！”

　　变异银狼张开巨口，露出锋利的牙齿，尽情撕咬蹂躏这头豹妖。

　　平阳真人不敢追的距离离风痴过近，因此借助山林隐匿身形，小心翼翼的追踪着。

　　“该死的，该死的，竟然将老夫手到擒来的龙傲抢走了。”

　　平阳真人心中无比愤怒，同样急需发泄，在追到此地时，那漫山遍野的狼吼顿时让平阳真人杀意冲天。

　　“那该死的家伙有头变异银狼，如果我杀了那头变异银狼，想必他会……”

　　平阳真人突然狂笑起来，变异银狼此时正生吃了那头豹妖，满嘴的鲜血，心中的怒气也渐渐平息下来。


第211章 

　　见到平阳真人这样的高手闯来，那些狼群纷纷怒吼起来，却没有一头狼敢冲上去，毕竟平阳真人的实力摆在那里，连那些妖狼都不敢攻击他，那些普通的狼则更没有这个胆子了。

　　变异银狼眼中闪过厉芒，立刻觉察了那个不速之客，心中立刻对风痴发出了求救信号：“风哥，那个老道追过来了，我不是他的对手。”

　　风痴眼睁睁的望着龙傲突然消失在自己的灵识之外，那种突然失去龙傲踪迹的同时，风痴只觉得头部恍惚撞在了一块大石头上，灵识被人狠狠的反击了一下。

　　“有高人在此！”

　　风痴顾不得灵识被更强大灵识反击的痛楚，心中郁闷无比，在这片地区，数十年难遇一个比自己厉害的修仙者，然而最近却已经第二次遇到那些根本不可对抗的强大修仙者。

　　风痴正同时收到变异银狼的求救信号，心中立刻大急，却又不敢就这样莽撞的飞退。

　　“请问是哪位前辈在此，小子如有冒犯之处，还请前辈海涵！”

　　蓝天白云，在空中看不出一点异样，然而风痴却明白，一定有高人在此，否则，那小子不会消失不见，也不会有灵识反击自己。

　　“小子风痴无意冒犯，还请前辈海涵。如果前辈一直不出来，小子还有急事，这就告辞了。”

　　风痴俊美的面容露出一丝恐惧，遇到神秘莫测的高手绝对不是一件开心的事情。

　　还是没有人回答，风痴当即准备转身离去。

　　就在这时，一团金红色的彩霞突然从上空飘来，红色向四下蔓延着，弥漫了风痴头顶的天空。

　　“既然来了，何必又急着走呢！”

　　红霞中一声娇莺初啭的笑声，一名红裙女子伸出柔荑般的小手轻轻的摆动几下，红霞突然黯淡了下去。

　　风痴放眼望去，心中不由一颤，这女子身材娇小玲珑，眉似新月，肌若凝脂，当真是绝世佳人。

　　“经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。”

　　风痴突然愣住了，嘴巴微张，一双眼睛死死的望着那女子绝美的面容，世上竟然有如此美丽的女子，而且还是个修仙高手。

　　“你看什么呢？瞧你，口水都要流出来了。”

　　女子一双明眸中散发出笑意，轻柔的说道，语气温柔至极。

　　“好美的女子！如果此生能与此等女子双修，那该是多美好的一件事情。”

　　风痴古井不波的心因为遇见此女变得波澜壮阔起来，生命中第一次对一个女人动心了。

　　修仙者的心境，要么不动摇，然而一旦动摇，立刻会占据修仙者的主心。

　　“你好美！小子实在是看呆了，从没见过这么漂亮的女子！”

　　风痴呆呆的说道，心境已经被这女子动摇，当下心中发誓，一定要讨得此女欢心。

　　女子突然脸色一寒，眼中射出冰冷的杀意，“如果我要杀了你，你还会觉得我美吗？”

　　冰冷的杀气直冲风痴，如同被恶魔惊醒一般，风痴身体猛的抖动起来，发出惊呼，这才想起女子是名前辈高人，是自己过于轻佻了。

　　“前辈，不要杀小子，是小子错了。”

　　风痴心中大惊，惊慌的说道，瞬间便收起心中的非分之想。

　　女子脸色如同六月的天一样，说变就变，此时却已经大笑起来，笑的眼睛都眯成了一条缝，“小子，我开玩笑的，莫当真，若是真要杀你，就不会和你说话了。”

　　风痴心中被那女子弄的一惊一乍，“这女子怎么这样，比我变脸还快，看来真是遇到克星了。”

　　“前辈，不知为何在此？”

　　风痴露出自认为最迷人的笑容，疑惑的问道。

　　“呵呵，我为什么在此，我还想问你为什么在此呢？”

　　女子嘻嘻笑道，风痴心中一愣，看来这女子队自己并无坏感。

　　“回禀前辈，小子正追一名修仙者，追到这里就失去了他的踪迹。”

　　风痴刚说完，变异银狼再次发来了求救信号，心中立刻大急。

　　“前辈，我有急事要处理，先行告退！”风痴不甘心离开，但是小狼有危险，不得立刻前去施救。

　　女子面色一沉，双手掐了几道法诀，接着往空中一抛，“你急什么，莫非不给面子不成。”

　　风痴面色大变，那女子不知用了什么手法，竟然已经无法感觉到变异银狼的信息，然而此时想要离开，那女子却不让自己走，这该如何是好。

　　“你追杀不该追的人，犯了大错，所以我要惩罚你，三个时辰之内，你就呆在这里吧！”女子双手一挥，红霞再起，转瞬间消失的无影无踪。

　　风痴立刻往下方飞去，却发现自己到了另外的一层空间，周围全是白雾，白雾四周则是坚固的墙壁。

　　“这是哪里，完了，我被困住了。该死的老道，要是敢伤害小狼一根毛，我绝对饶不了你！”

　　风痴怒吼道，一次次冲击周围的冰壁，每一次冲击，冰壁都会簿上一分，只是不知道这冰墙到底有多厚。

　　为了早点从此处冲出去救变异银狼，风痴发狂般的攻击着其中一面冰墙。

　　变异银狼怒吼着，口中不时喷出冰雾，冰雾弥漫在空气中，整个空间恍如被寒冰覆盖住了。

　　三级妖兽，变异银狼的实力相当于筑基后期的修仙者，借助本身的特异攻击属性，威力甚至达到了化气前期的实力。

　　平阳真人满脸的阴笑，手握飞剑，一剑又一剑的朝着变异银狼劈砍。

　　火属性对上冰属性，火能克冰，冰也能够克火，平阳真人化气最后一个境界都达到一百年了，岂是这三级变异银狼可以对付的。

　　“嗷嗷！”

　　变异银狼已经幻化成普通狼族大小来进行战斗，体型越小，攻击力越集中，也更容易躲避对方飞剑的攻击。

　　“如果连你这头畜生都对付不了，老夫真算是白活六百年了。”

　　平阳真人心中冷笑，每一剑挥出，变异银狼身上便会多出一条伤痕。

　　“风哥怎么还不来救我！”变异银狼此时已经感应不到风痴的信息，自己根本打不过这老道，当下发出一声怒吼，转身便逃。

　　平阳道人一声冷喝：“畜生哪里逃！”

　　飞剑瞬间闪电般追出，一化二，二化四，变异银狼瞬间陷入剑阵之中。

　　“你的主人呢，怎么还不出来。”

　　平阳老道怒火冲天，反正得不到金鳞战甲，终归是死路一条，如果在大限之前不杀了这头变异银狼，心中怒火难消。

　　“你的主人犯的错，今天就由你来承受。”

　　平阳老道面色狰狞，那变异银狼一声哀嚎，银色的尾巴已然被飞剑齐根斩断。


第212章 

　　变异银狼哀嚎着，奋力的想冲破飞剑的阻扰，心中盼着风痴前来救命。

　　可是，风痴被困在空中冰屋中，在短期内根本无法冲出来。

　　更惨厉的哀嚎声传来，变异银狼二条后腿也已经被飞剑齐根切断，平阳老道脸上露出得意的快感，飞剑在次俯冲，变异银狼滚倒在地。

　　失去了四肢，变异银狼哀嚎不断，双眼泛着无尽的凶光。

　　“一头没有四肢，尾巴的变异银狼，哈哈，老夫今天就不杀你，留你一条残命。”

　　平阳真人发泄怒火后，也想起了那个风痴的强大，立刻飞上天空，迅速的离开。

　　当冰壁最后一层被风痴劈开后，身形立刻朝着小玄阴山脉飞射而去。

　　风痴身形如闪电般俯冲向小玄阴山脉，心急如焚，自己被困了几个时辰，小狼能够在那个老道手中支撑几个时辰吗？

　　答案是否定的！

　　化气后期的修仙者对上三级的变异银狼，简直就是轻而易举的事情，风痴越想心中越怕，陪伴自己数百年的变异银狼与自己可是有着深厚感情的。

　　“如果它死了，我一定会为它报仇的！该死的老道，如果你敢伤害它，我一定会杀了你。”

　　风痴降落到狼山附近，沿着林间打斗痕迹一路寻去，不知为何，此时竟然还是无法感受到变异银狼的讯息。

　　“难道它真的死了。”

　　风痴怒吼起来，心中突然恨自己，为什么要去追那黄眉老道，追到最后法宝没抢到，反倒让变异银狼被那老道诛杀。

　　“她为什么说我追杀不该追的人，难道她与那黄眉老道有什么关系不成？”

　　风痴心中有那女子的影子，根本不敢恨，也不愿意恨她。

　　平阳真人一路放声大笑着，一想到那没有四肢的变异银狼，心中便非常开心。

　　“是你要惹老夫的，如果不是你，龙傲那小子早老夫抓到了，法宝肯定已经到手了。这次弄残你的灵兽，就是对你最好的惩罚！”平阳真人虽然没有抓住龙傲夺得法宝，心中却陷入复仇的快感中。

　　“就算那小子追杀上门也不怕，大不了去打扰那几位闭关的师兄，不就是结丹初期吗？如果他敢杀上门来，绝对死无葬身之地！”

　　平阳真人心中暗道，玉清门表面实力看着不强大，实则也是因为一代弟子均在闭关修炼，如若有一天玉清门遭受生死存亡的危机，便是这些高手出关之时。

　　“不怕你来，就怕你不来！”

　　飞回玉清门后，平阳真人狂笑道。

　　一抹残阳如血，变异银狼哀嚎的躺倒在地，失去了四肢的变异银狼瞬间也失去了领袖狼群的统治力，狼群哀嚎数声后，纷纷撤离。

　　残阳的光线洒在变异银狼周围，山林之中一片静霭，变异银狼孤独的身影仰天躺倒在地，身体传来锥心的痛楚，失去的大腿就在周围，此刻，那些断腿的肌肉正不断抽搐着，看的变异银狼一阵心伤。

　　“难道风哥抛弃我了，不然，他为何不救我！”

　　变异银狼心中突然有种莫名的恨意，数百年前，自己曾救过他三次，然而这一次，在自己遭受危险的时候，他却消失的无影无踪。

　　“我恨你！”变异银狼心中狂吼。

　　一道霞光飞过，一名女子降落在变异银狼周围。

　　“好可怜的变异银狼！你的主人犯了错，没法来救你！”

　　女子笑道，而变异银狼则心中大惊，眼前的女子实力之强，简直是生平未见，如果她要杀自己，只怕瞬间就可以做到。

　　“唉！本来不该管你的，可是啊，为了那孩子的发展，我不得不来救你！算你命好，遇上我！”

　　女子突然手中一晃，一个玉瓶便已出现。

　　“来，喝一滴忘忧液，你的梦魇将不复存在，生命将重头开始！”

　　女子手一张，一滴忘忧液进入了变异银狼口中。

　　“好在是变异银狼，这躯体还是可以接上！”

　　女子突然双手掐诀，一道道金纹闪过，变异银狼突然悬浮在空中，四条断腿与那尾巴开始朝变异银狼飞去。

　　女子手中对着那变异银狼连指，一道道金芒飞到了那断肢之处。

　　约莫一刻不到，变异银狼的身体竟然恢复了正常，四肢完全接上了。

　　“醒来吧！”

　　女子手一挥，身影却是立刻消失不见，只留下一道金色残影。

　　变异银狼睁开双眼，陌生的打量着这个世界，想知道这里是哪，却脑中一痛，什么都想不起来。

　　“嗷！”

　　一声狼嚎传出，周围传来回应之声，变异银狼开始复又占领此地。

　　“是小狼的叫声，它还没死！”

　　风痴面带惊喜的朝变异银狼冲去，那变异银狼却是露出惊恐神色，想躲避，却根本躲不掉风痴的速度。

　　当风痴喜极而泣的抱住了变异银狼时，丝毫没想到此时的变异银狼依然不认识自己。

　　“哎呦！”

　　风痴只觉得胳膊一阵剧烈的疼痛传来，立时疼的嚎叫出声。

　　“小狼，你干什么，你怎么可以这样对我。”

　　风痴大惊，变异银狼的一口，几乎快咬下风痴的半个胳膊，如果不是修仙者的本能反应极快，只怕胳膊就要被变异银狼一口咬掉了。

　　变异银狼却是转身掉头便跑，眨眼间便消失在密林深处。

　　“它恨我了，因为我没救它！”

　　风痴呆立的望着变异银狼消失的方向，左臂血肉模糊，鲜血滴答滴答的往下掉。

　　“他竟然咬我？”

　　风痴万分不解，可这一切却又是事实，由不得他不相信。

　　女子从云层中看到这一幕，心中笑了：“如此一来，他们就不会影响到龙傲的成长了。”

　　仙域之境中，龙傲刚刚降落在河边，空中那些妖兽便如同潮水般的涌了过来。

　　不仅如此，岸上竟然也有数不清的妖兽，原本正在厮杀的一对妖兽一见自己，竟然也齐齐大吼着冲了过来。

　　“靠，我怎么这么倒霉啊！被人追杀了几天几夜，竟然逃到了这个鸟地方，这里全部是妖兽，我死定了。”龙傲郁闷的对天吼道。

　　可吼叫是没法改变事实的，也就是龙傲这一吼，反而吸引了更多的妖兽，连河水中都蹦出一头妖兽袭向龙傲。

　　“逃！”

　　龙傲当下也没时间多想，不管在哪里，生存，保住小命始终是第一重要的。

　　“全部给老子滚开，不然撞死你们。”

　　好在身着金鳞战甲，否则龙傲还真不敢就这样冲过去。

　　几头妖兽被龙傲冲的撞飞出去，乘着这个机会，龙傲立刻朝远处逃去。

　　偌大的草原上，龙傲浑身散发着金芒，飞速的奔跑着，然而，他身后则跟着大量的妖兽，从一级到十二级妖兽，几乎只要看到龙傲的，竟然全部追上。


第213章 

　　“为什么会这样，难道他们喜欢这金鳞战甲的颜色？”龙傲万分不解那些妖兽为什么一个个不要命的追着自己。

　　“靠，怎么连小白兔也追着自己，这太古怪了吧，难道我长的像胡萝卜？”

　　龙傲彻底无语了，一只巨大的兔子正在自己后面飞速的追来。

　　“天啦，这里为何这么多妖兽，究竟是什么鬼地方！”

　　龙傲虽然从那女子口中听出这里是仙域之境，但是这里究竟是什么样的一个地方，却是一无所知。

　　身后的妖兽纷沓而至，龙傲时而奔跑，时而飞行，身后始终跟着数不清的妖兽，这样的场景，在龙傲有生以来第一次出现。

　　突然，一声金玉相击的鸣叫从远方的天际传来。

　　“锵锵！”

　　声音高亢而嘹亮，天空的妖兽突然间四散飞逃，而那地面上的妖兽也各自迅速散去。

　　“什么情况？”

　　龙傲为之一愣，片刻不到，周围已经没有一头妖兽的踪迹，天空中除了远处的那锵锵般震人耳膜的叫声外，已然看不到任何飞禽妖兽。

　　龙傲抬起头，望着远方的天际，一只七彩飞禽正疾飞而至。

　　待得它飞近，龙傲眼中露出震惊之色，这头飞禽长相奇特，头部如鸡，长长的颈脖如同蛇一样，身上有五彩的纹路，尤其是那尾巴，如同鱼尾一般。

　　“这应该是灵兽级别的飞禽吧！”龙傲喃喃叹道。

　　“锵锵！”

　　那巨鸟竟然朝着龙傲直飞而来，隔着老远，一股炙热的风已经迎面扑来。

　　“为啥都冲着我来，难道我身上装着嗜龙草不成！”

　　“哈哈！这小子还真猜到了，没错，就是在你身上装了嗜龙草！”仙域之境的一片霞光中，一名女子得意的笑道。

　　龙傲郁闷了，如果不是有金鳞战甲护身，怕是早就被刚才那些妖兽撕成了碎片。

　　“逃！”

　　依然是一个字，龙傲脚底抹油，迅速的朝前方奔逃，只是，他却太小看了那空中的七彩飞禽。

　　七彩飞禽速度快到极致，俯冲向龙傲，巨大的羽翼伸展开来，在空中几乎遮天蔽日。

　　“轰隆”一声，龙傲只觉得一股强力从身后传来，那七彩飞禽的羽翼只是轻轻的触碰了自己一下，一阵火热的疼痛从肩部传来。

　　“怎么可能击破金鳞战甲！”

　　龙傲呆呆的望着肩部之处，金鳞战甲已经损失了几片鳞片，肩部之处立刻涌出殷红的鲜血。

　　“它到底是什么级别的灵兽，这实力也强的变态了吧！”

　　龙傲喃喃说道，而那巨鸟竟然展翅在自己面前停下。

　　一颗鸡一般的头颅正俯视着自己，七彩的羽翼反射着绚丽的光芒。

　　“小伙子，你说错了，我不是灵兽。”

　　面前的这头飞禽竟然开口说道。

　　“什么？你会说人话？”

　　龙傲大吃一惊，不敢置信的问道。正所谓怪事年年有，今年特别多，龙傲只觉得最近发生的事情太奇怪了。冥冥之中，似乎有人在背后控制一般，若非如此，自己要么被杀死了，要么就逃走了，怎么会到这个鬼地方来。

　　“哼！”

　　面前的七彩巨鸟冷哼一声，龙傲只觉得一股强大到变态的杀气将自己笼罩，心中竟然完全无法承受，双腿一软，差点跪倒在地。

　　龙傲双手死死的撑着膝盖，强行撑住身体，总算没有跪下去。

　　“哈哈！哈哈！”

　　数声大笑，那杀气突然间消散了，眼前的七彩巨鸟微微点头，似乎很欣赏龙傲的表现。

　　“请问你究竟是什么级别的妖兽？”龙傲郁闷了，这家伙不是灵兽，那就是妖兽了，总不能够问他是什么样的禽兽吧！那自己估计得立刻被杀死。

　　肩膀上传来阵阵痛楚，星辰之泪迅速的弥补着身体，然而令龙傲吃惊的事情是，那被击落的鳞片突然又飞回自己肩膀上，金鳞战甲也迅速的修复着。

　　“妖兽？竟然有人说我不死凤凰为妖兽！小子，你再胡说，我今天就杀了你！”对面那巨鸟显然有点生气了，眼中的杀意让龙傲心中一颤。

　　“竟然是凤凰！难怪这模样长得像野鸡，怪不得别人常说野鸡变凤凰，原来还真有这么回事。”

　　龙傲端详着眼前的凤凰，心中却是惊疑，为什么这凤凰会主动出现在自己面前，而这仙域之境又到底是怎么回事。

　　“小子，是不是很惊讶为什么会遇到我？”七彩凤凰突然笑问道。

　　“这是一头人性化的七彩凤凰，至少还会说话，想必不会是我的敌人，否则它要想杀我，是在太简单了。”

　　龙傲从这头凤凰可以轻易的击碎金鳞战甲来判断，它至少有元婴期的实力，甚至更高。

　　“恩，我是很惊讶！你有什么目的，直说吧！”

　　龙傲微笑道，在这实力强劲的凤凰面前，还是老实一点比较好。

　　金鳞战甲瞬间消失，龙傲露出本来面目，身体内部又开始剧烈的疼痛起来，好在有星辰之泪正在治疗，否则，龙傲估计得疼的吼叫出来。

　　“好胆识，竟然不怕我杀你！”七彩凤凰点头笑道，眼中对龙傲流露出赞赏之情。

　　“过奖了！额，我承认我很怕死，可是你太强大了，如果想杀我，就算穿着金鳞战甲也对你没有任何作用，我又何必穿着那厚重的战甲呢！”龙傲露出纯洁无邪的笑意。

　　七彩凤凰却是心中一惊，当看到龙傲的本来面目后，突然有种强烈的错觉，眼前这小子竟然给自己远古龙族的感觉。

　　“他明明是人类，怎么可能会是龙族呢，莫非是我多心了？”七彩凤凰眼中突然冒出一道红芒，红芒瞬间袭向龙傲手臂之处。

　　龙傲苦笑的摇头，甚至没有躲避，任凭对方施为，反正就算想躲也躲不掉。

　　一滴鲜血被红芒笼罩，七彩凤凰突然发出一声惊呼。

　　“你怎么了？”龙傲反倒不解了，为什么所有人都喜欢玩一惊一乍的，连这七彩凤凰也是如此，难道不知道这样会吓死人嘛！

　　七彩凤凰眼中露出惊疑，血液中的味道确实有着龙族的血脉，虽然很淡很淡，淡到几乎无法分辨，但是龙族与凤凰一族关系密切，七彩凤凰还是准确的分辨出龙傲身体内部的龙族血脉。

　　“你居然是龙族？”七彩凤凰喃喃问道。

　　“龙族？”龙傲张大了嘴巴，下一句话就想说：“你这七彩凤凰难道想忽悠我？”

　　鉴于七彩凤凰的实力，龙傲终于忍住了，自己明明是人类，它居然说自己是龙族，太他妈扯淡了。

　　“额，尊敬的不死凤凰阁下，我是一个标准的人族成员，人类所生，人类所养，不可能是你所说的龙族。”龙傲微笑的说道。


第214章 

　　七彩凤凰眼中闪现出睿智的神光，似乎正努力回忆着什么，龙族在这个世界已经消失很久了，在七彩凤凰的传承记忆中，依稀记得，龙族才是这个世界最强大的种族。

　　“头好痛！”

　　七彩凤凰突然哀鸣一声，由于还没达到超级神兽的最强实力，因此，那些传承记忆是不完善的。

　　关于龙族，七彩凤凰隐约知道一些事情，但是更多的却无从得知。

　　“都说啦，我不是龙族，你就别想了，不想头就不会痛了。”龙傲安慰道。

　　“不行，这个问题至关重要！”七彩凤凰突然反对道。

　　“那你就继续头痛吧！”龙傲心中想到，却是不敢说出来，“它似乎从我的血液中嗅到龙族的气息，可是，我明明是人类之子，怎么可能是龙族。上辈子自己是个孤儿，到底是谁生的，还真不清楚，不过这辈子，自己却是记得清清楚楚。”

　　七彩凤凰睿智的眼睛中突然射出一道精芒，“我绝对不会弄错的，你属于古老的东方龙族。”

　　“东方龙族？”

　　龙傲一瞬间想到了地球，想到了华夏，咦！我们华夏不是号称龙的传人吗？难道与地球有关？

　　如果是那样，龙的传人是真的话，那么岂不意味着地球上所有的华夏儿女都是龙的传人？

　　地球，异界，我死之后穿越到异界，甚至那座山洞也穿越到了这个异界，难道说这里与地球有着某种特殊的联系不成？

　　对于这种问题，龙傲是百思不得其解。

　　这个异界，很显然是一个星球，并且是超过地球无数倍大的星球，这边也有太阳，月亮，星空，然而，这与地球上看到的完全不同。

　　龙傲甚至怀疑这个太阳也不是地球上的那个太阳，如果想用科学的原理来解释这一切的话，纯粹扯淡。

　　在地球上，人能够不需要翅膀就飞行在天空中吗？有那么多的妖兽，或者是灵兽吗？

　　很显然，龙傲在地球上从未见过，但是在这个世界，修仙者无穷多也，妖兽灵兽更是遍布这个世界。

　　“你听说过地球吗？”

　　龙傲突然开口问道，心中有着一丝期待，说不定这七彩凤凰还真有可能知道。

　　“地球是什么东西？”七彩凤凰疑问道。

　　“靠，说了等于白说。”龙傲失望了。

　　“额，没什么，是我老家一种很好吃的东西，就是一种水果。”

　　龙傲苦笑道。

　　“好吃的东西？我最喜欢吃好吃的水果了，下次记得带我去你老家吃地球哦！”

　　听见有好吃的水果，七彩凤凰眼神为之一亮。

　　“尊敬的七彩凤凰，说了这么多了，你还没说来找我到底是什么事情？”龙傲开口问道。

　　“哦，差点忘记了小姐交代的事情了。”

　　七彩凤凰恍然大悟一般，正当龙傲准备听他解释时，七彩凤凰突然一把抓住龙傲，接着展翅朝天空飞去。

　　“可恶，你到底要干什么？”

　　被七彩凤凰抓在爪下，龙傲心中郁闷无比。

　　“不要这么多废话，你没注意周围有那么多灵兽吗？小心我将你扔给它们当成美食！”七彩凤凰警告道。

　　约莫半天之后，七彩凤凰飞上了一片茂密森林的上空。

　　“到底要带我去哪里？我怎么感觉自己如同一片叶子，完全被风操纵，杯具的命运啊！想我在云梦城多牛逼，没想到自从遇见师傅后，我就成了最底层的修仙者了。”

　　正当龙傲心中抱怨时，七彩凤凰突然发出一声嘹亮的鸣叫，猛的松开了龙傲。

　　“小子，这里共有四块妖兽领地，你现在的这一块是一到三级妖兽领地，越靠近森林，妖兽等级越高。你看着办吧！一年之内，如果你还无法通过最后一块妖兽领地，那么你就准备等着被我杀死吧！”七彩凤凰突然传音给龙傲。

　　龙傲心中一愣，正想询问些什么，那七彩凤凰却是身形一闪，立刻出现在远方的天际出，只剩下那嚣张的鸣叫；“锵锵！”

　　“没想到这凤凰也会瞬息移动，难道比师傅还厉害？”

　　龙傲控制住身形，缓缓的开始朝下降落。

　　“金鳞战甲！”

　　龙傲低吼一声，体内的金鳞战甲却是闻丝不动。

　　“怎么回事，竟然连战甲都无法召唤？”

　　龙傲大惊，再试几次，却发现除了飞剑以外，任何其他法宝都无法召唤出来。

　　在一条宽阔的河流旁，龙傲终于小心翼翼的降落下身形，河边树林茂密，周围则是一处处灌木丛地。

　　龙傲降落下后，第一反应却是趴在了地上，然后用灵识探查周围的动静。

　　没有金鳞战甲防护，龙傲再也不敢托大，行事之间小心谨慎了很多。

　　“还好这里没有那大草原上那么多妖兽，否则，我可真玩完了。”龙傲心中暗自庆幸。

　　半个时辰后，见周围还没什么动静，龙傲这才站起，想了想，开始朝那河水边走去。

　　“四块区域，妖兽一共只有十二级，这里岂不是一到三级的妖兽生存之地？”

　　如果是这样，那么就没什么好担心的了。

　　河水清澈透明，一阵微风吹来，河面上泛起丝丝涟漪，龙傲反而觉得此处如同世外桃源一般，美丽而清幽，绝对是个风景宜人的好地方。

　　扑通一声，龙傲钻进了水中，清凉的河水覆盖着龙傲的身体，好久没有这样在河水中畅游了，龙傲游的很痛快。

　　突然，河岸边传来沙沙的脚步声，龙傲的灵识觉察到后，立刻从水中电射而出，河岸边，一个诡异的人影一闪。

　　下一瞬间，龙傲已然出现在河岸边。夕阳照耀下，龙傲俊朗的面容上，一双漆黑的眼眸散发出森寒的光芒，修长的身影上覆盖着丝丝晶莹透彻的水珠，皮肤如凝脂，身上的肌肉匀称而不失力量感。

　　龙傲沉默着，目光如电，然而那道诡异的影子如同一阵风，来得快，却的也快。

　　“妈的，到底是人是妖，快将老子的衣服还回来。”

　　龙傲此时一手捂着关键处，扯开嗓子大吼道。

　　在这里，黑龙戒似乎失去了功效，被偷的衣服便是龙傲唯一可以穿上的，此时被偷，龙傲当然心急，总不能够叫自己当个衣不遮体的野人吧！

　　一阵得意的笑声从灌木丛发出，龙傲眼神一亮，身形瞬间朝灌木丛中飞去。

　　一片足有人高的灌木丛沿着森林密布着，龙傲提着飞剑，站在灌木丛外用灵识探查着，心中却是很郁闷，刚来到这个陌生的地方，竟然连衣服都被偷了。

　　灌木丛很安静，似乎知道龙傲在外面，灌木丛安静的有点过分，然而，那偷笑声却不时从灌木丛中传出。


第215章 

　　“是谁？有本事给老子出来，偷衣服算什么好汉！”

　　龙傲冷峻的眼神冒出一丝寒芒，手中的飞剑散着凛冽的冰寒之意，从那笑声判断，极有可能是人。

　　然而，由于隔着茂密的灌木丛，那偷衣贼的具体地点，龙傲也无从分辨出来。

　　一阵寒风吹来，龙傲只觉得身上光溜溜的，一阵无名怒火突然从心中迸出。

　　“快滚出来，将衣服还回来，否则别怪我杀了你！”

　　龙傲寒着脸说道。

　　然而，里面的偷衣贼却丝毫不见动静，龙傲立时火了。

　　“找死！”

　　龙傲手中的剑光猛的闪着冷芒，冲进了灌木丛中。

　　以龙傲炼气期六级的实力，要摧毁这些灌木丛根本不费不消耗费多少力气。

　　一片片白芒闪过，灌木丛纷纷被剑气斩断，这时，一阵急促的“吱吱”由不远处传来。

　　“哼！”

　　龙傲身形瞬间疾冲向天空，那黑影速度也不慢，迅速的在灌木丛中飞逃。

　　“吱吱！”

　　黑影望着从天而降的龙傲，心中一惊，立刻掉转方向逃跑，然而毕竟实力不如龙傲，无论它怎么逃，龙傲始终都能够出现在它面前。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　如果龙傲不是怕击坏自己的那套衣服，恐怕早就痛下杀手了，那黑影奔逃速度虽然快，但是却不如自己飞行的速度，至于那黑影的实力，更是差的太远了。

　　“吱吱！”黑影竟然被龙傲逼的逃出了灌木丛，掉头往河岸边逃去。

　　“给我趴下！”

　　龙傲身形闪电般的扑了过去，飞剑已收，一拳轰向了那黑影后背之处。

　　“轰！”

　　黑影被龙傲一拳打的翻滚在地，发出急促的吱吱声。

　　“靠，竟然是一只猴子！”

　　龙傲瞪大了眼睛，被自己击翻在地的正是一只类似于猴子的动物，不过脸上却没有正常猴子该有的猴毛，此时正穿着龙傲那身黑衣。

　　那黑猴被龙傲一拳击在后背上，口中吐出了殷红的鲜血，一双惊恐的眼神望着龙傲，口中发出吱吱的叫声，似乎是求饶声。

　　黑猴属于灵长类的妖兽，一张脸上除去了猴毛，与人的面目倒有几分相似，一双漆黑的眼眸闪动着智慧的光芒。

　　从他偷自己衣服披在身上来看，这一定是个聪明的猴妖，龙傲脸上的表情为之一滞，心中的杀意大减。

　　黑猴没想到在这块三级妖兽就几乎可以横行的地方，竟然冒出这么厉害的一个人类，现在被他抓住，心中无比恐惧。

　　如果说六级的妖兽让黑猴恐惧的话，那六级实力的龙傲显然更恐怖，黑猴子双眼转动着，似乎在想着什么。

　　龙傲心中反倒觉得好笑，在这个满是妖兽的地方，能够看到一张类似于人的脸，也觉得颇为亲切。更主要的一个原因是，龙傲本身就比较喜欢聪明的猴子。

　　见龙傲走过来，黑猴挣扎着后退，一副表情惊恐到了极点，二级实力的黑猴对上人类六级修仙者，根本不用打，只有输的份。

　　“吱吱！”

　　黑猴急叫着，突然手忙脚乱的将龙傲的衣服脱下，然后胡乱的抱住，眼神惊恐的望着龙傲。

　　“你想干什么？”

　　龙傲心中好笑，面上却是杀气重重。

　　“吱吱！”

　　黑猴将衣服放在的地上，然后可怜巴巴的望着龙傲，似乎在乞求龙傲的原谅。

　　“哼，没诚意！”龙傲冷哼道。

　　黑猴似乎听懂了龙傲的话语，突然间双腿学着人类那样跪倒在地，双手合十的对着龙傲作揖，模样看上去倒也虔诚。

　　“哈哈！”

　　龙傲终于忍不住大笑了起来，这头妖猴实在是太雷人了。

　　见龙傲大笑，黑猴眼中闪出惊喜的光芒，忽而双手抚地，头部往草地上一磕，接着抬起后看了一眼龙傲，立刻再次拜倒在地，然后磕头。

　　“咳咳！小泼猴，念在你初犯，这次就饶你一死。”龙傲板着脸说道。

　　“吱吱！”

　　黑猴立刻人立人起，欢呼的跳跃起来。

　　“额，原来是只母猴子！”

　　龙傲一眼便看到了那黑猴的腹部，很显然也有人类女性的山峰，下方更是丘陵地带。更奇特的是，这黑猴除了尾巴外，全身上下竟然没有一根猴毛，体型已经趋向于人类。

　　“非礼勿视！”

　　龙傲心里反倒觉得不好意思了，正准备转移目光。

　　“吱吱！吱吱！”

　　那猴子何等聪明，似乎看出龙傲的目光正盯着自己，立刻露出惊呼之色，二只猴掌突然抓向了那二团抖动的地方，眼神中竟然有羞愧之色。

　　难怪它会偷我的衣服了，原来居然还知道羞愧，龙傲狂笑起来，笑的身体颤抖的厉害，这黑猴，是在是太通人性了。

　　龙傲笑吟吟的盯着那黑猴，上面有秘密，难道下面就没有吗？

　　黑猴似乎也发觉了，立刻移动一只手去挡住下面。

　　可是挡住了下面，上面有露出来了，黑猴急得吱吱乱叫。

　　龙傲只觉得这猴子太有意思了，因而一双眼睛上上下下，故意玩味似的盯着那黑猴。

　　“吱吱！”

　　黑猴突然觉得眼前的这个人类太可恶了，居然这样占自己的便宜，可只有二只手，挡住了下面，无法挡住上面。

　　“吱吱！”黑猴终于使出了绝招，一条并不算长的尾巴从跨下伸展过来，双腿一夹，勉强遮住了下体。

　　黑猴二只手则罩住了上身那二团山峰，这下轮到龙傲目瞪口呆了，“这也行？”

　　这还是猴子吗？怎么和人一样。

　　那黑猴虽然大体看起来还是猴子，但是龙傲仔细打量下，却发现它竟然有手有脚，那双大手竟然有手指头，指头上更有指甲。

　　龙傲苦笑的转开头去，不在看那黑猴子，然而一阵吱吱声传来，那黑猴竟然发出兴奋的吱吱声，更是一只手指着自己。

　　“我滴个神啊！”

　　龙傲这才想起自己也是寸缕不着，而那黑猴竟一手指着自己下体。

　　“汗滴滴！”

　　龙傲赶紧一手捂住下体，身形一闪，捡起地上的衣服，然后扑通一声便跳进了河水中。

　　几天以后，龙傲已经熟悉了河边的一些区域，这里的妖兽竟然也划分了地盘，而每个地盘上都有妖兽中最厉害的强者。

　　妖兽与妖兽之间，经常发生生死战斗，如果不是一伙的，除了杀死对方外，另外一种情况就是被对方杀死。

　　龙傲一身黑衣，手中剑光闪烁，而那黑猴则吱吱的跟在龙傲身后，腰间围着一圈树叶编制的简陋小裙，上身则围着几片巨大的叶子。

　　几天以来，龙傲一直在河流周围徘徊，然而，竟然有不少妖兽主动前来攻击，结果自然毫无疑问，三级左右的妖兽挑衅龙傲只有死路一条。


第216章 

　　对最近的事情思考一番，龙傲有种直觉，那七彩凤凰似乎在帮自己，在这种地方与妖兽战斗，实力提升是非常迅速的。

　　这是一个完全不同于外面的世界，龙傲唯一要做的事情就是提升实力，只有迅速的提升到筑基期的实力，那七彩凤凰才可能放自己出去吧！

　　师傅说自己具备五行属性，因此，龙傲对修仙一途，信心十足，然而，想要一年内便达到筑基期的实力，对龙傲来说，压力也是很大。

　　河畔的风温柔的吹拂着龙傲的面庞，那些河流中不时有鱼儿跃出水面，另龙傲惊奇的是，那些水中竟也藏着不少妖兽。

　　“嗖！”

　　龙傲手中的飞剑闪电般的飞向水面，只见一道白芒闪过，水面下，一头银色大鱼惊恐的摆动尾巴，迅速往水中潜入。

　　飞剑在空中停顿一番，沿着水面低低的盘旋着。

　　龙傲面朝大河，星目中透出阵阵实质般的精光，嘴角依然邪魅的上扬着，河风吹来，扬起他乌黑的长发，长发轻抚着龙傲那精致的脸庞。

　　双手在空中停顿，龙傲用灵力遥控着飞剑盘旋在河面之上。

　　黑猴眨着眼睛，兴奋的盯着那河岸，似乎害怕惊跑了猎物，龙傲的飞剑刚才的目标正是一头银色大鱼，虽是鱼，实则是一头修炼很久的鱼妖。

　　一阵阵风吹来，河面上泛起丝丝涟漪，远方的天空还有几头飞禽伸展着羽翼高空飞翔着，似乎觉察到飞剑的危险，那些飞禽远远的离开了龙傲所在的这片水面。

　　飞剑渐渐的静静地悬浮在水面上，良久，那头银色大鱼终于从水底淤泥处探出头来。

　　黑猴见龙傲还无动静，急的双手骚着脑门，却又不敢发出吱吱声，憋闷的很。

　　顷刻，龙傲目光一闪，双手同时往下用力一带。

　　飞剑霎时朝着水中电射而至，银色大鱼只觉得上方白光一闪，立刻摆动巨尾朝着下方钻去。

　　“疾！”

　　龙傲清啸一声，飞剑速度更快，如果让那头银色大鱼下潜到灵识探查不到的水底，根本就无法使用飞剑对它致命一击了。

　　“吱吱！”

　　黑猴着急的叫道，眼睛一眼不眨的盯着水面。

　　“哗啦！”

　　一声巨大的响声从水面传来，那头银色大鱼钻出了水面，然而，飞剑却牢牢的插在了它背脊之中。

　　“还想逃吗？”

　　龙傲冷笑道，双手再此朝着河岸的方向一扯，银色大鱼身体在水面剧烈的挣扎着，发出一阵阵轰隆的响声。

　　然而，飞剑却已经浮现出阵阵青芒，朝着岸边飞去。

　　银色大鱼挣扎着，却不如飞剑的力量庞大，身形无奈的在水面倒飞出去。

　　“吱吱！”

　　眼看那银色飞鱼就要被拖拽到岸边，黑猴已经冲向水中，翘首以盼那银色大鱼的到来。

　　“这里为何会有人类存在！”银色大鱼绝望了，奋起最后的力气往河中心游去。

　　“找死！”

　　龙傲冷笑一声，飞剑突然间爆发出剧烈的银芒。

　　“刷！”

　　银色大鱼竟然发出一阵恐怖的吼声，接着便没了声息。

　　飞剑划过水面，鲜血染红了河面，无数小鱼纷纷跃出水面吸食者水中的血液。

　　“黑猴，轮到你出马了。”龙傲微笑道。

　　黑猴发出兴奋的吱吱声，猛然朝那银色大鱼冲去。

　　“蜻蜓点水练的不错哇！”

　　却见黑猴双脚在水面飞速点动着，黑色的身影划过一道残影，双手抓住银色大鱼的尸体朝着河岸迅速奔来。

　　待得将银色大鱼尸体捞上岸后，黑猴已经冲到灌木丛中捡财禾。

　　龙傲神秘的一笑，双手一撮，手中竟然冒出丝丝火光。

　　不多时，龙傲已经点燃了柴堆，而那银色大鱼则被架在火上烧烤。

　　身具五行灵根，龙傲现在已经可以随意的使出五行法术，恰好师傅传授了一本记载五行法术的书，短短几天功夫，龙傲对在五行法术上的造诣进步神速。

　　尝过龙傲烧烤的食物后，黑猴显然已经上了瘾，主动的承担起各种打杂的任务。

　　龙傲本不吃这些妖兽的，但是因为发现了一个秘密，黑猴在吃了十多头妖兽后，实力竟然提升的很快。

　　既然吃妖兽可以提高实力，龙傲当然不会放过任何提升功力的机会，这才开始试验，这头鱼妖正是第三个试验品。

　　篝火被河风一吹，燃烧的霹雳哗啦的，火光呼啸，银鱼被火烧烤，发出阵阵鱼肉的香气。

　　“黑猴，该开膛破肚了，那些肚子里的脏东西，你赶紧掏出来。”龙傲自己也准备吃这头妖鱼，因此才需要将银鱼内脏清理干净。

　　黑猴吱吱的照做，突然，黑猴惊喜的叫了起来，手中掏出一颗闪着银光的珠子。

　　“什么东西？”龙傲微微一愣，却见那黑猴手舞足蹈的举着珠子兴奋大叫。

　　“给我干嘛？”

　　龙傲接过黑猴递过的银色珠子，心中不解，放眼盯着那珠子望去。

　　大约核桃大小，通体银色，散发着某种难以述说的腥味。

　　“这有什么用，不就是一块石头嘛！”

　　龙傲微微一笑，随手将珠子扔进了火堆中，却没想到那珠子刚扔进火堆，火焰瞬间便熄灭了，一阵寒意由那银色珠子传来。

　　“吱吱！”黑猴急了，宝贝似的握着那银色珠子，见龙傲根本不领情，犹豫一阵后，一把将珠子塞进嘴中。

　　“你竟然吃了它？”龙傲反倒一愣。

　　黑猴一口吞下那颗珠子后，突然发出一声尖锐的嘶吼，竟然浑身颤栗起来。

　　“吱吱！”

　　黑猴发出骇人的尖叫声，一手指向那熄灭的火堆。

　　“咦，它到底想要干嘛，这是要我点火吗？”

　　龙傲不解的摇摇头，觉得这黑猴太鲁莽了，竟然将一颗冰属性的珠子生吞进肚。

　　“嘭！”

　　龙傲一掌快速的劈向那熄灭的柴堆，于此同时，一个一级左右的小火球从龙傲手中飞向了那柴堆禾。

　　火球发出爆裂声，柴堆瞬间便燃烧起来，而那黑猴则颤巍巍的蹲在火堆边，等到火堆燃烧的炽烈时，黑猴身上的寒意才稍微减少几分。

　　吃了一顿鱼妖之肉，龙傲便原地打坐，开始修炼一元混沌诀功法。

　　这一元混沌功法乃一元宗不世天才齐天子所创，共分十大境界，一元宗外门弟子在一百年试炼期间，如果能够达到第四个境界则可正式成为一元宗内门弟子。

　　然而，大部分的人都止步于第四境界之外，甚至能够达到第三境界的都很少，所以一元宗招收的外门弟子不少，但是真正能够成为内门弟子的，却是少之又少。


第217章 

　　当然，一元宗寻找的外门弟子也都是天赋极好之人，低于三灵根属性的修仙者，根本不可能成为一元宗的外门弟子。

　　一元混沌诀第一境界共分十二层功法，对应炼气期十二重功法，每一层分为上境界与下境界。修仙功法无数，但是一元混沌诀却是独树一帜，功法正是一元剑法的基础，是为一元剑法贴身打造的。

　　龙傲正闭目打坐，五行修仙诀已经修炼到第七重，然而一元混沌诀第一境界才到第五重。以龙傲五行灵根的基础，修炼起这一元混沌诀也觉得颇有点吃力。

　　这一打坐，便是一个上午，龙傲才吐出一口浊气，悠悠的睁开双眼。

　　黑猴立刻吱吱的叫唤起来，看上去，它似乎很兴奋。

　　“咦！”

　　龙傲灵识扫过去，却发现黑猴的实力竟然已经从二级妖兽最后一阶段突破到了三级妖兽初段。

　　半天时间，它怎么一下就成了三级妖兽，这也太快了吧！

　　龙傲摇摇头，而那黑猴子却是露出不好意思的表情，一手指着那头鱼妖尸体，另一手指着自己肚子，然后双手比划成一个圆圈。

　　“不是吧！你提升功力的原因是吃了那颗珠子？”

　　龙傲惊问道，而那黑猴则兴奋的点头，一副得瑟的神情。

　　“原来如此，难怪它刚才递给我珠子呢！”

　　龙傲心中恍然，原来这妖兽体内的珠子吞吃后可以快速提升功力，而自己是五行属性，岂不意味着可以吞吃任何妖兽的珠子？

　　想到这里，龙傲反倒一喜，这个发现实在是太重要了。这片区域什么都缺，就是不缺妖兽，那么多妖兽，如果自己多吸收一下珠子，实力岂不是立刻突飞猛涨。

　　龙傲眼神又望向了那宽阔的河面，而黑猴则吱吱几声，竟然盘膝坐在火堆边，看样子是继续消化那珠子的灵力。

　　黄昏之前，龙傲又捕获了三头鱼妖，竟然只有一头有那银色珠子。

　　龙傲闻着银色珠子上的腥味，眉毛一皱，既然这个珠子就是能量体，自己为何要吞食，直接运功吸收岂不更好。

　　龙傲盘膝而坐，一手抓住那银珠，一顿饭功夫后，银色珠子的灵力已被吸收完毕。

　　“恩，不错，这三级妖兽的银珠，我吸收了至少三分之二的灵力，这样的灵力也抵我修炼好几天了。”

　　龙傲心中一喜，使用这个捷径，功力无疑提升的更快，吃上十只妖兽的肉，还不如吸收一颗妖兽内丹有效果。因为暂时不知道那银珠怎么称呼，龙傲暂时将它定名为妖兽内丹。

　　时间过的很快，半个月过去了，龙傲已经于黑猴转移了一个又一个地方，死在他们手下的妖兽至少不低于一百头。

　　然而，只寻到了十个内丹不到，龙傲只给了黑猴一个木属性的内丹，其他的则全部炼化吸收。

　　混沌一元诀终于达到了一境界第六重上境界，经过实际对比，龙傲发现混沌一元诀比五行修仙诀厉害了三倍不止，也就是说修炼一元混沌诀，遇到相同级别的高手，龙傲至少可以对付三个，甚至更多。

　　龙傲与黑猴沿着河岸继续前行，三天后，终于见到了一座座石碑组成的分割线。

　　这是一个小型的阵法，实力如果在四级妖兽以下，根本没可能冲过去。

　　龙傲在前方开路，而那黑猴却吱吱叫唤着，面对石碑组成的阵法，黑猴退缩了，根本不敢往里冲。

　　“不敢过去么？”龙傲心中略一犹豫，在这个妖兽组成的世界中，能够遇到黑猴这种类似于人类的妖兽，龙傲心中还是很感激的，如果有可能，自己要带着它一起越过这道阵法。

　　龙傲身形一闪，便已经退了回来，而那黑猴立刻兴奋的鸣叫起来，显然舍不得龙傲一个人离去。

　　“黑猴，没事的，这个阵法没有什么危险。只要你跟着我，我可以带你翻越过去。”龙傲笑着安慰道，还故意做了个鬼脸。

　　“吱吱！”黑猴却是一手指着右方，那里，正有几头妖兽在阵法附近战斗。

　　一只四级黑鹰正大战二头地面上的三级妖兽。

　　黑鹰翅膀上一片鲜红，显然已经受伤。而那二头地面妖兽，一只如狼，另外一只则长相很奇特，龙傲根本不知道该如何称呼它，反正他有一条松鼠一般的大尾巴，那就暂称它为松鼠吧。

　　那头灰狼不时低吼着，前腿微曲，后腿猛的发力瞪上，身形迅速的跃起直扑那黑鹰，于此同时，松鼠一般的妖兽则吱吱乱叫着，地面突然冒出一大团尖刺直袭那黑鹰。

　　“哦，四级初期黑鹰大战二头三级后期妖兽。”龙傲淡淡的说道，对于妖兽间的战斗已经看了无数次，这些妖兽要么凭借强悍的身体，要么凭借自身的法术，战斗起来异常惨烈，往往是不死不休。

　　那头灰狼除了锋利的牙齿，锋利的狼爪外，竟然能够口吐火焰，配合松鼠的土系法术，竟然天衣无缝。

　　黑鹰扑腾着，一双鹰眼中透着冷厉，如果不是翅膀被那二头妖兽偷袭受伤，根本不可能处于这么被动的战斗状态。

　　龙傲与黑猴静静的观战，在龙傲的灵识别探查下，周围还有更多的妖兽关注着那三头妖兽的惨烈战斗。

　　天色渐渐的暗了下来，血色残阳高悬在空中，那头黑鹰的羽翼仍然滴答滴答的流着鲜血，但是遇到攻击后，依然拼命扇动着双翼，不时强行飞上数十丈的高空来躲避攻击。

　　然而，二头地面妖兽的攻击如同狂风暴雨般连绵不绝，灰色妖狼吐出的火焰竟然可以冲起十丈之高，那妖兽松鼠的土系法术则覆盖了黑鹰可能触及的任何地面。

　　黑鹰在空中盘旋一阵，发出一声哀鸣，羽翼传来剧烈的疼痛，黑鹰被迫降落地面。

　　“嗷！”

　　妖兽灰狼发出兴奋的嚎叫，似乎已经稳操胜卷，不时发出火系法术攻击那受伤的黑鹰。

　　黑鹰愤怒了，奋力的扇动羽翼，一股强劲的疾风将那灰狼刮的连退数十丈。

　　“嗖！”

　　黑鹰身形一晃，却是舍弃了妖兽灰狼，闪电般的扑向那妖兽松鼠。

　　“吱吱！”

　　黑鹰毕竟已经受伤，速度并不足以一击致命，因而，那妖兽松鼠躲开黑鹰的利爪攻击，心中却被吓了一跳。

　　“轰！”

　　黑鹰羽翼完全伸展开来，数根锋利的羽翼直射那妖兽松鼠。

　　“嗤！”

　　这一下攻击来的实在太突然，体型硕大的妖兽松鼠没能够完全躲开，腹部被被一根羽翼刺个正着。

　　“吱吱！”

　　妖兽松鼠痛叫出声，在那黑鹰扑来之时，身形突然一闪，竟然钻入了地下。


第218章 

　　而在妖兽松鼠逃命之时，妖兽灰狼已经闪电般的扑向黑鹰。

　　黑鹰没能够躲过，反而被妖兽灰狼一口咬住了受伤的翅膀。

　　“轰！”黑鹰猛的甩动羽翼，而那灰狼则趁机闪电般的一闪，扑向了黑鹰另外一侧。

　　黑鹰大怒，自己身为四级妖兽却被这二头三级妖兽击伤，锐利的鹰眼射过一道仇恨的精芒。

　　“嘭！”

　　黑鹰还没来得及进攻，地面突然爆发出一声巨响，一道道蔓藤竟然迅速的疯长，而那黑鹰的利爪则被蔓藤牢牢的缠绕住。

　　受伤的妖兽松鼠复又钻出地面，一道道木系法术朝着黑鹰袭去。

　　妖兽灰狼口中在此喷发出凶狠的火焰，身体腾的一声，直扑那黑赢。

　　黑猴看的津津有味，一眼不眨，忽而摇摇头，似乎在为那黑鹰叹息。

　　龙傲早已经将实力隐藏起来，只散发出炼气期三级的实力，嘴角却是露出一抹神秘的笑容，“这三个妖兽，没有一个是赢家，最大的赢家是我。”

　　黑猴似乎能够听懂龙傲的话，竟然连连点头。

　　“黑鹰会胜，它至始至终都保留着实力，想必就算胜利，也会是惨胜吧！”龙傲继续说道。

　　黑猴子却是摇头，显然，黑猴认为黑鹰会输。

　　“黑猴，那我们打个赌，如果黑鹰赢了，你跟我走出这片地区。如果黑鹰输了，我就在这里帮你晋级为四级妖兽实力。如何？”

　　龙傲自信的一笑，而那黑猴面露喜色，连连点头。

　　黑鹰双爪被束缚，却并不惊慌，面对扑来的妖兽灰狼，只是伸展羽翼去迎击。

　　妖兽灰狼真正的目标却是那黑衣脖子，一旦咬住它的脖子，黑鹰便只有死路一条。

　　双方展开了惨烈的搏杀，在妖兽灰狼与妖兽松鼠的夹攻下，黑鹰渐渐的败下阵来，羽翼上的伤口更多，鲜血不断的滴落到地面上。

　　失去了最锋利的爪子，二头地面妖兽胆量剧增，疯狂的攻击者黑鹰，而黑鹰则选择了防守。

　　“黑鹰，在不出绝招，你就要死了。”龙傲淡淡的说道，因为地面正剧烈的震动着，蔓藤已经延伸到了黑鹰腹部。

　　妖兽灰狼找准时机，猛的扑向黑鹰身上，一口闪电般的咬向了黑鹰脖间。

　　“要出绝招了，嘿嘿！”

　　龙傲注意到那黑衣眼中厉芒一闪，果然，黑鹰的锋利的嘴猛的迎向了那头妖兽灰狼。

　　“嗷嗷！”

　　妖兽灰狼的哀嚎声想起，而那黑鹰嘴中却是鲜血淋漓，一颗妖狼的眼珠被它含在口中，接着迅速吞进了肚子中。

　　被黑鹰利嘴啄瞎了一只眼睛，妖兽灰狼疼的在地上翻滚不止，而正在这时，黑鹰突然发出一声悠扬的鸣叫。

　　“轰！”一道道闪电突然从天而降，闪电击在蔓藤之上，蔓藤立刻应声折断，而那妖兽松鼠立刻吓的遁入了地下。

　　“嗷嗷！”妖兽灰狼瞎了一只眼，反而凶性更被激发，再次扑向黑鹰。

　　“嗤嗤！”

　　闪电从那黑鹰口中电射而出，密集的闪电狠狠的轰向了妖兽灰狼。

　　四级妖兽的强力法术攻击，三级妖兽根本无从用身体防御，而那妖兽灰狼并不是以防御见长的妖兽。

　　一声哀嚎，妖兽灰狼浑身发出一阵焦臭味，黑鹰闪电般的扑上，利爪狠狠的掐入了妖兽灰狼的脖子。

　　惨嚎声不断的响起，黑鹰利爪连撕带扯，妖兽灰狼鲜血流了一地，终于断气身亡。

　　黑鹰一双锐利的眼睛瞪向了地面，突然，黑鹰再次发出闪电轰向地面，一个巨大的深坑出现了，那妖兽松鼠惊骇的望着黑鹰。

　　闪电般的一击，此次飞行无疑是黑鹰的致命一击，锋利的双爪瞬间洞穿了妖兽松鼠的防御，而那妖兽松鼠只剩下不甘的挣扎。

　　黑鹰杀死二头妖兽后，昂起头，对着森林发出一声嘹亮的鸣叫，似乎是在警告周围的妖兽，千万不要想打什么歪主意。

　　“哈哈！黑猴，你输了！”龙傲大笑起来，而那黑鹰此时也注意到了龙傲，眼中闪过厉芒。

　　经过惨烈的一战，黑鹰的伤势更加严重，特别是还在滴血的羽翅，一头没有羽翼的鹰在地面上是难以生存的。毕竟，黑鹰是空中的强者，在地面，丝毫没有任何优势。

　　“黑猴，走，咱们捡个便宜去。”

　　龙傲身形闪电般飞起，手中的飞剑猛然间劈向那黑鹰。

　　黑鹰眼中露出骇然之色，却没想到龙傲实力如此强大，自知躲不过，哀鸣一声，口中发出密集的闪电劈向龙傲。

　　“吱吱！”黑猴急了，显然是在提醒龙傲小心。

　　龙傲却是冷笑一声，丝毫不顾那劈来的闪电，仍然一剑直劈黑鹰脖间。

　　密集的闪电击在龙傲身上，龙傲却露出了享受的笑意。原来五行属性灵根果然不是盖的，以此五行攻击法，或者是五行延伸的攻击法，只要实力在龙傲本身功法之下，龙傲甚至连防御都不需要。

　　“死！”

　　一元剑法之下，黑鹰被龙傲一招秒杀，只是那黑鹰死前还不能够理解，为何龙傲不惧怕自己最强悍的闪电攻击。

　　在三个妖兽体内搜寻一番，竟然找到了二颗内丹，这倒是意外的惊喜。

　　“黑猴，你该知道愿赌服输吧！你输了，现在我带你前往梦幻森林吧！”龙傲微笑的说道，从那石碑上的字迹上看，原来之前的地方叫灌木丛林，而翻过灌木丛林后，对面则是梦幻森林。

　　黑猴无奈的发出吱吱声，虽然答应了龙傲，但是眼中还是有着浓浓的恐惧。

　　正在这时，一头三级左右的妖兽被另外二头妖兽追赶之下，已经接近了石碑之处。

　　那妖兽无路可逃下，奋力的往前方的阵法硬闯，而那后方追赶的妖兽则止步于阵法之外。

　　须臾，一声凄厉的惨叫传来，那擅闯的妖兽竟然从空中弹了回来，重重的摔落在碧绿的草地山。

　　那妖兽浑身鲜血淋漓，几乎是刚从血池中跳出来，发出一声不甘心的哀嚎，另外二头妖兽则开始迅速逼近。

　　“难怪黑猴会如此害怕，看来这个阵法是根据妖兽四级的实力来设置的，三级妖兽单凭本身实力，很难跨越这个阵法到达梦幻森林。”

　　想到这里，龙傲身形一闪，已经到了那二头妖兽面前。

　　“滚开，这个家伙是我的。”

　　龙傲手起剑落，将那受重伤的妖兽杀死，而另外二头妖兽则冲着龙傲怒吼一声，也许是畏惧龙傲飞剑的实力，立刻回头飞速逃掉。

　　黑猴立刻冲过来寻找那妖兽内丹，可惜这次运气不好，并没发现妖兽内丹。

　　“怎么样，你害怕了吗？还敢不敢与我过去。”龙傲微笑道。


第219章 

　　“吱吱！”

　　黑猴发出恐惧的叫声，显然是被刚才那头妖兽的惨景给吓住了。

　　“既然你与我赌了，那么就算是死在里面，你也得和我一起过去。”

　　龙傲脸色突然间变得冷酷，一手将那黑猴胳膊提起，飞身朝石碑之处跃去。

　　黑猴吓的吱吱乱叫，一进入阵法之中，一股强大的威压让黑猴几乎窒息。

　　不多时，一个白色的幻影突然出现在龙傲眼前。

　　白色幻影竟然是个女子，拥有一张精致到完美的面容，那种极致的美让龙傲心中为之窒息。

　　“世间怎么可能有如此美丽的女子！”

　　龙傲心中暗自摇头，本以为自己在这个世界上见过的美女已经很多了，但是与这幻影一比，却都要逊色不少。

　　“美女，你好啊！”

　　龙傲微笑的开口说道，剑眉微挑，摆出一副最帅的POSS，一声惨叫传来，黑猴竟然被龙傲摔在了地上。

　　“嗖！”

　　那美女却是一句话不说，手中剑光一闪，已经朝龙傲当头劈来。

　　“一元剑法，怎么可能！”龙傲心中大惊，随意的一拳挡住了女子的剑法攻击。

　　“你是谁，为什么会懂一元宗的剑法？”

　　龙傲急问道，可那女子却不答话，身影再次扑上，手中剑光闪着凛冽的寒意。

　　“哼！”

　　妖兽四级的实力，龙傲当然不必惧怕，轻松的化解了眼前女子的攻击，心中也明白这只是一个幻影，女子并不是真实存在的。

　　黑猴在这阵法中只觉得无尽的压力存在，正在发愣观战时，突然，一道强大的气势从身后传来。

　　“吱吱！”黑猴心中大惊，又是一道幻影，不过幻影的形象却和黑猴一模一样。

　　“黑猴，跟着我！”

　　龙傲冷笑道，再次抓着黑猴朝前方冲去。

　　嗖！

　　幻影似乎根本不需要前行，身形一闪便将龙傲与黑猴一前一后堵住。

　　道路只有一条，而且还是羊肠小道，周围便是悬崖，一眼看不到尽头。

　　“难道这就是测试四级实力的幻影吗？”

　　龙傲心中虽然不解，但是却明白，必须先打败这些幻影，才能够通过这个阵法。

　　“死！”

　　龙傲一手拽着黑猴，身形一转，闪电般的一剑刺向身后的那个黑猴幻影。

　　黑猴幻影似乎吃了一惊，没想到龙傲的实力这么强，想躲避却已经来不及，当下黑猴幻影大吼着掏出一根铁棍迎向龙傲的飞剑。

　　龙傲眼中闪过一道寒意，飞剑猛的发力，只听到一声爆裂声传来，那黑猴幻影的铁棍竟然应声折断，而那黑猴幻影则惨叫一声，身体竟然被龙傲的飞剑劈为二半。

　　惨叫声持续的时间非常短暂，而那黑猴幻影身形被劈开后，突然冒过一股白烟，黑猴幻影竟然消失不见。如同从未出现过，来的诡异，去的更是无声无息。

　　“轰！”

　　龙傲几乎没看那身后的黑猴幻影，面对前方攻来的美女幻影，龙傲一剑将她击飞。

　　那美女幻影根本不是龙傲的对手，被击飞之后，身形立刻冲上，嘴角上还挂着一抹血迹。

　　那美女幻影一身白衣，面色冷峻的如同挂了一层寒霜，绝美的脸上自有一份淡泊和宁静，似乎不是在战斗，而是在做一件极为普通的事情。

　　龙傲心中依然有惊艳之感，眼前的女子虽然是个幻影，却美的让人心生爱怜之心，就算是以龙傲百折不饶的坚强意志，此时也不由心生不忍。

　　“你走吧！虽然你是幻影，我却不愿杀你。”龙傲淡淡的说道，一步步朝前缓缓前行。

　　美女幻影却是面无表情，依然举着剑杀向龙傲，虽然是用剑，那美女幻影的剑法却甚是华丽，白裙飘飘，整个人犹如天女下凡，气质不凡。

　　龙傲与之交手，心中却是暗想：“还好这些进入阵法的都是妖兽，如果来个炼气期四级实力的人类，那根本不可能通过此等阵法。不说这幻影美女的实力，就说她的面容也足以让男人们为之疯狂。或许不用打，一个眼神变足以杀死一群炼气期的修仙者。”

　　这一次，龙傲也只用出炼气四级初段的实力，与那女子见招拆招，瞬间便击出百招之多。

　　女子的实力并不强，但是对剑法的领悟却是不低，在龙傲刻意隐藏实力下，竟然反倒处在劣势中，被那女子击的连连后退。

　　“怎么会这样，一个幻影对剑法的理解反倒超过了我，我还不信邪了。”

　　龙傲当即摒弃脑海中杂乱的想法，精神集中的剑法上，剑光当即为之一振，与那美女幻影缠斗在一起。

　　黑猴望着二人大战，眼珠子滴溜溜的转动着，突然发出吱吱的叫声，学着二人的剑法，手中一招一式的演练起来。

　　时间一分一秒的过去了，龙傲逐渐的扳回了劣势，通过与那幻影美女战斗，龙傲对一元剑法的领悟力也增加了不少。

　　黑猴目不转睛的瞪着二人的身影，不知何时，阵法中笼罩了一层淡淡的白雾，白雾淡淡的，轻轻的笼罩着战斗中的二人。

　　一道黑影交织着白影，剑光冷厉，白裙飞扬，二人的战斗自有一种极致的美感。

　　龙傲也觉得自己不像是在与这女子交战，反而如同在陪她翩然起舞，二人飞在空中，剑来人往，黑白相交，那种心境却让龙傲很享受与这女子战斗。

　　那女子依然面容冷峻，至始至终没有发出一点声音，与龙傲的冷酷面容竟是那么协调，渐渐地，龙傲发觉那女子身上的杀意正渐渐减淡，到最后，二人都没有了杀意，一场战斗变成纯粹的比试。

　　龙傲快速的一剑朝那女子刺去，只是这一次，那女子却没有躲，反而抿嘴一笑，这一笑恍如春风拂面，秋叶漫舞，惊艳的感觉瞬间弥漫了龙傲的心。

　　略微犹豫之下，龙傲的剑依然直直的送到了那女子的胸前，刷的一声，如同击中一个实体般的人一般，鲜血眨眼间就从那女子胸膛渗透而出。

　　龙傲心下不忍，默默的低头不看那女子，这一瞥却似惊鸿一瞥。

　　“你不是幻影？”

　　龙傲忍不住叫道，此时的女子竟然有了一道浅浅的影子，影子虽浅，却证明她绝对不是幻影。那为何刚才她却没有影子呢，龙傲心中莫名的一痛。

　　女子却是笑的越发灿烂，如牡丹花开般，如此冷艳的女子笑起来却是那样美，美的让龙傲心碎。

　　“你到底是不是幻影？”龙傲心中突然涌起恐慌的感觉，自己到底杀的是幻影还是人，如果对方真是人，龙傲一定会后悔不已。

　　“你的剑法不错，不用担心杀了我，我是杀不死的。龙傲，加油修炼，等你达到这个空间的尽头，我们还会再次相见的。”


第220章 

　　女子突然开口说话道，悦耳的声音淡淡的传来，面上露出更加迷人的笑意。

　　“你到底是谁？”

　　龙傲突然激动的吼道，然而却只传来砰的一声，美女幻影猛然间消失的无影无踪。

　　龙傲呆呆的望着前方，脑海中依旧浮现着女子绝美的面容，心中却依然不甚明白，她到底是谁。

　　黑猴却是欢呼起来，发出吱吱的兴奋叫声，而龙傲苦笑一声，缓缓的抽回剑，剑上一滴水珠正凝结在剑尖上，这是那女子流下的吗？

　　龙傲当下心中一颤，一手拂过那滴水珠，不在说话，大踏步朝前走去，只是心中却已经有了一个影子，一个美到让自己停止呼吸的身影。

　　“轰隆！”

　　走过最后一段艰难的道路，突然传来一声爆炸声，龙傲与黑猴只觉得眼前一花，原本雾气森森的空间已然消失不见，面前则是一大片森林，翠绿的青草地，周围全是高大的林木。

　　“这是什么？”

　　龙傲低头看去，却是一个泛着白光的圈，而自己与黑猴正站在这个圈中。

　　“莫非这就是传说中的传送阵？”

　　龙傲心中大惊，感觉这情景真像游戏世界里的东西，上辈子就曾玩过一款叫传奇的游戏，游戏中不也有类似这样的传送阵吗？

　　只是，眼前的事物更为真实，龙傲回头望去，森林覆盖下，那石碑依然不知身在何方，而不远处的森林中却传来哗哗的水流声，原来那条大河还在。

　　龙傲与黑猴刚刚走出百丈不到，突然一头妖兽发出嗤嗤的吼声。

　　“小心！”

　　龙傲提醒黑猴道，立刻握剑在手，定睛望去，却是一头巨大的全身覆盖着斑纹的蜘蛛，面目可憎，此时一双恶毒的眼睛正盯着龙傲与黑猴。

　　“怎么一出现就遇到五级的妖兽，难道它是专门守候在此的吗？”龙傲心中暗笑，自己隐藏了实力，只怕这妖兽守错猎物了。

　　五级的斑纹蜘蛛眼中闪着凶光，突然对着龙傲吐出一道蓝色的闪电，闪电在空中一闪，接着便劈向龙傲。

　　龙傲却是冷笑一声，站在原地，动也没动，五级妖兽发出的法术攻击对自己根本无效，甚至还会助长自己体内功力的提升。

　　闪电在龙傲身上闪过，却是瞬间消失，而龙傲却是一脸享受的表情，冰冷的双眼望向了那蜘蛛。

　　黑猴被吓的胆战心惊，心中也知道这块区域可是更为高级的妖兽，好在有龙傲这个实力强劲的靠山，否则，黑猴自尽的心都有了。

　　斑纹蜘蛛眼中闪出一丝迷惑：“这个四级的人类怎么不惧自己的闪电攻击，难道他也拥有闪电的属性吗？”

　　“轰轰！”

　　连续几道闪电轰向龙傲，而龙傲却是面不改色心不跳，双手掐出某种神秘的诀法，那闪电似乎受到了某种牵引，纷纷劈入龙傲手中。

　　一时间，龙傲浑身竟然环绕着蓝色的闪电，手中更是电光闪烁，而那斑纹蜘蛛则愤怒了，继续发出一道道闪电袭击龙傲。

　　龙傲也不攻击，开始假意躲避闪电，实则全部吸收进体内。

　　黑猴看的目瞪口呆，似乎极为羡慕龙傲这一身不惧闪电的本领，可是这个是天生的能力，就算黑猴想学也学不来。

　　斑纹蜘蛛心中恼怒，恰好自己最强的手段就是蓝色闪电，如果连闪电都无法击败对方，怕是根本没有任何胜算。

　　龙傲冷笑着朝着那斑纹蜘蛛一步步逼近，这个时候得给它施加一点压力，否则，它就不可能继续使用闪电攻击了。

　　“啊！”

　　龙傲假意受伤，面上表现的尤其恼怒，以龙傲的智商来欺骗一直妖兽蜘蛛，虽然不武，但是能够吸引更多的闪电能量，何乐而不为呢。

　　斑纹蜘蛛上当了，奋力的一吼，铺天盖地的闪电轰向龙傲，结果，龙傲却突然高声大笑起来。

　　等到斑纹蜘蛛不再发出闪电，而是想逃跑时，龙傲冷哼一声：“电了老子这么多下，现在该轮到你来承受了。”

　　“轰！”

　　龙傲身具五行灵根，也不知道为什么会吸收闪电能量，反正就是心随意动，一道粗壮的闪电猛然间朝着那斑纹蜘蛛当头劈去。

　　嗤嗤的惨叫声传来，虽然斑纹蜘蛛也拥有闪电属性，对闪电技能免疫，可若是闪电的强度达到一定极限时，依然承受不住。

　　一片焦糊的味道传来，那斑纹蜘蛛已经被龙傲发出的闪电电到冒黑烟。

　　“黑猴，又轮到你表现了，快去寻找有无内丹。”龙傲大哥般的命令道，心中却隐隐有着一丝期待，不知吸收这五级妖兽的内丹，效果会怎么样。

　　黑猴兴奋的抓着一颗乳白色的珠子，朝着龙傲吱吱叫唤，很自觉地递给龙傲。

　　耗费了一天时间炼化这颗珠子，效果非常不错，龙傲的实力竟然突破了，五行修仙诀达到七级中段的实力，而混沌一元诀也达到了第一境界第六层后境界。

　　“嘿嘿，这个地方倒也不错，这样杀怪比苦修效果更好，这森林这么大，想必会有更多的妖兽吧！以我现在的实力，岂不是无敌的存在。”

　　龙傲眸子中散发出阵阵实质般的精芒，忽而发出一声低沉的笑声。

　　“吱吱！”

　　黑猴也配合龙傲发出得意的笑声，此时的它正满嘴血浆，双手中赫然抓着二条蜘蛛腿。

　　“昏，不是吧！黑猴你竟然将这头妖兽蜘蛛生吃了？”

　　龙傲被黑猴的举动吓了一跳，斑纹蜘蛛这种丑陋的妖兽，全身毛茸茸的，看着就让人头皮发麻，没想到黑猴却吃的津津有味。

　　黑猴苦着脸，嘴巴中继续咀嚼着，吃妖兽能够提高实力，这几乎是一种本能，管它如何丑陋，吃进去了实力就会增加，一切都值得了。

　　龙傲盯着黑猴的眼睛，似乎猜出了它的意图，苦笑道：“黑猴，别吃太多了，小心消化不了。放心吧，跟着我，保证以后有更多的妖兽肉吃。”

　　一人一猴朝着河水处继续前进，龙傲依然只散发出炼气期四级的实力，而那黑猴三级的实力更是吸引其它妖兽的目光。

　　走不了多久，又有妖兽趁机偷袭黑猴，结果自然是毫无疑问的被一旁的龙傲杀死。

　　“黑猴，我看这妖兽都很喜欢你，不如你在这里大声吼叫一下，保证今天有更多的妖兽肉吃。”龙傲面上突然露出邪魅的笑意，因为这黑猴在此梦幻森林里几乎就是一个奇迹，这里最差的妖兽也是四级实力，一旦发现三级实力的黑猴，几乎都会兴奋的冲过来。

　　在一棵大树上，龙傲用树枝将黑猴绑上，而那黑猴也甚是配合，只是眼中却依然流露出难以述说的恐惧神情。


第221章 

　　也难怪，虽然有自己保护它，但是这里最差的妖兽也有四级实力，黑猴如果不怕，那才叫笑话。转念一想，也正是黑猴露出害怕的神情，这样才更加能够吸引其他妖兽的注意。

　　龙傲将黑猴绑在了十丈高的大树上，自己则悠闲的坐在隐秘的树杈上，手中拿着一个水果慢慢的咀嚼。

　　黑猴心中虽然知道龙傲在保护自己，可这里的气息还是让它感觉浑身颤栗，而根本不需要演戏，反而情不自禁的尖声惊叫起来。

　　“这样不行，声音太小了，你叫大声一点。”龙傲遥空指挥道。

　　不多时，梦幻森林传来一声声黑猴的嘶鸣，妖兽与妖兽之间，基本不会隐藏实力，吼声往往可以反应出一个妖兽的本身实力。

　　周围那些妖兽纷纷竖起耳朵，在听清黑猴的鸣叫后，纷纷循声而来。

　　“哎呦，这效果果然不是一般的好啊！半个时辰不到，竟然已经奔来了八只妖兽。”

　　龙傲笑眯眯的望着树下的猎物，双手突然间打出神秘的诀法，一层淡淡的雾气从龙傲身上发出，须臾，这雾气越来越浓，慢慢的将整株大树完全覆盖。

　　“黑猴，歇息一下，别叫了。”龙傲顺便加持了一个静音咒，这样一来，远处的妖兽根本听不到这里发生的情况，也更便于龙傲咱开猎捕了。

　　八个妖兽，其中六级的妖兽竟然有二个，三个五级妖兽，三个四级妖兽。

　　这些妖兽发觉到雾气时，也纷纷发出怒吼声，几乎在瞬间，这些妖兽都发现了被绑在树上的黑猴。

　　“吱吱！”望着这么多强大的妖兽，黑猴恐惧的发出哀鸣声。

　　那二头六级的妖兽没动，其他妖兽根本不敢上前，而是与这二头妖兽保持了一定的距离。

　　二头六级妖兽相互怒视着，接着便是怒吼。

　　这二头妖兽，一个是长着银色长角的妖兽，另一个则是一条紫色的蛇妖。

　　二头妖兽体型都很庞大，那长角妖兽有牛一般的身子，皮肤黝黑，很显然防御能力很强，头上的银角锋利无比，足有一丈多长。

　　那头紫色蛇妖体型至少超过了十丈，更骇人的是，它竟然有二个脑袋，此时正半立着，二个脑袋同时瞪向那长角妖。

　　龙傲优哉游哉的吃着水果，而那二头妖兽则根本没将炼气四级左右的龙傲放在眼里。

　　其他几个妖兽远远围观着，很显然不愿放弃那绑在树上的黑猴，却又畏惧这二个六级实力的妖兽，因而根本不敢上前。

　　龙傲眼中闪过一丝笑意，外面那几个妖兽就无关紧要，而这二个六级的妖兽可是一定要拿下的，如果能够得到二个六级妖兽的内丹，比自己辛辛苦苦修炼一个月还要有效果，何乐而不为呢。

　　黑猴吱吱交换着，扭着脑袋冲着龙傲叫唤，这次可真被吓住了，二头六级的妖兽，看起来甚是骇人。

　　好在二头六级妖兽根本没有望黑猴一眼，反而相互间开始挑衅，闪亮的银角，骇人的二个蛇头，口中的毒信子喷出丈许高，这二头妖兽的大战一触即发。

　　“打吧！狠狠打，最好二败俱伤，我再来捡个便宜。”龙傲心中美滋滋的偷笑，要是真是自己一个对上二个六级妖兽，肯定得费一番波折才能够拿下。

　　独角妖兽率先展开了攻击，整个地面都似乎颤抖起来，它迈开四蹄，锋利的银角飞速的朝那蛇妖刺去。

　　紫色蛇妖迅速的躲避，巨尾一甩，猛的朝那独角兽抽去。

　　双方的大战激烈而残酷，就算是龙傲，此时也专注这二头妖兽的战斗。

　　妖兽间的战斗，技法更多，利用身体的本能与优势，使得战斗更加惊心吊胆，而龙傲则以一颗平常心去观战。

　　一个时辰后，二头六级妖兽都伤痕累累，却依然还保持着强劲的战斗力。

　　黑猴被吓了一个时辰，最后光荣的晕了过去。

　　“哈哈，黑猴，我来救你了。”龙傲一身怒吼，将那黑猴又惊醒过来。

　　二头六级妖兽不屑的望向了龙傲，而龙傲却是懒洋洋的指着二头妖兽笑道：“你们真笨，难道不知道这里是陷阱吗？”

　　龙傲瞬间散发出炼气期六级的实力，而那二头妖兽则震惊的望向了龙傲。

　　龙傲的实力一旦散发出来，二头六级妖兽同时大惊，同时发出怒吼，竟然联手攻向龙傲。

　　“这些妖兽还真聪明的，晓得为利益而联合。”

　　龙傲淡淡的一笑，手中剑光一闪，已经开始与二头六级妖兽战成一团。

　　二头六级妖兽虽已受伤，但是面对龙傲的威胁，竟然超常发挥，配合的天衣无缝。

　　然而，龙傲实力毕竟高上不少，一元剑法更是威力倍增，身具全五行灵根，要除掉二名六级妖兽并不难。

　　半个时辰之后，二头妖兽同时急促喘息着，大战良久，灵力消耗过度，而龙傲却依然潇洒的站在那里，根本看不出有丝毫疲倦之意。

　　“吼！”独角妖兽发出一声疯狂的怒吼，接着却是身形一转，依然掉头奔逃。

　　“找死！”

　　到手的妖兽，如果龙傲让它逃了，就可以拿块豆腐撞死了。

　　身形一闪，华丽的一剑闪电般劈向那独角兽。

　　“轰！”

　　独角兽黑色的皮肤上瞬间流出一道血线，龙傲的一剑何其凌厉，那独角兽本属于防御超强的妖兽，却依然哀嚎一声瘫倒在地。

　　剑光冒着嗤嗤的闪电，这正是龙傲融合法术后的攻击效果，而那独角兽伤口处立刻焦糊一片，身上蓝光闪烁，却只剩了半条命，连挪动的能力都没有。

　　龙傲将飞剑往空中一抛，飞剑已经电射向那逃跑的蛇妖。

　　一声冷笑，龙傲右拳竟然冒出火光，那独角兽眼中闪出死亡之意，心中终于后悔了，那妖猴竟然只是一个陷阱而已。

　　双头蛇妖飞速的逃逸，然而飞剑的速度却是更快，一道冷厉的剑气飞来，那双头妖兽只觉得一阵撕心裂肺的剧痛传来，一个脑袋喷着血雾，竟然被飞剑连着脖子斩飞。

　　独角兽已死，龙傲操纵飞剑继续射向那双头蛇妖，毫无悬念，双头蛇妖无奈的抵挡，然而实力差距下，依然被飞剑斩下了另外一个脑袋。

　　黑猴见龙傲轻易的斩杀二头六级妖兽，乐的吱吱乱叫。

　　飞剑突然朝着黑猴电射而去，而那黑猴却是一点不惧，蓬的一声，束缚黑猴的藤条以断，黑猴兴奋的越下，立刻去寻找妖兽内丹。

　　外围的另外几头妖兽胆都快被吓破了，立刻闪电般的飞逃。

　　收获了二头六级妖兽，龙傲倒对那些小妖兽失去了兴趣，当下双手在空中打出法诀，隔音效果消失，白雾也渐渐消散不见，周围又恢复了以往的景色。


第222章 

　　六级妖兽的内丹，竟然比之前所有的内丹大了不少，竟然有拳头大小，龙傲心中一喜。

　　布置了一个简单的防御阵法，龙傲与妖猴各行其事，龙傲盘膝而坐，双手各抓住一颗妖兽内丹，体内缓缓运行一元混沌诀，二颗妖丹的能量沿着龙傲的双手缓缓的吸入进体内。

　　一堆篝火，黑猴不断的加着木材，鼻子则不断的嗅着空中飘来的妖兽肉味。

　　依然如此，龙傲得内丹，黑猴则享受妖兽尸体。

　　三天后，龙傲双手一挥，二颗内丹已经毫无光泽，如同石头般被扔出。

　　龙傲嘴角露出一抹浅笑，眼神越发明亮，二颗六级妖兽的内丹，自己竟然吸收了他们内丹至少一半的能量。

　　“没想到这么快的时间就晋级了！”龙傲心中暗喜，一元混沌诀终于达到炼气第七重上境界，这也意味着，龙傲真正的在这片梦幻森林无敌。

　　“黑猴！”

　　龙傲微微一笑，就知道黑猴还在对着妖兽尸体努力吞吃，短短几天，黑猴恍惚胖了一圈，这家伙实在吃的太多了，不断的打着饱嗝。

　　“吱吱！”黑猴兴奋莫名。

　　“我靠，不是吧，你竟然也突破了，三级妖兽最后一个境界。”龙傲面上一喜，没想到仅仅靠吃妖兽尸体吸收能量，这妖兽竟然也突破了。

　　“哈哈！”

　　“吱吱！”

　　一人一猴狂笑起来，笑声在梦幻森林中震荡，而周边的不少妖兽则是心中一惊，似乎有种不好的预感。

　　“吱吱！”

　　黑猴尝试到了做诱饵的甜头，竟然主动指着龙傲，然后便仰面靠在大树上，貌似在说：“来吧，来绑着我吧，我吸引来了妖兽，你吞丹，我吃肉，合作愉快！”

　　“不错！”

　　龙傲嘿嘿一笑，对着黑猴点点头，一人一猴在玩起森林诱惑的把戏。

　　第二次，黑猴猴品大爆发，猴胆大增，早没了第一次的恐惧，因为它相信，有龙傲这个高手在，自己肯定不会出事。

　　黑猴三级妖兽的吸引力果然很强大，这次卖命的狠命叫唤，龙傲都不禁头皮发麻，这黑猴演戏太投入，也太敬业了。

　　梦幻森林里传来黑猴凄厉的哀嚎声，而龙傲则依然隐于树上。

　　三头六级妖兽飞速的朝着黑猴之处冲来，这一次，那三头妖兽俨然商量好了似的，二头妖兽放风，其中一头则狠狠扑上，那黑猴却没想到这次的妖兽如此心急，差点被吓的猴尿都抖出来了。

　　一个水果狠狠的砸向那妖兽，龙傲不得不提前出手了。

　　三头妖兽默契十足，立刻展开阵型，目标换为龙傲。

　　“奶奶滴，三头六级黑豹，感情你们是一伙的吧！”龙傲古井不波的心境，面上更是浮现出淡淡的笑意，只是眼神依然凌厉，只一眼，便如同利刃扫过一般。

　　三头妖兽竟然同时后退，显然，这三头妖兽也看出了龙傲不好惹，因而不进反退。

　　就在龙傲以为三头黑豹想逃跑时，却只见得黑芒连续闪动，三头黑豹扑向龙傲时，竟然没有半点风声。

　　“风属性妖兽？”

　　龙傲心中暗自一惊，三头风属性妖兽，而且都是六级，看样子不好对付。

　　黑猴迅速的逃到树上，坐到龙傲之前的地方，竟然双手连拍，显然是在为龙傲鼓掌打气。

　　口水横流，那黑猴看三头黑豹的眼睛如同看死物一般，显然已经迫不及待想吃黑豹肉了。

　　“杀！”

　　越强的对手，龙傲反而更期待，身形一闪，冷厉的剑光便闪电般劈向空中的黑豹。

　　三头黑豹联手之下，实力更强，但是面对炼气期七级的龙傲，注定是个杯具的结局。

　　岁月如梭，一个月转瞬即逝，龙傲与黑猴已经抵达梦幻森林的边缘地带，通往下一级的阵法就在前方不远处。

　　一个月的时间，龙傲已然达到炼气期八级下境界的实力，距离炼气九级已经差不了多远了。

　　黑猴不知道吃了多少妖兽的肉，实力也达到了五级妖兽中段的实力，就算在这梦幻森林，也算是中等实力的妖兽。

　　一人一猴，在这片梦幻森林不知道阴杀了多少六级妖兽，以至于，他们一旦出现，那些妖兽全部望风而逃，想要继续猎捕六级妖兽，难度也越来越大。

　　龙傲抓着黑猴强行通过了阵法的限制，终于达到第三块区域，冰封之地。

　　白雪凯凯，地面上覆盖了齐人腰深的冰雪，然而，冰雪并未消融，因此，龙傲直接飞上了半空，而那黑猴则使用灵力维持着不至于陷进雪中。

　　龙傲面色越发冷峻，在这个六级到九级妖兽横行的地方，却是不敢丝毫小视，因此，前行的并不快。

　　远处传来哗哗的水流声，龙傲与黑猴同时一喜，经过一天的跋涉，终于抵达了那条大河之处。

　　河岸边已经结冰，然而河流中心的河水依然奔腾着，不时会有喷泉一般的水柱从河水中心涌出。

　　沿着冰封的河面，龙傲与黑猴小心的前行着，这片冰封地带，陆地妖兽的数量似乎已经绝迹，而天空中那些妖兽虽然也有不少，却难以捕捉，只有一头八级苍鹰不知死活的主动进攻龙傲，这才被龙傲乘机杀死。

　　黑猴不时瑟瑟抖动着，在这片区域，黑猴的实力太差了，竟然有点扛不住那冰寒之气，如果不是龙傲不时使用火系法术温暖黑猴的身体，只怕黑猴根本无法继续前行。

　　“这河面似乎比前二块地方要宽大数十倍，难道被冰雪覆盖的那些陆地下面也有可能是河水？”

　　龙傲眼中有着疑惑之色，这片区域，除了白雪，还是白雪，竟然没有发现一棵树木，与那梦幻森林完全是一个鲜然的对比效果。

　　水面下，自成一个世界，不少强大的妖兽就隐藏在水中，龙傲能够感觉到水面下妖兽的存在，却没有什么好的办法捕捉。

　　如果使用飞剑攻击，那些水底妖兽瞬息之间便会躲到冰层之处，这里的冰层之厚，就算使用飞剑也无法短期内刺穿。

　　“如果这里的妖兽如此难以捕捉，那就继续前进，直接通过冰封之地到下一块地盘。”

　　龙傲淡淡的笑道，而那黑猴却是身体一颤，跟着龙傲过来这片冰封之地似乎不是很好的选择，如果继续进入下一块地盘，黑猴却是更加恐惧。

　　“吱吱！”黑猴发出抗议的吼叫。

　　“你怕什么，跟着我，保证你实力能够飞速进步。”龙傲瞥了黑猴一眼，不在说话。

　　一人一猴在冰雪之上迅速前行，越往后行去，陆地妖兽也逐渐的多了起来。

　　龙傲再次使用黑猴诱捕妖兽，只不过，危险性却大大增加，毕竟这里最强的妖兽为九级后期，来一头，以龙傲的功法实力加上霸道的一元剑法尚可对付，如果来上二头，龙傲也只有带着黑猴逃命的份。


第223章 

　　这是一头九级后期的飞禽妖兽，龙傲花费了数个时辰终于将它杀死，然而，龙傲身上也是血迹斑斑，被那妖兽一爪抓到了胸膛上，如若不是星辰之泪奇特的疗效，只怕龙傲也得休养半个月才可以好。

　　黑猴自从抵达这片冰封之地后，渐渐的沉默了许多，就算是面对九级妖兽的尸体，眼神中总有着一种说不出的感觉。

　　“黑猴，别担心，我死不了的。既然我死不了，我也不允许你死！”龙傲似乎看出了黑猴的担心，特别是自己在与那九级妖兽大战时，黑猴在一旁急的吱吱乱叫，想必它是担心自己的安危吧！

　　在靠近河面中心的地方，龙傲与黑猴挖了一个三丈左右的大坑，九级妖兽的尸体刚好放入。

　　设置一个小小的幻阵后，龙傲这才抓着九级妖兽的内丹，迅速的盘膝运功吸收。黑猴则做着鬼脸，呲牙裂齿一番，磨了磨二排锋利的牙齿，然后双手拖住那飞禽的翅膀，迅速的啃食起来。

　　龙傲身上泛出阵阵青光，九级妖兽的内丹，如果能够吸收一半，自己也可以再次晋级。

　　金色的内丹发出一阵嗤嗤的电芒，而龙傲身上也同时被蓝色的电芒环绕，龙傲的神情平静中带着一丝坚毅，嘴角微微的上翘着，露出一抹淡淡的浅笑，更给他的俊脸添加了几分色彩。

　　黑猴的理念便是吃，拼命吃，吃完在睡一觉，实力便会飞速提升。

　　龙傲这一打坐竟然是三天三夜，直到午夜才醒来，而那黑猴则打着呼噜睡着了。

　　望着一地的妖兽残骸，龙傲淡淡的一笑，这黑猴真是越来越能吃了，想必吃了一头九级妖兽，它会再次晋级吧！

　　龙傲无声无息的钻出了雪洞，冰封的世界异常美丽，一弯星月从云层中探出头来，月光温柔的笼罩着这片冰封之地，那种朦胧的感觉让龙傲心中生出异样的感觉。

　　月光越发明亮了，冷清的照亮了这个冰封的世界，此时已近午夜，远方不时会传出妖兽的嘶吼声，循声听去，似乎正有妖兽在大战。

　　龙傲微微一笑，在来到这个世界后，才明白妖兽间的残酷，屠杀与反屠杀，物竞天择的精神发挥的淋漓尽致。

　　“如果我没有那么好的运气遇到师傅，如果我天赋不佳，我会怎么样呢？”

　　龙傲不由感叹起来，自从在这个异界降生，似乎运气一直不错，回想起以往的种种岁月，有多少次都遭遇到了生死威胁，可是还不是那样过来了。

　　自己一直很努力，几乎没有哪一天停止过对武学的修炼，天赋绝佳，运气绝佳，这才能够达到现在的实力。

　　“我想那么多干嘛呢？我就是天才，别人需要百年做到的事情，我要一年做到。等到达到筑基期实力了。哼哼，那些仇人，我会一个个亲手送他们上路。玉清门，你们的灭门之时越发近了。”

　　龙傲低声说道，脸上却是冷峻的寒意，混合着这个冰封世界色彩，一切显得那么自然，协调。

　　“咦！那是什么？”龙傲眼中一亮，似乎不敢置信眼中所看到的情景，不远处的河面，一个女子竟然在河水中翩翩起舞。

　　“天啦！这是传说中的美人鱼？”龙傲惊叹道。

　　借着朦胧的月色，冰封之河中心，一名人身鱼尾的女子正半浮在冰面上，周围喷出几道数十丈高的水柱，竟然是几头九级后期的妖兽。

　　水声哗啦，中间却是数丈方圆的浮冰漂浮着，女子身上披着银丝裙，一条雪白的尾巴半垂在冰块上，不时轻轻的在水面拍动着。

　　龙傲心中为之一震，呆呆的凝视着那美人鱼，美人鱼双手抱着一个类似于琵琶的乐器，冰肌般的皮肤泛着朦胧的白光。

　　此时，水中的妖兽也越聚越多，然而，却没有一头妖兽敢攻击那女子。

　　这也难怪，四头九级后期的妖兽守护着那女子，其它妖兽自然不敢轻易的攻击。

　　环顾四周，河岸也聚集了十多头妖兽，这些妖兽并无杀气，似乎完全是为欣赏那美人鱼。

　　龙傲眯起眼睛，定睛打量那美人鱼，此时，那美人鱼刚好回眸一笑的望向了龙傲。

　　“这美人鱼长相真美，竟然如此像她！当真是极品啊！”

　　龙傲心中再次一震，呆呆的望着那美人鱼精致的面容，一句话也说不出来。

　　这美人鱼的面容竟然与那阵法中的女子面容九成相似，如果没有那白色的尾巴，龙傲甚至怀疑她们是一个人。

　　龙傲屏住呼吸，丝毫不敢有丝毫异动，站在那里，如同冰雕一般。

　　一阵冷冽的寒风吹来，天空中突降大雪，雪花被风吹的舞动起来，片刻功夫，龙傲身上的黑衣已经被白雪覆盖。

　　一阵悠扬的乐曲声传来，那女子已经已经双手抚上乐器，在风雪中摆动着雪白的长发，小口一张，竟然开始吟唱起来。

　　“咚咚！”

　　音乐恍如天籁之声，不说龙傲，就是周围那些妖兽都听的呆住了，一个个竟然满脸的陶醉，哪里还有半分杀意。

　　龙傲一动不动，身上已经堆积了厚厚的积雪，此时望着那些呆愣的妖兽，心中突然冒出一个邪恶的念头：“如果我能够和那美人鱼联手就好了，她一曲下去，我直接提剑去砍那些妖兽的头，效果岂不是更好。”

　　“额，我太无耻了。”

　　龙傲颓然自笑，那美人鱼一曲已罢，竟然跃下冰面，在水中畅游起来。

　　“嗷嗷！”

　　不少冰岸上的妖兽纷纷吼叫起来，似乎嫌那美人鱼的曲子太短。

　　此时，三头九级实力左右的陆地妖兽已经无限接近了那水中的美人鱼，它们脚下的冰面已经很薄了，然而，这三头九级妖兽却是仗着实力强横，竟然想强行抓住那美人鱼。

　　龙傲心中恍然，原来这美人鱼半夜吹曲并不只是那么单纯的一件事情，想必也有所图。

　　“你们干什么，别过来，否则你们就危险了。”

　　美人鱼竟然开口说话，而三头妖兽似乎商量好了一般，竟然想强行抢走美人鱼。

　　“唉！残酷的妖兽界啊！真是一个不小心，猎物便会成为猎人！”

　　龙傲心中暗叹，却是依然没有行动，眼前的场景显得异常诡异，那美人鱼竟然复又爬上浮冰。

　　其中一头妖兽张口一喷，一道黄色的长舌竟然粘在了那浮冰之上。

　　妖兽奋力一缩舌，巨大的浮冰竟然朝着冰岸快速移动。

　　另外二头九级妖兽则同时施展法术，竟然将那美人鱼罩在冰块上，美人鱼露出惊慌失措的神情，想要潜入水中，却是被一层淡黄色的光罩所阻。


第224章 

　　水面下那四头九级妖兽却已然没了动静，更多的水中妖兽则浮起脑袋围观正处于危险的美人鱼。

　　“英雄救美？”

　　龙傲心中转过这样一个想法，可是三头九级妖兽，就算自己想去救，貌似也有一定难度。更何况，那美人鱼表面上害怕，实际上却完全不是这么回事。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的响声从冰面传来，地面连续的发出震动之声，龙傲所站的地方距离那美人鱼至少有一百多丈远，因而，脚下的冰面倒没有裂开。

　　三头妖兽则同时惊恐的吼叫起来，转头一看，身后的冰块已经完全碎裂开来，突然几道水柱从水中喷出。

　　隐藏于水面的四头九级妖兽同时动了，那美人鱼竟然微笑的跃上其中一头九级妖兽，另外三头水面妖兽则摆动着巨尾，将三头陆地妖兽所在的冰面推向河水中央。

　　战斗几乎没有任何悬念，三头陆地九级妖兽在河水中央被四头九级妖兽围困，如果算上那美人鱼的实力，应该算是五头妖兽。

　　“有点意思，竟然与我使用黑猴吸引妖兽的招数如出一辙。这美人鱼当真聪明的很！”

　　龙傲身形一抖，身上的雪花立刻全部被抖落在地。

　　“咦，黑猴你怎么也来了，这里不是你呆的地方，快退回去。”

　　龙傲立刻呵斥起来，而那黑猴则不甘心的望了那些妖兽一眼，迅速的往冰洞退去。

　　嗖！

　　龙傲的身形飞上了半空中，在空中刚好可以俯视下方的战斗，而且还不会被波及到。

　　一头妖兽被水底妖兽顶翻了冰块，轰然一声落下冰面。

　　二头水中妖兽张开大嘴朝那妖兽袭去，这头陆地上的九级妖兽吓的立刻朝空中飞蹿而起，竟然跃上了十多丈的高空。

　　陆地妖兽也有不少可以在低空中短期内飞行，也有可以凭借爆发力跃上空中，龙傲冷笑的围观那跃起的妖兽。

　　一道冲天的水柱袭向那跃起的妖兽，于此同时，二道巨大的身影直冲天际。

　　身长数十丈的水中妖兽凭空跃出水面，那陆地九级妖兽哀嚎一声，身体却被二头水中妖兽各咬住一半，然后巨大的引力传来，陆地九级妖兽恐惧的被二头水中妖兽拖进水中。

　　龙傲继续飞升了数十丈高，这才放下心来，刚才那二头九级水妖，其中一头竟然想要攻击自己，水柱差点就击中了自己。

　　“丫的，这水中九级妖兽还真是厉害，那些陆地九级妖兽如果不会飞行，在水中根本不可能战胜水中九级妖兽。就算是我，在水中对上一头九级后期妖兽，几乎也毫无胜算。”

　　龙傲此时暗自庆幸自己没有向那三头陆地九级妖兽一般贸然冲上，否则，后果只能够是很悲惨。

　　美人鱼坐在一头九级水妖身上，脸上带着神圣的浅笑，似乎周围发生的一切都只是平常事情，而一双明眸去望向了天空中的龙傲。

　　龙傲见那美人鱼望着自己，不由微微一笑，这一笑，竟然让那美人鱼呆愣住了，定定的望着龙傲的笑容。

　　那美人鱼居然愣愣的望向了龙傲，龙傲原本冷峻的面容上竟然露出灿烂的笑意，精致的五官更显得英气逼人，气质不凡。

　　美人鱼忽而冲着龙傲一笑，接着便扭过头去，眼神间带着某种说不出的羞愧。

　　“丫丫的笑的真漂亮，真乃极品也！”

　　龙傲自问阅美女无数，心中却还是起了波澜，竟然也起了非分只想，想将这女子的心彻底俘获。

　　“不知姑娘叫什么名字？在下龙傲！”

　　龙傲降低身形，颇有风度的问道。

　　“哼！”

　　那女子却是手中一扬，取出一张玉制的弓箭瞄准龙傲，女子的嘴角扬着笑意，眼神却是冰冷冷的。

　　“不是吧！我与你打个招呼，你却要杀我？”

　　龙傲为之一愣。

　　“嗖！”

　　一道银色的箭芒冲着龙傲袭来，而龙傲却是丝毫不惧，身形一闪，单手抓住了那羽箭，然后冷笑的望着那美人鱼。

　　下方的战斗已近尾声，三头九级陆地妖兽被那拖拽到了河水中，惨叫一声接一声传来，四头水中九级妖兽很快便杀死了这三头九级陆地妖兽。

　　其中一头九级水底妖兽分出一个内丹送到了美人鱼手中，而另外二枚内丹则由其中二头九级水底妖兽瓜分。

　　“果然不出我所料，这美人鱼和这四头九级妖兽是一伙的。”龙傲心中暗道，想与那美人鱼说说话，那美人鱼却是根本不搭理。

　　“再见！”

　　美人鱼冷声说完后，便潜入水底不见了，那四头水中九级妖兽也紧跟着潜入水底。

　　“神气个屁，等老子功力高一点后，杀了你的四个妖兽护卫，看你还神气不！”龙傲心中也渐渐有了火气，在这个世界第一次被一个女子鄙视，这也难怪龙傲心中不爽。

　　“黑猴，准备开工了。”

　　黑猴正酣睡着，体型比前些时何止大了一倍，圆鼓鼓的肚皮足以显然它吃的太多了。

　　黑猴睁开眼，发出不满的吱吱声，一手指向空中，空中正好月上中天，星光点点。

　　“别睡了，你没发现那美人鱼半夜就开始诱食吗？我们也来半夜设埋伏。”龙傲没好气的说道。

　　黑猴原本睡眼惺忪，一听又要捕猎，立刻嗖的蹿了起来。

　　月色朦胧的夜，龙傲在河岸边缓缓的开始吟唱，一曲月亮代表我的心，经过龙傲美妙的歌喉，演绎的情深意切。

　　“这些妖兽，难道听不懂老子唱的美妙音乐吗？怎么还不出来！”

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分？”

　　龙傲继续投入的演绎这首经典之歌，唱到最后，黑猴竟然泪流满面，居然被龙傲一首歌感动的哭了。

　　水面传来哗哗的响声，龙傲偷眼一瞥，水面上的妖兽竟然有数十之多，那美人鱼也再次出现了，一双美目一眼不眨的望着龙傲。

　　龙傲的音乐声嘎然而止，因为陆地上已经奔来了二头九级中期实力的妖兽，更有十多头其他级别的妖兽，龙傲可不敢太过大意，若是再引来几头九级妖兽，怕是就反要被追杀了。

　　“请问你刚才唱的是什么曲子，我怎么从来没听过？”

　　美人鱼眨着一双美目，好奇的大声问道。

　　“你听过才叫奇怪呢！”龙傲心中暗想。

　　瞥了一眼那美人鱼，龙傲冷冷一笑，“你先告诉我，你叫什么名字，我才会告诉你这是什么乐曲。”

　　“我叫黛灵儿。”

　　那美人鱼突然展颜一笑，这一笑，差点让龙傲心神失守，“奶奶滴，为何长这么漂亮，红颜祸水啊！虽然她只是个美人鱼。”


第225章 

　　“月亮代表我的心！”

　　龙傲朗声说道，而那美人鱼面上浮起一股神秘的笑意，嘴中喃喃念叨：“月亮代表我的心！”

　　此时，那二头九级妖兽已经开始朝着龙傲缓缓逼近。

　　“杀！”

　　龙傲身形一闪，潇洒的朝着那二头九级妖兽冲杀而去，黑猴也立刻跳进了冰洞中，不时露出脑袋，大声为龙傲助威。

　　又一次获得二颗九级妖兽内丹，龙傲淡淡的冲那水面微笑，然而，那黛灵儿却已然消失不见。

　　龙傲与黑猴一边修炼，一边用歌声诱捕妖兽，沿着河流继续前行，而那岱灵儿似乎与龙傲也有了默契一般，往往是黛灵儿一曲刚罢，龙傲便开始高歌。

　　时间长了，二人也偶尔会搭话，而黛灵儿的态度也明显好转了很多。每次见到那黛灵儿，龙傲心中都有种莫名的幸福，好似看到她，便会开心。

　　这一夜，龙傲从修炼中睁开眼睛，奇怪的是，今天晚上那黛灵儿竟然没有弹奏音乐，龙傲心中一突，瞬间冲出了冰洞。

　　大雪刚停，寒风凛烈，冰面上一片静霭，别说岱灵儿的身影，就连那些一直不安分的水面妖兽也失去了踪迹。

　　一个黑影悬浮在水面上，一双凌厉的眼神寻找着岱灵儿。

　　然而，岱灵儿如同凭空消失了一般。

　　“黛灵儿！”

　　龙傲大声呼喊着，沿着河面飞行了数个小时。

　　没有任何回音，只有那河流发出的哗哗水声。

　　并且，黛灵儿在此后的几天再没出现过。

　　龙傲心中有点低沉，但是捕杀妖兽提高实力的行为却没有停止。

　　失去了默契的岱灵儿，龙傲心中是略带伤感的，然而，自己选择的道路是一条永不停息的路，唯有坚定意志，一路向前。

　　孤独的夜，冰封世界，龙傲一个人在冰雪中唱着情歌，歌声中有思念，伤感，孤独……

　　这一天，龙傲与黑猴终于走到了冰封世界的尽头，冰封的石碑上清晰的写着冰封世界四个大字。

　　龙傲抿嘴一笑，经过这么多天的努力，实力早就提升到了炼气期第十一级下境界，距离炼器期最后一个境界也不远了。

　　一个半月的时间，吸收了将近百颗九级妖兽内丹的实力，而这些内丹的灵力还没有完全转化为龙傲自身的灵气，否则，恐怕会一举突破炼器最后一级。

　　黑猴实力进步也很快，达到了妖兽八级的境界，这些自然得益于与龙傲在一起的功能，否则，哪里有那么多九级妖兽来让黑猴晋级。

　　望着前方的石碑阵，龙傲突然面色大变，心中更是一颤，不知道是不是幻觉，龙傲竟然看到了黛灵儿的身影，只是那鱼尾已然不见。

　　“真的是她！”

　　龙傲心中突然砰砰直跳，然而，那黛灵儿冲着自己微微一笑后，身形突然消失的无影无踪。

　　“黑猴，跟我来，我们追过去。”龙傲急道。

　　出乎龙傲意料之外，黑猴此刻犹豫了，竟然迟疑的不肯前进，似乎对那未知的世界异常恐惧。

　　“妈的，你这胆小鬼！不来拉倒，我先走了。”

　　龙傲面色一沉，故意说道，身形迅速的朝那阵中跃去。

　　“吱吱！”

　　黑猴抓狂般的吼叫一声，还是急冲冲的跟上龙傲的步伐，龙傲与黑猴同时进入阵中。

　　“咦，怎么还是那个冰封世界？”

　　龙傲惊讶道，这里竟然是一个冰雪覆盖的世界，前方便是一条河流，与之前所处的空间一模一样，只是，这河流中间却多了一座浮冰组成的桥。

　　“黛灵儿怎么这么快就不见踪迹了？”

　　龙傲心中着急，望了黑猴一眼，立刻跃上冰桥。

　　嗖！

　　不知是否是幻觉，第一个阵法内遇到的那个女子又出现了，那绝美的面容让龙傲为之一怔。

　　“这女孩的幻影为何与黛灵儿这么相似，到底是不是黛灵儿？”

　　龙傲心中彻底迷惑了，而那幻影竟然冲着龙傲一笑。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　龙傲心中要抓狂了，正在这时，那女子突然开口说道：“龙傲，你看我到底是谁？”

　　“轰！”

　　如果内心意志力不坚定，恐怕龙傲得立刻昏倒在地，那女子竟然摇身一变，变成了黛灵儿的模样。银色的丝裙，同样精致绝美的面容，上身与人类一般无二，下身则是一条雪白的鱼尾。

　　龙傲为之一呆，却忘记了说话。

　　“龙傲！你不是到处在找我吗？我现在就在你的面前，难道你不心动吗？”黛灵儿掩嘴偷笑道，模样甚是可爱。

　　“是，我是在找你！而且一直想再次见到你！”龙傲望着那黛灵儿的眼睛，一字一顿的说道。

　　“吱吱！”

　　黑猴急了，龙傲突然对着一头恐怖的妖兽说话，而那头妖兽眼神邪恶，似乎随时都有可能对龙傲下手。

　　阵法中，虚虚实实，龙傲与黑猴面对同样一个幻影，看到的却是二种截然不同的景象。

　　“你真的想我吗？”

　　黛灵儿羞涩的一笑，眉目间竟然风情万种，那种少女的羞涩感表露无遗，眼神更是勾魂似的看着龙傲。

　　“想！”

　　龙傲喉结处一阵抖动，坚定的说道。

　　黛灵儿眨着眼睛，突然对着龙傲一招手，“既然想我，那你为何不过来？”

　　“正有此意！”龙傲邪魅的一笑，眼中散发出渴望的目光。

　　“吱吱！”

　　黑猴惊恐的叫道，一把抓住龙傲的肩膀，似乎想要将龙傲拉回来。

　　黑猴吃了那么多妖兽后，身体已经达到三丈多高，一条手臂就有龙傲整个人长。

　　一手指着前方的黛灵二，黑猴拼命吼叫着，似乎在提示有危险，叫龙傲不要过去。

　　“啰嗦什么，在敢碰我一下，我杀了你！”

　　龙傲面色一寒，肩部一沉，瞬间便躲开了黑猴的手臂。

　　刷！

　　剑光一闪，龙傲飞剑已然握在手上，而那黑猴继续吼叫着。

　　“你这泼猴，给我安静点，否则，别怪我不念旧情杀了你。”

　　龙傲冷酷的说道，然后一转身，立刻换了笑脸：“灵儿，抱歉。这猴子跟着我时间长了，竟然不知分寸了。”

　　黑猴虽然听的懂龙傲的语言，奈何却说不出人语，见龙傲被那妖兽迷上了，心中恐惧无比。

　　望着龙傲冷酷的背影，黑猴想死的心都有了，心中竟然后悔跟随龙傲进入这个阵法中。

　　“龙傲，你那猴子真是讨厌，你看他对着人家大吼大叫，要不你杀了它吧！一个八级的妖兽带在身边也没什么用处。”黛灵儿突然憎恨的看着那黑猴说道。

　　“灵儿，别这么凶嘛！它虽然顽劣，好歹也跟着我这么久了，就先饶它一条猴命！”龙傲笑道。


第226章 

　　“饶它一条猴命！呵呵！”黛灵儿在此掩嘴偷笑，模样更加可爱。

　　黑猴怒吼一声，见龙傲已然着了那妖兽的道，急的眼泪都快流出来了。

　　“他一路上救了我很多次，没有他，就没有我现在的实力。如果他死了，我也没法继续活下去，不如用我的死来唤醒他！”

　　黑猴想到这里，猛然间朝那幻影冲去，手中的一根大棒挥出阵阵残影。

　　“滚！”

　　龙傲身形一闪，瞬间挡在了黑猴身前，飞起一脚，将黑猴踹翻在地，黑猴倒在冰桥上，心中彻底绝望了。

　　“龙傲，你的姿势真帅，你是我见过世间最帅，最有魅力的男子，快过来吧！”黛灵儿张开双手，满脸的陶醉神情。

　　龙傲微笑着一步步朝黛灵儿走去，而黑猴则发出痛苦的哀嚎声。

　　终于近了，龙傲盯着面前这张完美的面容，身体突然一颤。

　　黑猴看着那妖兽张开血盆大口，而龙傲竟然朝那血盆大口走去，彻底无语了。

　　“你，太美了！”龙傲张口说道。

　　“嗯！”

　　一声矜持的轻哼，龙傲嘴角微微一翘，扬起一抹邪魅的弧度，就在此时，手中的飞剑却迅猛的刺向了黛灵儿胸膛。

　　“龙傲，你？”

　　黛灵儿露出痛苦，难以置信的神情，嘴角涌出殷红的鲜血，胸口处更是染红了一片。

　　“为什么要这样对我，为什么？”

　　“恩，没有原因，不解释！”

　　龙傲手中飞剑用力的抽出，一道血雾喷出，那黛灵儿发出一声凄厉的惨叫。

　　龙傲却是面上闪着冷酷的笑意，飞剑抽出后竟然不沾一丝鲜血，这飞剑乃龙傲亲自打造的，双面皆锋利，更有倒钩尖刺，就算是十二级妖兽被龙傲的飞剑插进去，拔出来，估计也吃不消。

　　“龙傲，你心肠好毒！竟然没有爱！”黛灵儿挣扎的说道。

　　“你错了，我有爱，而且很深！”

　　龙傲冷笑道，手中飞剑在此闪电般朝黛灵儿劈去。

　　“龙傲，恭喜你通过阵法考验，你的意志果然坚定！”

　　黛灵儿的身体突然间化为一缕雪花，被风一吹，飘散开去。

　　黑猴这才知道龙傲刚才是装的，却是喜极而泣。

　　“黑猴，不要怪我，刚才我也是出于无奈！走吧，我们赶紧通过这冰桥！”龙傲开口说道。

　　龙傲心中越来越迷惑那美女幻影与黛灵儿到底是什么关系，而杀死那幻影后，她说的恭喜自己通过考验又是怎么一回事呢？

　　通过冰桥幻影后，一道白光闪过，龙傲与黑猴又出现在一片崭新的世界。

　　“咦，这是我最先进入仙域之境时的世界吗？”

　　龙傲不由发出一声感叹，眼前是一片望不到尽头的大草原，妖兽之多，简直出乎龙傲的意料，就在周围几百丈内的草丛中，至少有十头实力不等的妖兽，而那天空之上，更有无数的飞禽展翅盘旋着。

　　不远处，仍然是那条宽约数百丈的大河，河面上不时有鱼儿跃出水面，而更多的飞禽妖兽则盘旋着河流上方。

　　依然是白色的传送阵，龙傲却是根本没有走出去，因为来到这片区域后，心中却有种不安的预感。

　　黑猴兴奋的蹦出传送阵，朝着周围的妖兽发出阵阵怒吼，以黑猴八级妖兽的实力，就算在这里也算是偏高级的妖兽，这里更多的则是八级以下的妖兽。

　　“黑猴！离开我以后，你要好好照顾自己，记住，只有提高实力，才可以在这里更好的生存下去。”龙傲望着那黑猴说道。

　　“吱吱！”黑猴点点头，却是不解的望着龙傲。

　　“金鳞战甲！”

　　龙傲轻轻的说道，一片金光一闪，金鳞战甲出现在龙傲身体上。

　　黑猴愣住了，呆呆的望着龙傲身上那强大的护甲，眼中流露出羡慕之意。

　　“我来了！”

　　龙傲微笑的走出了传送阵，突然，黑猴激动的扑向龙傲。

　　“黑猴，你离我远一点！”

　　龙傲冷哼道，而周围那些妖兽却如同吃了兴奋剂一般，竟然连五级妖兽也不知死活的朝龙傲冲来。

　　黑猴强行控制自己的身体，鼻子用力的嗅着，一双眼睛却是可怜巴巴的望着龙傲。

　　“果然不出我所料，这里可以召唤战甲，而那些妖兽则一起冲向我。”

　　龙傲上次只有利用金鳞战甲逃命的份，然而，这次却是不同，已然达到炼气十一级下境的实力，凭借一元混沌诀与一元剑法的威力，就算是十二级后期妖兽，龙傲也丝毫不惧。

　　眨眼间功夫，十多头妖兽便倒在了龙傲的脚下，而那黑猴依然躁动不安，如果不是因为与它熟识，恐怕它也会奋不顾身的冲向自己。

　　黑猴发出一声抓狂般的怒吼，可是龙傲身上传来的吸引力实在太强了，自己居然想吃了他。

　　“不，我不能伤害他！”黑猴强行控制着自己，然而龙傲身上那种让妖兽疯狂的味道越来越浓，黑猴的眼神渐渐的变得贪婪。

　　龙傲苦笑着摇头，不知为什么，一旦到达这块区域，所有妖兽都恍如和自己有不共戴天之仇，竟然连黑猴都是如此。

　　“黑猴，再见！好好保重！”

　　龙傲轻轻的说道，心中早有与黑猴分开的觉悟，淡淡的朝那黑猴挥挥手。

　　黑猴也张开巨手朝着龙傲挥舞，脸上的表情依依不舍。

　　下一刻，龙傲已经到了天空之上，然后朝着远方的天际疾飞而去。

　　黑猴呆呆的望着龙傲在天空远去的身影，一颗颗泪水顺着眼角滴落下来。

　　“吱吱！”

　　黑吼似乎在和龙傲道别，周围传来妖兽的吼声，黑猴眼中瞬间变的狠厉。

　　离开了龙傲，需要独自生存，以黑猴八级妖兽实力却也足够在这片大草原生存了。

　　龙傲刚飞上天空，附近的飞禽妖兽便立刻追上。

　　“我算是明白了，在这里，对这些妖兽来说，我比嗜龙草更有吸引力。”

　　龙傲苦笑道，然而身形却不停顿，继续朝着远方飞去，身后跟着的飞禽妖兽越来越多，黑压压的一片，然而以龙傲现在的飞行速度，不亚于十二级飞禽妖兽的速度。

　　在高空飞行半天后，身后跟着的飞禽妖兽至少不下百头。

　　龙傲面色冷酷，一抹邪笑挂在嘴角，就算是金鳞战甲的面具也挡不住。

　　冰冷的眼神，如同看猎物一般，龙傲冷笑的突然停在了空中。

　　剑光闪着冰冷的寒意，在阳光照射下，剑光更冷，那些飞禽妖兽竟然一愣，想来也是看到了龙傲不好惹，但是却耐不住龙傲身上的嗜龙草味道，纷纷嘶吼起来。

　　“既然上天给我这个快速晋级的机会，那我就不会放过！”


第227章 

　　金鳞战甲突然从龙傲身体上消失，而龙傲面上的寒意更冷，此时准备不依赖于金鳞战甲的防御，而是凭借本身的实力与这些妖兽一战。

　　然而，金鳞战甲收入体内的一瞬间，那些飞禽妖兽眼中的狂热突然消失了，龙傲身上嗜龙草味道的突然消失，也让这些飞禽妖兽清醒下来。

　　十多头实力低一点的飞禽妖兽立刻低鸣一声，眨眼间便朝远方飞去。

　　“我明白了，金鳞战甲上一定有这些妖兽喜欢的嗜龙草味道。”

　　龙傲身形一闪，剑光已然攻向那些妖兽。

　　战斗在继续，妖兽们的各种法术在空中释放，而龙傲的剑光也一次次将杀死妖兽，空中不断的发出妖兽被杀的哀嚎声。

　　三个时辰后，龙傲已经收获了五十颗以上的妖兽内丹。

　　除了吸收妖兽内丹外，与这下妖兽战斗，龙傲的实力一样提升迅速，比闭关修炼的速度何止快了十倍。

　　以后的日子里，经常出现一片金芒划过天际，无数的飞禽妖兽狂热的追上，不久后，天空在此恢复平静，一个黑袍青年冷笑的出现在云端之中。

　　一个月后，龙傲的实力已经达到了炼气十二级下境界，如果按照那七彩凤凰说的话，自己已经在三个月内完成了达到炼气期最顶级的任务。

　　天空中的飞禽越发少了，高级的妖兽更是少的可怜，而就算龙傲身着金鳞战甲在天空飞翔，身后跟着的飞禽妖兽也非常少了。

　　“该轮到这些地面妖兽了！”龙傲平静的笑道。

　　岁月如梭，又是三个月过去了，这片大草原竟然越发安静了，就连河水中的妖兽也被龙傲扫荡一番。

　　大草原上，一只黑色的妖猴发出一声狂吼，周围的数百头妖兽立刻吓的噤若寒蝉。

　　几个月的时间，黑猴也晋级为九级妖兽，在这片大草原上也逐渐建立了威名，现在已经有了自己的下属妖兽与领地。

　　如果不是龙傲将大草原厉害的妖兽清了一遍，以黑猴九级妖兽的实力，何谈建立领地，不被其他妖兽杀死就不错了。

　　在这片辽阔的大草原中心，终日笼罩着浓浓的白雾，白雾已经持续了几个月之久，在这片区域，没有一头妖兽敢轻易靠近白雾。

　　地面妖兽一旦靠近白雾，就会感觉到白雾之中隐含着强大的杀机，其中有不少好奇的妖兽闯进白雾之中，但是却没有一头可以从白雾之中活着出来。

　　天空一片静霭，飞禽妖兽数量剧减，同样没有哪头飞禽妖兽敢大胆的飞向那片被白雾笼罩的天空。这片白雾很诡异，吸引了无数妖兽的好奇之心，也夺走了更多妖兽的性命。

　　白雾中心，一个黑色的人影正盘膝而坐，冷峻的面容看不出喜怒哀乐，一道道光芒环绕着他，竟然形成了七彩之色。

　　七彩的光芒在他的头顶组成了一个巨大的漩涡，空气中的灵气也似乎被那黑影吸引了，飞速的朝着漩涡涌去。

　　茫茫大草原中，一头黑色的猴子正呆呆的凝视着远方的白雾，一个人影在他脑海中划过，“这会是龙傲的杰作吗？”

　　黑猴眼中有惊喜，也有担忧，此时的黑猴已然成为了十级的妖兽，在这个被龙傲几乎屠戮一空的大草原，黑猴已经接近大草原顶级的存在。

　　“周围的灵气越来越少，竟然都往这片白雾汇聚，看来龙傲一定在修炼什么绝世功法！”

　　黑猴心中暗想，注意力却一直关注着那片白雾。

　　“吱吱！”

　　一只比黑猴的体型小上不少的棕色猴子发出低低的叫唤声。

　　“吱吱！”黑猴龇牙咧嘴的一笑，身形突然跃起，竟然将那头棕色妖猴扑倒在地。

　　这只七级的棕色猴子，正是黑猴的其中一个伴侣，然而，黑猴实力摆在那里，那头棕色猴子也只有乖乖伺候的份。

　　忽而，一声嘹亮的鸣叫从天空传来，七彩凤凰的身影出现在天际之中。

　　天空中飞禽妖兽全部飞速逃逸，而地面上的妖兽也各自逃的不见影儿，黑猴却是躲在草丛中，一双畏惧的眼睛看向了那天空之中的七彩凤凰。

　　七彩凤凰的速度很快，飞行速度快的如同在空中瞬移，飞近后，黑猴吃了一惊，原来那七彩凤凰背上竟然坐着一个女子，女子美不可言，面目却是那阵法之中的美女幻影，同时也像极了那美人鱼黛灵儿。

　　“小风，看，那就是跟着龙傲的小黑猴，竟然长这么大了。”

　　女子声音悦耳，突然指着黑猴说道。

　　嗖！

　　一阵炙热的风刮来，黑猴只觉得眼前一黑，七彩凤凰那宽大的羽翼几乎遮天蔽日。

　　身后传来棕色公猴惊恐的鸣叫，而黑猴却是没有躲避，因为直觉告诉它，如果天上那头七彩凤凰要杀自己，那自己无论如何也躲不过。

　　七彩凤凰停在了黑猴面前，七彩凤凰不屑的望了那黑猴一眼，一股庞大的气势威压从七彩凤凰身上传来，黑猴只觉得双膝自动一屈，身体便不由自主的跪倒在地。

　　那女子轻轻一笑，冲着黑猴说道：“小黑猴，我是黛灵儿，还记得我吗？”

　　黑猴只觉得七彩凤凰的气势威压越来越强，不由整个身体趴伏在地，对着那黛灵儿惊恐的点头。

　　“小风，你先飞上天空吧，你在这里，小黑猴身体都在颤抖！”黛灵儿微微一笑。

　　“灵儿姐，这事情为什么不让我知道啊！我根本就没散发气势，不会伤害它的！”七彩凤凰不满的说道。

　　“它是妖兽，你可是神兽呢，你只要在这里，它就没法不恐惧。算了，你不用走了，我给它来个静心咒！”

　　黛灵儿微笑的一挥手，一股白色气芒飘向黑猴，而那黑猴立刻感觉心中恐惧感大减，勉强可以抬起头来了。

　　“小黑猴，你的命可真好哇！遇上龙傲，竟然让你从二级妖兽晋级到十级妖兽，这才一年时间不到。”黛灵儿笑道。

　　黑猴心中一震，回想起这一年的日子，如果没有龙傲，恐怕自己现在还是二级妖兽左右的实力，若想依靠自己的实力提升到十级实力，恐怕最少需要百年之久。

　　“吱吱！”

　　黑猴连连点头，一手指向了白雾之中。

　　“小黑猴别担心，他不会有事的。我们前来正是为了他，他太出乎我意料之外了，竟然弄出这样大的动静来。”黛灵儿眼光一转，望向了那浓浓的白雾。

　　“灵儿姐，依我看，那龙傲怕是将我们辛辛苦苦培养百年的妖兽都杀光了。”七彩凤凰突然开口道。

　　黛灵儿闻言反倒笑了：“小风，看来师兄的这个弟子果然不同凡响了，以往千年之中培养的弟子也没有一个有他这么强悍的。这才炼气期的实力就快折腾光了我这仙域之境的妖兽，若等他功力高了，岂不是会造成天下大乱。”


第228章 

　　“哈哈，灵儿姐不是正希望如此吗？咱们一元宗的人，哪个不是能够折腾的家伙，不说龙傲，就说他那个师傅，已经够折腾人了。”七彩凤凰大笑起来。

　　正在这时，白雾之中突然传出一阵阵爆炸声，一声比一声强，而那天空之处也响起震天的雷声，大团的乌云朝着白雾上空笼罩而来。

　　黛灵儿面色为之一变，“这么可能，他到底修炼到了什么进度，竟然引发天象异变？”

　　就算那七彩凤凰也是惊讶的望向白雾：“灵儿姐，有一点没错，师兄没看错人。他绝对是天才中的天才，功力竟然连续突破，实在是太骇人了。”

　　黑猴知道是龙傲在突破功力时，吱吱的乐呵起来。

　　“啊！”

　　龙傲只觉得一直在修炼，修炼，甚至忘记了岁月，那些妖兽内丹的灵力不断的补充进自己身体，而体内的经脉也一次次经过灵力的改进，体内的灵气日积月累，强大到了龙傲都无法估算的地步。

　　“突破！”

　　龙傲面色冷酷，咬牙吼道，身体表面浮现出七彩的光芒，突然一声炸裂声从体内传来，接着空中则传来了更强烈的爆炸声。

　　“筑基上境界。”

　　龙傲心中一喜，一元混沌诀飞速的在体内运行，那些灵力则迅速的跟随一元混沌诀的运功路线前进。

　　“筑基下境界！”

　　此时的龙傲发出阵阵狂笑，一元混沌诀修成的筑基下境界已经相当于灵兽雪域蜘蛛的实力，这如何不让龙傲惊喜。若是单论实际战斗力，龙傲自信已经超过了雪域蜘蛛。

　　“筑基后期了，怎么还在突破？这比神兽的晋级都变态啊！”七彩凤凰语气震惊的说道。

　　不说身为神兽的七彩凤凰，就连黛灵儿也是愣住了，眼中散发出不可置信的表情，龙傲这修炼进度实在是太变态了。从没听说谁直接从炼气期直接突破到筑基后期的，而龙傲竟然做到了。

　　吸收如此多内丹，先不说属性是否符合，就单凭内丹灵气数量之多，短时间内吸收进体内，爆体而亡的可能性会更大一点吧！

　　龙傲眼中星芒闪烁，功力提升如此之快，心中却是完全没有想到。

　　筑基下境界后，灵力似乎还在暴涨，龙傲眼中闪过一丝邪笑，强行停止运功，将多余的灵力压制在体内。也就是说，如果想突破进入下一级，龙傲以后的修炼进度会更快。

　　龙傲微笑的站立起来，眼中竟然射出一道闪电，口中吐出一团火焰，手一挥，一道冰剑便已经凝聚而成。

　　“哈哈！终于到达筑基期实力了。”

　　龙傲兴奋的吼道。

　　“吱吱！”

　　“是黑猴的叫声，原来它竟然也来了。”

　　龙傲心中一喜，立刻高喊道：“黑猴！”

　　在龙傲离开原地后，空中的雾气瞬间消失了，“什么？”

　　“七彩凤凰？”

　　龙傲吃了一惊，然而那七彩凤凰背上之人却更是让龙傲说不出话来。

　　七彩凤凰与黛灵儿看到龙傲时也是为之一愣。

　　一身黑衣已经破的不成人形，身上无数个破洞，破洞处挤出一块块结实的肌肉，蓬松的头发，拉碴的胡子须，满脸的沧桑，只是眼神却依然犀利无比。

　　“扑哧！”

　　看着龙傲此时的乞丐扮相，黛灵儿不由笑出声来，而那黑猴则迅速的朝着龙傲奔了过来。

　　“黑猴！你竟然已经是十级妖兽了，哈哈！”龙傲微微一笑。

　　龙傲伸出右手与那黑猴空中一击，发出啪的一声巨响。

　　黑猴突然跪倒在地，趴伏在龙傲脚边，而龙傲则看向了七彩凤凰与黛灵儿。

　　黛灵儿此时也正望着龙傲，心中突然升起一种异样的感觉，如果说一开始帮助龙傲只是因为厉尘子的缘故，那么到后面则更多了一份私心。

　　龙傲静静的望着黛灵儿，一句话也不说，仅仅这样望着，心中却明白这个人便是阵法中的幻影女子，也是那美人鱼黛灵儿，否则根本无法解释为何她们如此相似。

　　被龙傲直直的盯着，黛灵儿心中突然有种难掩的羞愧感，似乎心里的秘密都被龙傲看走了一般，“龙傲，别盯着我看了，我脸上有痣吗？”

　　“你脸上确实没有痣。但是如果你不看我，怎么知道我盯着你看。”龙傲一本正经的说道，心中却是暗笑，至少黛灵儿没有消失，她有出现在自己眼前。

　　“就你贫嘴！说正事，你应该猜到我的身份了吧！需要我解释吗？”黛灵儿嫣然一笑。

　　“你是黛灵儿吧！如果我没猜错，你本名应该就叫黛灵儿。”

　　龙傲微微一笑，看到黛灵儿，心中不知为何，莫名的高兴起来。

　　“为什么这样说？”黛灵儿一愣，不明白龙傲为什么会认为自己使用黛灵儿这个身份会使用真名。

　　“感觉！”

　　龙傲简洁的说道，望着黛灵儿绝美的脸庞，心中突然有种与之接近的感觉。

　　“什么感觉？”黛灵儿似乎失去了往日的智慧，竟然傻傻的问道。

　　“爱的感觉。”

　　龙傲说完后，微微一笑，眼神中散发出自信的神采。

　　黛灵儿身体一震，望着龙傲那犀利的眼神，竟然说不出话来。

　　“有没有搞错啊！你们竟然当着我的面打情骂俏！”七彩凤凰不乐意了，打断了二人的对话。

　　“哪里！”

　　龙傲与黛灵儿双目对视，竟然同时说出这二个字，默契感十足。

　　“龙傲，你就这么喜欢美女吗？”七彩凤凰竟似乎有点恼怒了，气冲冲的问道。

　　“窈窕淑女，君子好逑！”

　　龙傲脸上并无任何做作之情，反而坦荡荡的说道。

　　“哼！气死了！龙小子，你竟然敢如此大胆，难道你不怕我惩罚你吗？灵儿姐什么身份，岂能凭你说喜欢就喜欢？”七彩凤凰眼中竟然射出阵阵杀意。

　　黛灵儿心中一愣，不明白七彩凤凰今天为何这么大火气，对龙傲凶巴巴的，这实在太反常了。

　　“小风，你怎么了，消消火。我都不计较，你急什么急？”黛灵儿微笑的说道。

　　龙傲看着这黛灵儿与七彩凤凰，心中却感觉他们是二姐妹，而这七彩凤凰能够说出人话，这也让龙傲怎么都看着别扭，此时的七彩凤凰如果换成是人的话，恐怕表情会精彩吧！

　　“这七彩凤凰与黛灵儿应该是这仙域之境的主人，自己进入这里时，如果没记错的话，声音应该是这七彩凤凰发出的。而这黛灵儿以姐姐身份自居，想必地位比这七彩凤凰只高不低。”

　　龙傲心中暗想，反正一件事是可以肯定的，就是眼前的二个，自己是一个都惹不起，毕竟实力相差太远了。


第229章 

　　“灵儿姐，他那样看着你，忽视我的纯在，我吃醋了。”七彩凤凰突然开口说道。

　　龙傲与黛灵儿同时一惊，接着二人同时笑了，就连黑猴也龇牙咧嘴的模样。

　　“不许笑！”七彩凤凰俨然一个正赌气的小姑娘，说话的声音非常可爱。

　　“小风，你是神兽凤凰，怎么可能喜欢人类呢，你就别吃醋了。”

　　黛灵儿笑着安慰道。

　　“吃醋，一头凤凰吃我的醋？这也太离谱了，老子怎么可能娶一头凤凰呢，貌似美人鱼还可以考虑考虑。”龙傲心中暗自寻思。

　　“灵儿姐，我跟你说过了，他龙傲不是人！”七彩凤凰尖声叫道。

　　“你才不是人！”

　　龙傲一时倒忘记了七彩凤凰的身份，习惯性的反击道。

　　“哈哈，我本来就不是人，我是高贵的神兽——凤凰。”七彩凤凰大笑道。

　　龙傲无语，而那黛灵儿则笑道：“龙傲明明就是人，标准的人族啊！与姐姐是同类呢！”

　　“灵儿姐，我说了，他是龙族，不是人类。你为何就是不信呢？”七彩凤凰叫道。

　　“凤姐，你饶了我吧！”龙傲郁闷的说道。

　　黛灵儿沉默了，心中明白作为神兽的小风不至于撒谎，然而龙傲身为龙族的消息实在太难以置信了。要知道，这片大陆，已经有很多万年没有龙族的消息了。

　　“小风，以后不允许说这种话，记住将此消息保密，否则会给龙傲带来杀生之祸的。”

　　黛灵儿想了想，这才传音给七彩凤凰，而七彩凤凰冲着黛灵儿微微点头。

　　“你们谁是仙域之境的主人？”

　　龙傲突然问道，在仙域之境已有年许，也该回家了，不然，家人一定会很担心。想到柳青，想到家人，马天涯，龙傲的心突然激动起来。

　　“龙傲，我就是仙域之主。”七彩凤凰开口说道。

　　“如此说来，是你将我弄进这仙域之境的？”

　　龙傲淡淡的问道，语气中看不出任何喜怒哀乐。

　　“这个，你问灵儿姐吧！她会给你解释的。”七彩凤凰语气中隐约有着不悦。

　　黛灵儿飞身跃下七彩凤凰，笑道：“龙傲，是这样的。因为你是师兄新收的弟子，所以我们非常好奇，千年以来，师兄只收过三个弟子，而且，这三个弟子都没有通过百年测试。这次师兄收徒，我与小风决定帮上一把，顺便查看下你的资质。所以，小风将你弄入仙域之境，也是希望你在一年之内快速的达到筑基期实力。”

　　“哦，原来如此。龙傲多谢二位照顾了！不知此次测试，二位是否满意呢？”

　　龙傲抱拳说道，心中算是明白自己又沾了师傅厉尘子的光，否则，实力根本不可能增加的这么快。

　　“这次测试，无论是天赋，智力，意志力，你都达到了我们的要求。特别是，我用三次美女诱惑法，你都经受住了考验，一直没有放弃修炼，你的意志很坚定，如果你能够继续保持现在对修仙的热情，想必不需要百年，你完全可以达到师兄的要求。”黛灵儿微笑的说道，眼神中流露出对龙傲的欣赏。

　　龙傲盯着黛灵儿绝美的面容，心中却有种失落感，想必不出意外，她们会让自己离开仙域之境，而黛灵儿也会从自己的世界中消失。

　　“师姑，你的三次美人计，其实已经成功了，虽然我通过了你的考验，但是我的心却迷失了。从此以后，心中多了一个影子，怕是这辈子都忘不了。”

　　龙傲回想起在冰封之地寻找黛灵儿时的心情，心中不禁有些感伤，望着眼前的黛灵儿，心中总有种莫名的冲动。

　　“哼！臭小子，如果是本姑娘的美人计，保管你无法通过考验。”

　　七彩凤凰不满的哼道，一双凤眼狠狠的瞪向了龙傲。

　　“额，你是神兽，凤凰的模样，如何对我使用美人计？”

　　龙傲冷哼一声，不屑的说道。

　　“你！”七彩凤凰大怒，差点就要发飙，却被黛灵儿拦下了。

　　“龙傲，你还不是师兄的正式弟子，师姑一称，我可担当不起，你可以叫我灵儿姐。我可要提醒你，小风可是超级美女，如果是她对你进行测试，你还真不一定就可以通过。”

　　黛灵儿笑道，而那七彩凤凰也发出呵呵大笑。

　　龙傲心中一惊，莫非这七彩凤凰可以变化成人形，然而，这不是没有可能，毕竟她是神兽，或许真有这种神通。

　　“我不相信。”

　　龙傲心中想看那七彩凤凰变成女子，到底是什么样祸国殃民的模样，因此故意说道。

　　“你……你一定会后悔的，我跟你打赌，有一天，你一定会爱上我的。”七彩凤凰气的咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，我还是不相信！我龙傲虽然实力没你们高，眼光却也不差，灵儿姐还有这种可能性，然而你，我不可能爱上你。”

　　龙傲知道有黛灵儿在，这七彩凤凰也不会伤害自己，因此笑道，而那七彩凤凰却是终于怒了。

　　“龙傲，你等着，你会爱上我的。”

　　“灵儿姐，我现在不想看到这可恶的小子，我先走了。”

　　七彩凤凰恨恨的说道，身形突然消失不见，下一瞬间，已然出现在天际之中。

　　“锵锵，锵锵……”

　　嘹亮而愤怒的鸣叫，七彩凤凰消失在了天际之中。

　　“灵儿姐，这小风真是孩子气，呵呵。”龙傲朝黛灵儿走近了几步，黛灵儿身上传来淡淡的清香，那种好闻的味道让龙傲深吸了一口气。

　　黑猴吱吱的叫唤一声，突然后退了数百丈，眼神中有着怪异而暧昧的表情。

　　“龙傲，千万不要小看小风，她是个很漂亮的女子，眼高于顶的那种。几千年来，小风可是从来没对一个男人动心过。可能因为她认为你是龙族的原因，这次似乎对你很有好感，你可要珍惜。”

　　黛灵儿面上闪现一丝神秘的笑意，根据对小风的了解，她显然是对龙傲有了感觉。

　　“那你呢？你会对我动心吗？”

　　龙傲露出阳光的笑容，大胆的问道。

　　黛灵儿心中一震，这么多年来，龙傲还真是第一个走进自己心里的。

　　他的英俊，冷酷的气质：他的智慧，遇难不惊的从容，他的天赋，全属性的灵根天赋：他的意志力，竟然能够承受自己的诱惑。

　　总之，若说龙傲的优点，最重要的莫过于他的率真，他的深情。

　　那首月亮代表我的心，黛灵儿这辈子都不会忘记，那首神话，黛灵儿每次听过后，心中都感动的泪流不止。

　　试问，一个能够唱出如此深情音乐的人，他会差吗？


第230章 

　　“龙傲，我不想欺骗自己，也不想欺骗你。你是第一个让我砰然心动的男子，然而，你不符合我的要求，你知道吗？”黛灵儿眼中流出一丝难隐的感情。

　　龙傲苦笑一声，叹道：“原本我也以为这辈子有青儿，我不会再爱上其他任何一个女子。可是自从第一次看到你，我便感觉一见如故，内心总是控制不住的去想你。”

　　“唉！我黛灵儿曾经发誓，感情方面不会接受实力低于我的男人。你其他方面都没问题，唯独实力还是差的太远了。”黛灵儿摇头道。

　　“实力？”

　　“灵儿姐，你放心，只要你愿意等我一百年，我一定会达到你的要求的。”

　　龙傲平静的说道，眼中的自信却让黛灵儿心中一颤。

　　“一百年对修仙者而言，转瞬即逝！你真的以一百年为限？”黛灵儿心中不忍。

　　“一百年！”

　　龙傲盯着黛灵儿的眼睛，肯定的说道，尚若时间太短，想要达到黛灵儿的要求实在太难，毕竟对于修仙者而言，一百年不过是转瞬即逝。

　　“龙傲，不可否认你是天才，拥有令人羡慕的天赋。然而，你要明白，在未来一百年时间内，我的功力也会继续提高，而你要想好了，我绝对不会因为这个赌约而故意让自己的修炼停滞不前。一百年内，你必须用你自身实力来打败我，否则，我们便是有缘无份。”

　　黛灵儿认真无比的说道，语气也甚是坚定，心中却不相信龙傲百年之内能够打败自己。

　　“锵锵！”天空中突然传来七彩凤凰的鸣叫声。

　　“龙傲，你小子真是不知道天高地厚，你和灵儿姐打赌，绝对输定了。你根本不知道，灵儿姐的实力已经接近飞升仙界的实力。若是一百年内，你无法达到飞升仙界的实力，你不可能打败灵儿姐。”

　　几乎是转瞬之间，七彩凤凰已然出现在龙傲面前。

　　“什么，飞升仙界的实力。”

　　龙傲一愣，只是听师傅说过，修仙者达到一定实力，需要渡过天劫，然后便可以破碎虚空，白日飞升。难道黛灵儿的实力比师傅还要强，居然接近飞升仙界的实力了。

　　修仙者，实力等级分为筑基，化气，结丹，元婴，出窍，分神，合体，大乘，渡劫等阶段，一旦修仙者达到渡劫期后，就是离飞升仙界最近之时。

　　天空会降下劫雷，修仙者若是无法通过劫雷考验，轻者化为散仙，重者转世重修，甚至神魂俱灭。若是可以通过天劫考验，则会白日飞升，成为那传说中仙界的一员。

　　“是的，龙傲，七彩凤凰说的很对，我已经接近飞升的实力。百年之内，我暂时不会飞升，我会等你，但是你想要打败我，实在是太难了，或许根本没有希望吧！”黛灵儿摇头苦笑道，龙傲根本不知道修仙后期的艰难，根本不知道自己的真实实力，竟然与自己打赌。

　　“一个刚到筑基期实力的修仙者，扬言一百年打败渡劫期的修仙者。龙傲，你这个玩笑开得太大了，就算是身为凤凰神兽的我，也不敢百年内打败灵儿姐，何况是你呢？”七彩凤凰出言讽刺道。

　　龙傲也知道自己似乎太过自信了，这个赌约比师傅制定的百年试炼难了不下十倍。也曾听师傅说过，千年之内能够飞升仙界的有且仅有三人，五百年内飞升仙界的，整个九州都无人做到。

　　“也就是说，我必须在百年之内做到哪些天才也无法做到的事情，这才有一丝机会。”龙傲心中一沉，这目标似乎太难了。

　　“灵儿姐，你就算给龙傲千年时间，他也不一定可以打败你。所以说，如果没有奇迹出现，龙傲就算拼死修炼也难以达成这个目标。”

　　七彩凤凰已经给二人的赌约下了定论，而黛灵儿却是面有凄婉之色，只是苦笑一声，显然，黛灵儿也不相信龙傲可以在百年内打败自己。

　　“你闭嘴！”龙傲心中越发厌恶那七彩凤凰的乌鸦嘴，不由大声吼道。

　　“你找死！”七彩凤凰脾气本就火爆，见龙傲竟然敢对着自己大吼，当即便要发飙。

　　“小风，别冲动。话已说到这里，赌约就这样定了。龙傲，现在我们会送你回去小玄阴山脉。记住，我会等你一百年，希望你能够创造奇迹吧！”黛灵儿深吸了一口气，面色平静的说道。

　　“奇迹，奇迹也是创造出来的。我从没想过十多岁便可以达到现在的实力，难道这不正是奇迹吗？灵儿姐，如果你等我，那就请相信我龙傲，百年之内，我一定会打败你的。”

　　龙傲坚毅的说道，眼中依然散发出自信的光芒，而黛灵儿则是心中一颤，无论龙傲是否可以做到，单凭这份勇气，黛灵儿心中便觉得暖暖的。

　　“好，走着瞧！现在准备好，我送你出去。”七彩凤凰同样看龙傲不爽，怎么看怎么不爽。

　　“黑猴！我要离开了，你好好保重！”

　　龙傲冲着黑猴大叫道。

　　“吱吱！”

　　黑猴瞬间朝龙傲奔去，眼神中流露出依依不舍的神情。

　　“好了！我该走了。你好好在这片区域做你的领主吧！”龙傲抚摸着黑猴的脑袋，心中也有一丝不舍。

　　“你到底走不走？”七彩凤凰似乎不耐烦了，催促道。

　　“再见，黑猴！”龙傲挥手道别，然而，黑猴突然在这个时候猛的抱住龙傲的大腿。

　　眼前一花，画面转换，龙傲已然到了云端之中。

　　“龙傲，记住要努力修炼，我会等你一百年。”

　　声音从龙傲的耳边传来，而那黛灵儿的身影在空中顿了顿，接着便消失了。

　　“臭小子，你总有一天会爱上我的。”七彩凤凰的声音传来，接着一片红芒一闪，七彩凤凰也消失在天际中。

　　“我靠！黑猴，你怎么跟着我出来了。”龙傲只觉得身下传来万斤之力，黑猴还是牢牢的抱着自己的大腿。

　　“吱吱！”

　　黑猴睁开眼睛，好奇的打量着这个陌生的世界，竟然发出兴奋的吼叫。

　　“哈哈！哥又回来了，该死的玉清门，等着被灭门吧！”

　　龙傲复又回到这个世界，不由兴奋的吼道。

　　此时，龙傲正位于小玄阴山脉的边缘处，罗帅的大军就在脚下，当下微微一笑，先将实力掩藏为炼气期十级的实力，龙傲便朝罗帅军中迅速飞去。

　　“还是看看那个便宜弟子吧！不知道他修炼的怎么样了！”

　　罗玉正在密室中闭关修炼，一年的时间，几乎每天都在修炼中度过，从不敢有丝毫懈怠，而距离龙傲的要求依然还有非常遥远的距离。


第231章 

　　“一年了，师傅竟然没有半点消息，不知道他到底怎么样了？”

　　罗玉想到这里，再无修炼心情，上一次，龙傲正被追杀，之后便没有了他的任何消息，甚至柳青和蛮牛还专程前来问询师傅的消息。

　　“老天爷，一定要保佑师傅，保佑他平安归来！”

　　罗玉点燃一株香，虔诚的跪倒在地，默默的为龙傲祈祷。

　　“罗玉何在，快出来！”

　　龙傲身在半空便发出兴奋的吼叫，而这一声吼，罗帅军中士兵看到龙傲后，立刻发出震天般的欢呼。

　　“罗帅！龙少回来了！”

　　无数的士兵举起武器，望着天空欢呼起来。

　　“师傅！”

　　一个白色的身影猛然发出巨大的吼声，速度之快，让罗帅军中士兵纷纷目瞪口呆。

　　少将军罗玉一直闭关修炼，一年来很少出手，因此，大家都不清楚他的实力。

　　然而，听说龙傲回来了，罗玉激动之下，竟然忘记了父亲交代的话，隐藏自身实力。

　　“罗玉！”

　　龙傲已经降下地面，望着罗玉，满脸的微笑。

　　“师傅！”

　　罗玉激动的冲到龙傲面前，扑通一声跪倒在地：“师傅，你这一年去了哪里，可担心死玉儿了。”

　　龙傲心中一阵感动，这罗玉虽然比自己年龄还要大，性格却相对纯朴，看他的神情，是真心将自己当成师傅了。

　　“玉儿，快快请起，你我师徒之间，无需如此客气！”

　　龙傲微笑的拂袖，一道清风涌向罗玉双膝之间。

　　罗玉激动的脸上满是泪痕，双腿在龙傲的灵力下却情不自禁的站了起来。

　　“师傅！”

　　罗玉惊喜的一把抱住龙傲，而龙傲也露出笑意，拍着罗玉的肩膀。

　　黑猴身高三丈，但是因为是和龙傲在一起，那些士兵眼中只有好奇，却没有害怕。

　　“吱吱！”

　　黑猴还是第一次见到这么多人类，吱吱的叫道，当发现这些人实力都很弱小后，黑猴龇牙裂齿的笑了。

　　“来，猴爷，吃点香蕉吧！”

　　一个士兵扔出了几颗香蕉，黑猴可是听得懂人言的，当下立刻将香蕉捡起，剥皮后放入嘴中咀嚼。更多的人大笑着拿出好吃的东西给黑猴，第一次被人类如此礼遇，黑猴兴奋的吼叫着。

　　龙傲微笑着对一个个士兵点头，那些被龙傲看到的士兵则狂喜不已。

　　“师傅，还请进屋中说话，今天大军给师傅接风洗尘。”罗玉一把擦看脸上的泪水，畅快的说道。

　　“为龙少接风洗尘！”

　　无数的士兵欢快的吼叫起来。

　　“龙少！”

　　罗帅激动的骑马赶来，立刻翻身下马，激动的叫道。

　　“罗帅，别来无恙吧！走，我们进去说话。”龙傲知道在外面不方便，所以这才笑着说道。

　　“好！刘将军，快吩咐下去，今天全军庆祝，为龙少接风洗尘！”罗帅大声命令道。

　　“黑猴！”

　　龙傲轻轻的叫唤道，黑猴立刻迅速的奔到了龙傲身边。

　　“好大的一只猴子，师傅，它是你的妖兽？”罗玉笑道。

　　“吱吱！”

　　黑猴竟然冲着罗玉一笑，只是由于黑猴体型太大，笑的比较吓人，没吓到罗玉，却将罗帅吓的连退几步。

　　“可以这样说吧！黑猴，给我老实点！不然，我就将你送回去。”

　　龙傲哼了一声，便与罗帅等人朝营地走去。

　　黑猴哼哼了一声，老老实实的跟着龙傲的步伐，生怕被龙傲丢回那个到处都是妖兽的世界。

　　“师傅！我敬你一杯！多谢师傅传授弟子本领！”

　　罗玉差点又跪下，神情激动的举杯说道。

　　“额！好家伙，竟然一年之内就达到了九级最巅峰实力，也修炼到了炼气期三级后期了。这个速度，怎么比我当年也慢不到哪里去。”

　　龙傲查看罗玉的实力，心中也是为之一惊，看来这罗玉，最少也是四灵根属性，否则哪里会修炼这么快。

　　“玉儿，来干了这杯，你就是我龙傲的正式弟子了。”龙傲微笑的说道，心里也认了罗玉这个天才弟子。

　　“师傅！多谢！干杯！”

　　一年来的期盼终于实现，罗玉激动的再次流下眼泪，一口气干了碗里的酒。

　　觥筹交错，一碗又一碗，龙傲与众将军痛饮杯中酒。

　　“来，猴爷，你也来一坛吧！”

　　一个士兵兴奋的搬了一坛酒给黑猴，黑猴眼中一亮，空气中传来的酒香味足以说明这东西很美味。

　　“吱吱！”

　　龙傲回过头去，不由捧腹大笑，却是黑猴搬了一坛子酒过来，竟然学着那些人的模样，要与自己碰杯。

　　“来，黑猴，喝醉了别怪我啊！”

　　龙傲笑着与黑猴碰杯。

　　“这猴子倒也很有意思！”

　　罗帅哈哈大笑道，只觉得这一年来，好久没有这样开心了，现在罗玉也成了龙傲的正式弟子，罗帅心中再也没有任何包袱。

　　“师傅，一年前，我看到你和一个修仙者打斗，不知道为何就失踪了一年呢？”罗玉突然问道。

　　“额，别给我戴高帽子了，不是打斗，是被追杀！哎，真是一眼难尽，那老者是一个修仙门派的老怪物，想抢我的法宝，所以一路追杀我。”龙傲笑道。

　　“师傅如此睿智，那老者肯定是被师傅杀死了吧！”

　　罗玉笑道，心中对龙傲有着疯狂的自信，而周围那些将军都微笑的聆听。

　　龙傲面色突然一寒，想到玉清门种种，心中的杀意猛增，那一跪，虽隔了一年之久，但是只要一想起来，却犹如历历在目。

　　“上次没杀死那老道，但是这次我回来了，一定会将那老道的门派连根铲除，我要他的门派灰飞湮灭，不复存在！”

　　龙傲豁然起身，双拳紧攥，眼中寒意涌动。

　　众人皆是一呆，随即立刻心中庆幸起来，还好不是龙傲的敌人。

　　龙傲几年前灭长青帮，杀城主，闹的轰轰烈烈，云梦城谁人不知，谁人不晓。因此，龙傲此刻咬牙说道的话，众人皆默默点头。

　　“师傅！你的仇人就是我的仇人，如果要报仇，算上我一个！”罗玉也是面色一寒，坚毅的说道。

　　龙傲深吸一口气，心情渐渐平静下来，“玉儿，师傅的仇，自有安排。你还是好好修炼，等你实力高了后，师傅自会用你！”

　　“是，师傅！”罗玉点头称道。

　　“龙少！见笑了，想必龙少的仇人，我们虽是有心，却都帮不上忙，哎。”罗帅叹气道，面容上竟然有丝颓然之色。

　　“那也未必。我还有仇人，正好需要罗帅相助！”

　　龙傲突然微笑着说道，心中已然想起了那些屠杀村庄的马贼，眼前这支罗帅大军不正好可以痛击马贼吗？


第232章 

　　罗帅立刻面露惊喜！

　　“罗帅，不知在此的大军，最近战事可否频繁？”龙傲笑问道。

　　“龙少，自从你当上城主后，最近倒没什么战事。边境城镇，已有八大门派大军驻守，而在我军这么多年驻守下，这周围地带已经渐渐的没了马贼。而守着这小玄阴山脉这么多年，对面少有马贼出现，所以，最近一年来一直处于空闲状态。”罗帅苦笑道，对于一支军队，如果一直没有战斗，却不是一件好事。

　　“如此甚好，我要借罗帅大军一用。”龙傲笑吟吟的说道。

　　“龙少尽管吩咐。”罗帅抱拳说道。

　　龙傲面上浮现出一丝淡淡的笑意，有了这样一支铁军，那些马贼的日子绝对不好过了。

　　第二天，罗帅数万大军开始翻越小玄阴山脉，在龙傲的护送下，在山中并无遇到什么危险。

　　三天后，数万大军已然出现在大小玄阴山脉之间。

　　罗帅骑在马上，抬眼望着这一片被云梦城忽略的地带，心中突然激动起来。

　　“我一定会不辱龙少之命，铲除这片地区的马贼，为此地村民提供庇护！”罗帅面容坚定，眼神之中更是闪着丝丝精芒。

　　“玉儿，这个玉简中有我整理的一些修仙心得，这个储物袋中还有不少灵石，你继续努力修炼，为师还有要紧事要做，就先告辞了。”

　　龙傲面色严肃的说道，为人师表，倒也有模有样。

　　罗玉心中无比感激，龙傲的修仙心得对自己实在是太重要了，当将灵识探入储物袋查看时，竟然有超过千颗武者之石，还有几粒闪着光彩的妖兽内丹。

　　“师傅，您对玉儿太好了，这些武者之石，师傅不用给这么多玉儿的。如果影响师傅的修炼，玉儿心中会惭愧不安的。还请师傅收回成命。”

　　罗玉眼眶润湿了，感激的说道。

　　龙傲心中也是一阵感动，这罗玉还真是一个不错的徒弟，就是性格太直了一点。如果是厉尘子给自己法宝，那自己只有嫌少，绝不会嫌多。

　　“玉儿，师傅现在修炼已经不依赖于这些东西，你就将心放宽，你实力增加的越快，师傅越高兴。就这样，你先收好了。这些马贼中也不乏修仙者，你要小心行事。好，师傅还有事情，先走一步。”

　　龙傲冲着罗玉微微一笑，接着与罗帅等人道别后，身形一闪，一把抓住黑猴，便朝着龙家庄的方向飞去。

　　“可恶！”

　　酒杯狠狠的摔落地面，匡景寒着脸，恨恨的吼道：“集合所有人马，准备迎战。”

　　罗帅大军已经在山脚下扎营，随时准备对马贼致命一击，而马贼一方也迅速集结，双方的大战不日将展开。

　　龙傲正与黑猴在空中飞行，没想到一年不到，那些马贼竟然发展的如此迅猛，下方密密麻麻的全是马贼，至少有十万之众。

　　“这些马贼，就由得罗帅他们去杀了，想必有罗玉在，罗帅一方至少不会全军覆没。”

　　龙傲心中对罗帅大军还是充满信心的，毕竟是严格训练的军队，对上马贼那些乌合之众，岂有不胜之理。

　　在龙家庄附近，龙傲与黑猴降落在地面。

　　一年了，不知道龙家庄一切是否安好！

　　“黑猴，跟紧我的脚步，否则触碰了大阵威力，我也救不了你。”

　　龙傲提醒道，当先朝着大阵走去。

　　“左三右五，前六，后二……”

　　龙傲抓着黑猴胳膊，开始进入隐秘的龙家庄。

　　龙家庄一条隐秘的地下室中，此时正有三个少年目不转睛的瞪着前方的一面镜子。

　　突然，镜子中晃过二个黑影。

　　“有人进入大阵了，老三，快去禀告师祖。”一个少年急吼道，眼神去始终不离开那面镜。

　　此地，正是大阵的其中一个监视阵眼所在，可以通过这面镜子查探阵法内外的详情。

　　“攻！”

　　“守！”

　　“攻守兼备！”

　　一个残臂中年人正一声声大吼着，在他面前，几十个弟子正演练着武术，一招一式，无不认真无比。

　　“天涯，比武时间到了。隔了一个月，上次让你的弟子侥幸获胜，这次我要一雪前耻。”

　　一身白衣的酒疯子带着几十个弟子从不远处走了过来。

　　“呵呵，加油，我支持大长老，大长老必胜！”

　　“我支持二长老，二长老一方获胜！”

　　不多时，周围赶来数百村民，一个个翘首以盼，因为上面参加比武的都是这些村民的孩子。

　　龙傲与黑猴速度飞快，几乎眨眼间就通过了阵法。

　　“黑猴，你原地藏起来，一会我来找你。”龙傲说刚说完，身形一闪，消失在黑猴面前。

　　一个小男孩正急速奔跑着，只觉得眼前一花，龙傲便已从他身边超越过去。

　　小男孩狐疑的环顾四周，接着继续朝庄中比武场奔跑。

　　酒疯子与马天涯分别为龙家庄二大长老，而龙傲的爷爷却成了龙家庄的村长，酒疯子与马天涯的恩怨早已化解，二人这一年来分别教导一半庄中弟子习武。

　　二人的争斗是改不了的，现在则集中在这些孩童，少年身上。

　　一名少年立于场中，高声叫道：“现在比赛开始，龙清风对阵龙小岚。”

　　因为龙傲对这些村民的救命之恩，龙家庄不少家庭纷纷改姓为龙，这些孩子自然也跟着改了姓名。

　　龙傲已然隐藏实力，混进了围观的人群中，望着面前熟悉又陌生的场景，心中百感交集。

　　二个小孩在场上比武，周围的村民发出兴奋的吼叫，最奇怪的是，酒疯子与马天涯比那些弟子还激动，不时振臂怒吼着。

　　龙傲眼神扫过比武台，一个个熟悉的面容映入眼帘，心中渐渐放松下来。

　　“咦，怎么不见柳青与蛮牛！”

　　龙傲心中一惊。

　　“主人，回来了！”

　　雪域蜘蛛正在地底闭关修炼，突然感应到龙傲的气息，心中狂喜。

　　“主人，你终于平安回来了，想死我了。”

　　轰隆一声，雪域蜘蛛从地底直接冲出，一阵巨响传来。

　　“怎么回事！”酒疯子与马天涯对视一眼，心中不解的朝着雪域蜘蛛闭关的方向望去。

　　正在比武的孩子也被雪域蜘蛛弄出的巨响给吓住了，所有村民也张大嘴巴，聆听着远方的巨响，一道巨大的白色身影沿着地面疾奔而来。

　　“唉，蜘蛛妹妹，我回来了。”龙傲微微一笑。

　　一片白光闪过，所有人都震惊的躲避这道白光，然而一个黑色的身影却没有躲避。

　　“轰！”

　　“不是吧！你这么激动！”

　　雪域蜘蛛闪电般的扑倒一人，而那人则开口说话了，此人正是刚刚回来的龙傲。


第233章 

　　“师祖，有人进入阵法中了。”那个小男孩终于奔到，急促的喘气吼道。

　　雪域蜘蛛无比兴奋，整个身体将龙傲扑倒在地，而龙傲正苦笑的望着雪域蜘蛛。

　　“主人，我想死你了！”

　　雪域蜘蛛丝毫没有放龙傲起来的意思，继续将龙傲压倒在地。

　　“蜘蛛妹妹，快起来吧！被你扑倒多没面子哇！”龙傲抱怨道，眼神中满是笑意。

　　“不要，人家就喜欢扑倒你！”

　　雪域蜘蛛可不管龙傲的抱怨，十八条长腿紧紧的抱住龙傲。

　　“是傲儿，傲儿回来啦！”马天涯对那小男孩挥挥手，叫他不用担心，口中已经激动的叫道。

　　“龙傲回来了。”酒疯子眼睛一亮，露出了满面的笑意。

　　“起来！”龙傲发力，一把将雪域蜘蛛推开，翻身而起。

　　雪域蜘蛛心中一惊，没想到龙傲的力气竟然不在自己之下，而自己可是灵兽三级后期实力。

　　接下来，免不了与众人寒暄，在场的村民们比过年还热闹，因为龙傲的回来，龙家庄迎来了有史以来最热闹的一天。

　　入夜后，龙傲这才离开酒桌，一个人朝柳青的闭关之处行去。

　　柳青半年前开始闭关，龙傲心中愧疚，站在柳青闭关的山洞门口，屹立良久。

　　柳青正端坐在一个石台上，面色平静的修炼，只是其中隐约有着一丝伤感。

　　突然，柳青睁开了眼睛，心中猛然一颤，冥冥之中似乎感觉到一个熟悉的人影正站在山洞之外。

　　灵识散发出去，赫然正是龙傲站在外面，柳青心中激动了，泪水瞬间夺眶而出，朝思暮想的人终于平安归来了。

　　“青儿！”

　　龙傲身形连闪，已然到了柳青面前。

　　“傲！真的是你吗？”

　　柳青瞬间擦干了眼中的泪水，用力一掐自己大腿，眼前的龙傲并未消失不见。

　　再次一声大吼，迅速的扑倒在龙傲怀中。

　　“青儿，我回来了，让你受苦了。”龙傲轻轻的抚摸着柳青的长发，柔声说道。

　　“回来就好，担心死我了。”柳青不由用小手轻轻的捶打龙傲的胸膛，面上满是娇柔之意，似乎全身都没了力气，完全靠在龙傲怀中。

　　“宝贝，想死我了。”

　　龙傲用力的抱紧了柳青，心中激动，望着那美若天仙的面容，忍不住轻轻的嗅上了她的脸。

　　“好好闻！”

　　龙傲邪魅的笑道，双手便不安分了，温柔的抚摸着怀中玉人。

　　“傲，你还是那样坏。”

　　柳青羞怯的说道，却并不阻扰龙傲肆意妄为的大手。

　　“青，跟着我，让你受委屈了，我知道你一定无时无刻不想着我，盼着我回来。”

　　龙傲动情的说道，充满磁性的男人嗓音让柳青更加迷醉。

　　“傲，别这样说，跟着你，我从不觉得委屈。你之所以离开，也是为了拼死救我。我早就想过了，如果你真出了意外，我也不会独活下去……”

　　柳青身体一颤，话没说完，只觉得一张温热的嘴唇堵住了自己的小嘴。

　　龙傲双手紧紧的抱住柳青的纤腰，只觉得身体里面似乎有一团怒火，越发投入的狂吻柳青。

　　幸福的感觉瞬间包围了柳青，被龙傲吻着的感觉是如此美妙，眼泪终于控制不住的流了出来。

　　龙傲一把抱起柳青，飞速的朝周围的一间屋子奔去，这间竹屋便是柳青平时歇息的处所。

　　竹屋中倒也干净，一切被整理的仅仅有条，虽然几个月没住过人了，但是依然传来一阵淡淡的清香。

　　“青儿，我好想你。”龙傲一把将柳青放倒在床上。

　　“傲，别急好吗？给我一点时间准备。”柳青突然羞怯的说道，立刻满脸通红。

　　龙傲微微一愣，放开了柳青。

　　竹屋中，柳青温柔的身影忙碌着，迅速的从柜子中取出崭新的床被，上面绣有精致的花纹，令龙傲心中感动的是，上面竟然绣着龙傲的肖像。

　　准备完一切后，柳青这才羞答答的爬上床，满脸通红，那眼神让龙傲心中直颤，实在是太引人了。

　　“青儿！我来扑倒你了。”

　　“不要！”柳青假意害怕的说道。

　　龙傲笑着扑上，一把将柳青压倒在身下，怀下玉人发出急促的喘息声，一双美丽的大眼睛闭上了，不敢看龙傲，嘴角还挂着羞怯的笑意。

　　“青儿，你真漂亮。”

　　龙傲只听得咯咯一笑，柳青抿着嘴巴，依然没有张开眼睛。

　　“啊！”

　　柳青身体一颤，一股电流直冲神经，最私密的山峰之处来了不速之客，睁开眼睛一看，龙傲的双手已经按在自己胸前，眼中闪着邪魅的笑意。

　　“讨厌，你真是大坏蛋！”柳青笑着说完后，立刻闭上了眼睛。

　　龙傲双手轻柔那山峰之处，缓缓的解开了柳青的外衣，怀中玉人的身体更显得完美无瑕，该大的地方大，平滑的腹部，翘起的臀部，此时的柳青犹如性感女王一般，将龙傲的欲火最大限度的勾了起来。

　　三下五除二的褪去衣服，龙傲一双手抚摸上了柳青的胸前，一声引人的声传来。

　　“宝贝，我要让你欲仙欲死！”龙傲邪笑的说道，轻轻一挥手，灯光便已经灭去。

　　以龙傲现在的实力，即使没有灯光，依然看的一清二楚，轻轻的吻上柳青的嘴唇，双手开始抚摸怀下玉人。

　　龙傲并不着急，反而节奏很慢的挑逗着，不多时，柳青已经忘我的发出低吼声，身体渐渐的滚烫无比，双臂紧紧的环绕着龙傲。

　　“宝贝，我来了。”

　　龙傲轻轻的朝着神圣而湿润的地带挺进，而柳青立刻皱起眉头，娇哼一声，声音说不出是快乐还是痛苦，反正却是让龙傲越来越火大。

　　初始，如同小溪流水，轻缓而有节奏，柳青唇角卷起笑意，双手死死的抓住了龙傲的胳膊，发出低沉之声。

　　龙傲渐渐的加大力气，声音也越来越大，一时间，春色满屋。

　　折腾了大半夜，龙傲才抱着柳青沉沉睡去。

　　清晨，阳光从门缝里透了过来，龙傲已然清醒过来，望着正沉沉睡去的柳青，微微一笑，右手轻轻的抚摸柳青的脸庞。

　　“傲，你真的好坏！”

　　柳青已经醒了，开口就是这句话，那娇羞的面容让龙傲心中又是一颤。

　　“哥就是坏，你敢说，哥再坏给你看。”

　　龙傲一个翻身，再次化身为勇猛无敌的骑士，柳青则又一次忍不住低吟起来。

　　“啊！”

　　这一次，二人同时发出低吼，一起到达了那美妙的欲望山巅。

　　“服不服气？”龙傲抱着柳青笑问道。

　　“哥啊，饶了我吧！你太强了，为了继续活下去，我服气了。”柳青幸福的笑道，软弱无骨的小手轻轻划过龙傲的胸膛。


第234章 

　　一阵阵嘈杂声伴随着尖叫声从村中传来，龙傲与柳青收拾妥当后，立刻冲出了竹屋。

　　屋外阳光灿烂，一见龙傲出现，一个十来岁的孩子立刻叫道：“龙少，不好了，有一只妖猴在村中闹事，现在和龙少的雪域蜘蛛打起来了。”

　　柳青心中一惊，立刻说道：“龙傲，我们赶快看看去，这里怎么会有其他妖兽存在呢？”

　　“汗！我居然忘记了黑猴！好在有雪域蜘蛛在，不然，还不知道它整出什么事情来。”

　　龙傲点点头，牵着柳青缓缓朝前走去。

　　偌大的比武场上，黑猴咆哮着，冲着面前的雪域蜘蛛狂吼，而雪域蜘蛛却是暗自冷笑，不屑的看着那黑猴。

　　马天涯等人，一个个面目严肃，死死的盯着那黑猴，心中却是惊讶这黑猴从何而来。

　　“臭猴子，你赶快投降，不然我要你好看。”雪域蜘蛛冷笑道。

　　围观的人群众多，众人都没见过黑猴，而雪域蜘蛛可是龙傲的灵兽，这个大家是都知道的，因此，一声声大吼声传来，“杀死黑猴！杀死黑猴！”

　　马天涯与酒疯子等人知道这黑猴再厉害，也不过是个妖兽，而雪域蜘蛛可是灵兽的实力，因此，并没有阻止人群围观。

　　黑猴一夜没见龙傲，半夜就被雪域蜘蛛堵到，而雪域蜘蛛实力又太强，黑猴好容易寻了出山洞躲藏了半夜。

　　天亮时，黑猴再次寻找龙傲，结果又遇到雪域蜘蛛。

　　“这些人类怎么这样，为什么都没人支持我呢！”

　　黑猴郁闷了，知道这些人与龙傲肯定有关系，而那雪域蜘蛛既然得到这些人类的支持，所以它肯定认识龙傲。

　　雪域蜘蛛一步步朝着黑猴逼近，而黑猴心中无奈，明知道不敌对方，可叫自己就这样臣服在对方脚下，却又心中不服气。

　　“投降吧！笨猴！”

　　雪域蜘蛛在这里生活了一年多，从来没见到一头妖兽在附近出现，而龙傲一出现，黑猴便出现了。凭借雪域蜘蛛的智商，自然明白这黑猴是龙傲带回来的。

　　黑猴也有预感，这雪域蜘蛛是龙傲的灵兽，因为从它身上散发出龙傲的气息。

　　面对雪域蜘蛛的嘲讽，人群的奚笑，黑猴发出一声怒吼，猛然间朝着雪域蜘蛛扑上。

　　挑衅成功，雪域蜘蛛也不客气，十八条长腿朝着黑猴挥舞而去。

　　此时的龙傲，隐藏了自身气息，正笑眯眯的看着黑猴与雪域蜘蛛打斗。

　　黑猴巨大的拳头轰向雪域蜘蛛，巨嘴龇牙裂齿，看上去甚是凶恶。

　　雪域蜘蛛根本没将黑猴放在眼里，见龙傲也在围观，当下举起长腿迎战。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方缠在一处搏斗，而雪域蜘蛛也放弃了法术攻击，十八条长腿疯狂的踹向黑猴。

　　几乎是眨眼间，黑猴被雪域蜘蛛踹飞出去，毕竟双方实力差的太远了，黑猴十级妖兽实力根本不可能是雪域蜘蛛的对手。

　　“吱吱！”

　　黑猴怒了，疯狂的吼道，身体再次冲上。

　　雪域蜘蛛心中反在偷笑，今天就当着龙傲的面好好教训下黑猴，打到它以后见到自己都怕为止。

　　“主人，你在一旁看着就好，千万别插手，我帮你教训下这头野猴子，让它怎么什么叫天高地厚！”雪域蜘蛛与龙傲沟通道。

　　龙傲不由一笑，“蜘蛛妹妹，如果你用与黑猴一样的灵力，你有可能不是它的对手。”

　　“不可能！”雪域蜘蛛心中不服，当下对那黑猴叫道：“臭猴子，我现在只用妖兽十级的灵力与你战斗，有胆子的就来一战，今天绝对打到你怕！”

　　“来就来，你真用十级妖兽实力，我要打的你怕！”黑猴在仙域之境积累的战斗经验相当丰富，若是这雪域蜘蛛真的只用十级妖兽实力，心中当真不惧。

　　“有意思！”龙傲呵呵笑道，眯起眼睛观战。

　　双方使用相同的实力战在了一处，雪域蜘蛛身体明显占有优势，十八条长腿威力太强大了，而那黑猴手脚并用，关键时刻还用上了锋利的牙齿。

　　初始，雪域蜘蛛占尽上风，一次次将黑猴击飞出去。

　　然而，雪域蜘蛛一个不小心，竟然被黑猴袭击成功。

　　黑猴凶狠的一口咬下去，雪域蜘蛛的一条长腿立刻便血流如注，围观之人发出阵阵惊呼。

　　“轰！”

　　雪域蜘蛛将黑猴轰飞出去，但是自己一条长腿竟然被黑猴咬的快断掉了。

　　众目睽睽之下，雪域蜘蛛另外一条长腿猛然间劈向那条受伤的长腿。

　　龙傲心中不忍，这雪域蜘蛛竟然自己将那条伤腿劈断了，如果不是雪域蜘蛛断腿后还可以长出新腿来，龙傲肯定会阻止它们的战斗。

　　黑猴张开血盆大口，突然眼神望向了龙傲，那头灵兽自大之下被自己咬断了腿部，活该！

　　“吱吱！”

　　黑猴人立而起，二只大手不断捶打着胸膛，对着雪域蜘蛛嘶吼。

　　“找死！”

　　雪域蜘蛛火了，身形猛地跃上天空，直扑那黑猴。

　　黑猴也毫无惧怕，双手挥拳迎向天空。

　　“黑猴要遭殃了，就算雪域蜘蛛使用同样的实力，但是灵兽的身体优势还是太过明显。”龙傲笑道。

　　果不其然，黑猴只觉得雪域蜘蛛剩下的长腿如同刀阵一般，攻势汹涌而来，自己身上很快传来剧痛。

　　双方战斗的更加激烈。

　　“丫的，敢咬断我的腿，我要打死你！”

　　雪域蜘蛛连续不断的长腿攻击，将那黑猴打的晕头转向，哀嚎不断。

　　黑猴心中终于恐惧了，这雪域蜘蛛不愧为灵兽，就算只使用妖兽十级的实力，自己依然挡不住它的进攻。

　　雪域蜘蛛攻势更猛，竟然将黑猴击翻在地，然后身体突然放大几倍，攻势更是不断的轰向黑黑猴。

　　黑猴渐渐的没了抵抗之力，嘴巴里喷出鲜血，浑身上下被雪域蜘蛛划出了数十道伤口，伤口之处鲜血斑斑。

　　雪域蜘蛛如果不是手下留情，黑猴根本不可能有机会活命。

　　“服不服？”雪域蜘蛛发出嗤嗤的愤怒吼声。

　　“不服！”黑猴吼道。

　　雪域蜘蛛继续进攻，直到将黑猴打的浑身冒血，奄奄一息。

　　龙傲竟然不管自己，而眼前的灵兽如果继续打下去，自己只怕真要被杀了，想到这里，黑猴心中无助的恐惧起来。

　　“我服了。”黑猴用力吼道。

　　“好，那给我磕头，拜服在我的脚下，以后你就是我的小弟。”雪域蜘蛛放开了黑猴，得意的笑道。

　　黑猴无奈的屈服于雪域蜘蛛的淫威之下，恭恭敬敬的给雪域蜘蛛磕了三个响头，之后便再也不敢多看雪域蜘蛛一眼。


第235章 

　　“哈哈！”围观的村民纷纷发出大笑。

　　“龙少的灵兽真是厉害，竟然将这凶狠的妖猴驯服了！”

　　“那谈鬼啊！这个妖猴只是妖兽，龙少的雪域蜘蛛可是天生灵兽，二者没得比啊！”

　　众人议论纷纷，黑猴耷拉着脑袋，垂头丧气的，而雪域蜘蛛则听的心里美滋滋的，不一会，雪域蜘蛛的那条断腿以肉眼看的见的速度生长出来，这一手让龙傲也瞪大了眼睛。

　　龙傲缓缓的走向雪域蜘蛛与黑猴，众村民立刻安静下来，用羡慕的眼神望着龙傲。

　　“额，偶可怜的小黑猴啊！怎么了，一来就认了大姐了！哈哈！”

　　龙傲微笑着说道，那黑猴则委屈的发出吱吱声。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛一瞪眼，黑猴立刻不敢发声了。

　　几天的日子很快便过去了，这几天，龙傲大部分时间都陪着父母，爷爷，毕竟自己常年在外，能够和他们相处的时间太少了。

　　从父母房子走出来后，一眼便见到正在下棋的二人。

　　“将军！”马天涯大叫道，眼神中闪出得意之色。

　　酒疯子面色不变，呆呆的看着棋盘发呆，却迟迟不肯落子，马天涯则在一旁不停的催促。

　　这象棋正是龙傲三天前教会爷爷的，没想到就短短三天时间，龙家庄竟然兴起了象棋热。

　　最投入的莫过于马天涯与酒疯子，二个一辈子仇怨的人选择了用象棋比拼。

　　龙傲悄悄的走过去，只一看棋盘，微笑的说道：“酒疯子，看我的！”

　　龙傲轻轻的跳马，酒疯子的马刚好挡住马天涯的车，而令马天涯一筹莫展的是，竟然是连环马，马天涯的攻势立刻被无声无息的瓦解。

　　“龙小子，高，实在是高！这招真是妙哉！”酒疯子眯起眼睛笑道。

　　“哼，帮外不帮里，不知道我是你师傅啊！”马天涯笑着抱怨道。

　　“呵呵，师傅，酒疯子，我打算过二天离开龙家庄！”

　　龙傲微笑的说道，二人却是一愣。

　　“傲儿，你才回来几天就要走，多住几天在走吧！”马天涯劝道。

　　“是啊！你看，我们对这奇妙的象棋还是外行呢，你要走了，我们找谁请教下象棋？”酒疯子指着棋盘说道。

　　“师傅，酒疯子，我想问你们一个问题，你们甘心在此老死此生吗？”龙傲突然认真的问道。

　　酒疯子与马天涯均是一愣。

　　“傲儿，我这一生追寻武道，自以为是天才武者，然穷大半辈子时光也就修炼到炼气期六级实力。我这一生一直过着漂泊不定的生活，这一年来能够在此定居，不问江湖之事，我突然发现这样很好。这辈子，我依然会继续追寻武道，就在此处，至于是否能够继续突破，就看我的造化了，反正我是不准备走出龙家庄半步了。”酒疯子笑着说道，意思很明确，以后会一直留在龙家庄。

　　龙傲点点头，酒疯子的选择也未必不好，在这里潜心修炼，也不一定不能够突破。更何况，村庄中的生活安静，更利于修炼。

　　“傲儿，师傅的毒已经被堂兄医好了，这辈子就算老死这里，能够与欣儿在一起，此生足矣！傲儿，你还年轻，路还很长，一定要好好修炼。师傅现在只有一个遗憾，那就是几十年来始终无法忘记的仇恨。师傅收你为徒，其实也是为了实现报仇的目的，现在你学有所成，希望你这次出门能够帮师傅与师母报仇雪恨。”马天涯缓缓的说道，心中对灭门之仇始终无法释怀。

　　“恩！师傅放心，师傅的仇就是我龙傲的仇。我这次出门一来寻找蛮牛，二来刚好可以帮师傅报仇。”龙傲平静的说道，眼神中散发出强大的自信心。

　　马天涯与酒疯子同时笑了，笑的很开心，尘封的仇恨也只有寄托在龙傲身上了。

　　第二天，龙傲一个人悄悄离开了龙家庄，在去云梦城之前，龙傲还有一件隐秘的事情要办，所以便没有带上柳青。

　　阳光明媚，龙傲朝着大玄阴山脉迅速飞去，一天后便已经达到目的地。

　　“主人，你怎么又来这里，难道是想再弄点嗜龙草给我吃吗？”雪域蜘蛛打趣道。

　　龙傲哼了一声，这雪域蜘蛛现在似乎越来越聪明了，根本就不像灵兽，而是越来越接近人类的思维。

　　依然是一处悬崖高悬在头顶之处，只是哪里却没有噬龙草，更没有灵兽守护。

　　“走，我们上去！”

　　龙傲朝着悬崖之处直飞而去，雪域蜘蛛则蹲在龙傲肩头。

　　当初杀死巨蟒的山洞依然存在，只是却被越来越茂密的藤条覆盖，如果不是龙傲知道这里有一个山洞，恐怕也会忽略掉。

　　龙傲双手如刀，轻轻一挥，一个人形通道便已经形成，立刻走进洞中。

　　黑漆漆的洞中依然很干燥，虽然是在黑暗中，但是龙傲却将周围的事物看的一清二楚。

　　“主人，这里是什么地方，怎么给我好奇怪的感觉。”雪域蜘蛛不由说道。

　　“什么感觉？”龙傲笑问道。

　　“危险的感觉。”雪域蜘蛛想了想，还是说道。

　　“有我在，你不用怕，这里的情况我很了解。”

　　龙傲笑道，一步步小心翼翼的朝前走去，一般的枪支弹药，龙傲直接忽略，到现在这个实力了，这些普通枪支根本不具备强大的杀伤力了。

　　越往洞口深处走，武器越发多，坦克，飞机，大炮，应有尽有。

　　雪域蜘蛛好奇的打量着那些铁疙瘩，灵力全无，所以也没有太过注意。

　　龙傲手中黑龙戒突然凭空出现，黑龙戒每次发出闪光，便有不少武器被龙傲收入戒中，反正黑龙戒的空间足够大，甚至还收了几架飞机进去。

　　到了尽头后，龙傲大肆席卷洞中的强力炸药。

　　“哼，有了这些武器，往那些修仙门派总部一扔，瞬间便可以炸的他们哭爹喊娘。”龙傲冷笑道。

　　龙傲站在原地，用灵力开始探查周围，突然，一个隐秘的机关被龙傲灵力探查出来。

　　在山洞的岩石层中，竟然隐藏着一层厚厚的金属，形状恍如一个大门，而龙傲的灵力刚刚探测到金属之上时，突然引起一股强大的能量反噬。

　　龙傲只觉得大脑竟然如遭电击，一道黑色的光芒从门中直射出来，同时一股巨力从门中传出。

　　“怎么会这样？”

　　龙傲被那股大力击退十多丈，呆愣当场，定定的望着那道黑色大门之处。

　　“主人，怎么了？”雪域蜘蛛惊道。

　　“那里有一道门，灵识无法通过，而且传来很强的灵识反噬。”龙傲震惊的说道。


第236章 

　　不多时，雪域蜘蛛也发出一声怒吼，显然它也用灵识探查了，结果引发那股大力，竟然被击退的更远。

　　龙傲愣住了，对于这个山洞中的武器，一直无法解释它的来源。自己是死后精神体穿越这个世界，而那些武器就太怪异了，现在这道门则更加古怪。

　　“这一定隐藏着一个大秘密，自己穿越那就算了，只不过是保留了记忆，龙傲倒可以理解。毕竟茫茫宇宙中，保留记忆重生的事情不是没有发生过。佛教不是有转世活佛么，所以上辈子的自己确实死了，只不过是保留了记忆而已。然而，这山洞的武器库就不同了，二个星球，为何地球上的武器会出现在这里，难道这些武器也能够拥有记忆穿越不成？”

　　龙傲望着那道看不见的门，心中思索道。

　　“我再试一次。”

　　龙傲取出飞剑，剑光在空中划过冷芒，几乎眨眼间，那些岩石便如同豆腐般被切掉。

　　一道黑色的金属暴露在龙傲眼前，端详之下，这种金属，龙傲从没见过，不是普通的铜，铁之物。

　　“这肯定是高密度的合成金属。”

　　龙傲脑海中突然想起那些电影中出现的科幻武器，心中不由一愣，总而言之，这道门肯定与这山洞武器有关，与地球有关。

　　“蜘蛛妹妹，你退后一点，我要用剑去试试这道门到底有何古怪之处。”龙傲眼中闪着寒芒说道。

　　“主人，要不我来试吧！就算断了一条腿，我也可以长出来。”雪域蜘蛛主动求战，心中担心龙傲的安危。

　　“靠，你怎么这么笨呢！走，一起后退。我当然不会站在那里试验，而是用飞剑去试。”龙傲摇头笑道，与雪域蜘蛛一起退后了数十丈。

　　剑芒一闪，正在这时，突然一道人影出现在龙傲面前。

　　“师傅！”

　　龙傲一惊，急忙说道。

　　“龙傲，快停下你的飞剑，千万别攻击那道门！”厉尘子神色肃穆的说道。

　　飞剑猛然间停在了空中，龙傲不明白师傅怎么也在这里，当下愣住了。

　　“龙傲，你快走，这道门，为师一年前试过。当时也与你这般莽撞，先用灵力测试，结果被反噬，最后师傅也是用飞剑试探，唉！”厉尘子面色突然变的颓废，郁闷的叹气道。

　　“结果怎么样？”龙傲急问道。

　　“结果，为师重伤！用了一年的时间，伤势还未好转。”厉尘子眼中射出一道厉芒，恨不得生吞了那道门。

　　“我擦，还好师傅即使阻止了我，否则，师傅他以飞剑试探都重伤，那我岂不是小命玩完。”龙傲心中一阵后怕。

　　“傲儿，你来这里干什么？”厉尘子突然疑问道。

　　“额，这里有不少武器，我来研究下。”龙傲微微一笑。

　　“什么，你懂这里的铁家伙如何使用？”厉尘子突然吃惊道。

　　龙傲想了想，这才笑道；“师傅，不瞒您说，我小时候就来过这里，当时还用这里的武器杀死了一头妖兽。这些武器，多研究研究，其实也不难掌握使用方法。”

　　厉尘子突然怒了，“真是没天理。你一说这里的铁疙瘩，我就来气。我当时也是想研究研究这些怪异的东西，结果搬了不少到我的洞府，你猜结果怎么样？奶奶滴，差点没将我炸死，洞府也被炸没了！”

　　龙傲闻言突然很想笑，这些现代武器，师傅竟然全部搬回洞府，如果猜的不错的话，他肯定用飞剑劈这些武器。

　　“师傅，你研究的是什么武器，说来听听。”龙傲总算忍住了笑意。

　　“就这洞里的，这些人形大小的铁疙瘩。我只用飞剑轻轻一劈，全炸了！”厉尘子神色郁闷的指向了那些重武器使用的大型炮弹。

　　“哦！”龙傲一挥手，那些武器纷纷收进黑龙戒中，反正这黑龙戒空间够大，龙傲索性将整个山洞的武器都搬空了。

　　厉尘子愣愣的盯着龙傲，说不出话来，良久才大吼道：“龙傲，快住手，你想炸毁黑龙戒这样的法宝啊！”

　　“不会的了，师傅放心，我自有分寸！”龙傲笑道，怎么说自己也是现代人，断然不会用飞剑去劈炸弹。

　　“傲儿，为师忘记了告诉你第三件法宝，其实第三件法宝正是这黑龙戒。你要记住，这黑龙戒比另外二件法宝更珍贵。你去过小风的仙域之境了吧！她那个空间是凭她神兽的本事弄出来的。但是，你如果机缘好，这黑龙戒甚至不输于神兽的空间。”厉尘子面带微笑的说道，似乎非常看重这黑龙戒。

　　“就这一个破戒指，无非就是装点东西罢了，哪里有金鳞战甲和星辰之泪好。”龙傲故意鄙视道，心中自然想多获得点黑龙戒的秘密。

　　“唉！这个也怨不得别人，是你自己实力的问题。黑龙戒表面上为高级上品法宝，实际上却去不输于任何极品法宝。多的我也不说了，有些东西还是得你自己慢慢体验。”厉尘子嘿嘿笑道。

　　龙傲正要说话，突然厉尘子猛的惊叫起来：“没天理啊，没天理！才一年而已，你小子怎么到达筑基后期实力了。这怎么可能？”

　　雪域蜘蛛心中一惊，终于知道为何自己看不穿龙傲的实力了，竟然与自己达到了一样的级别，筑基后期实力。

　　“龙傲，你给我老实交代，灵儿和风儿有没私自传功给你，或者是给什么灵丹妙药给你？”厉尘子突然厉声质问道。

　　“我擦！”龙傲心中暗骂。

　　“师傅，你怎么可以鄙视一个天才的修炼速度呢！我可以肯定的告诉你，我是快杀光了仙境之域的妖兽，这才达到现在的实力。”龙傲邪魅的笑道，师傅虽然是在质问自己，但是他的眼神却是惊喜的。

　　厉尘子仔细打量龙傲，眼珠子都快瞪出来了，终于认可的点头：“师傅相信你，我倒忘了，那二个丫头怎么可能会帮你呢！”

　　“惨了，我惨了！”厉尘子突然夸张的摊开双手吼道。

　　“师傅，你别激动啊！有什么好好说，这样一惊一乍的，会吓死人呢！”龙傲哈哈大笑道。

　　“唉！傲儿，你杀了她们那么多妖兽，这个账还得师傅来还！罢了，念在你实力提高这么快的份上，我就不计较了。”

　　厉尘子表面上呼天抢地，实际上心里乐开了花，越看龙傲越欣赏，毕竟他是自己的徒弟，实力提高越快，自己也越有面子。

　　“师傅，你怎么在这里，莫非吃亏了，心里不服气，所以一直守在这里？”龙傲笑道。

　　“哼！你这话没假！师傅还真咽不下这口气，所以用了个分身在这里监视！”厉尘子咬牙说道。


第237章 

　　“什么，分身？”龙傲明白眼前的厉尘子不是本体后，心中更是吃惊，想不到师傅实力竟然这般强悍，可与修炼出分身来。

　　“嗯，这里有师傅分身守着，你可以走了。对了，你那个兄弟蛮牛有危险，你快前往搭救吧！迟了，恐怕有性命之危。”厉尘子突然眨着眼睛说道。

　　“蛮牛危险！”龙傲心中一震，之前听说蛮牛离开龙家庄，倒没想到他会遇到危险。毕竟，只要他不惹那些修仙高手，就不会出什么危险。

　　“师傅可以告知蛮牛现在身在何方？”龙傲急促的问道。

　　“算了，看在你私自传授他一元混沌诀的份上，他也算是我半个弟子。他现在就在云梦城，具体的我就不说了，毕竟有些事情，需要靠你自己来完成。快去吧！我这个分身说了这么久，灵力也不多了，我还想节约点灵力。”

　　厉尘子说完后，身形突然渐渐变淡，接着便消失在空气中，而龙傲却注意到，洞壁上有着一点淡淡的白芒，想必正是师傅分身依附之处。

　　“师傅，再见！”

　　龙傲立刻朝洞外走去，路过时，黑龙戒不断的闪着光芒，山洞里的能够证明现代社会的物体完全被一扫而空。

　　一架黑鹰直升机出现在低空之中，龙傲正坐在主驾座位上，柳青则坐在副驾驶员位置上。

　　望着窗外的蓝天白云，柳青只觉得恍如神话一般，想不到这个铁疙瘩竟然可以在天空飞行，更没想到的是，龙傲竟然会熟练操作这铁疙瘩。

　　突然，飞机剧烈的摇晃起来。

　　“黑猴，你给我老实呆着，你要是再胡乱动弹，我就将你扔下去。”龙傲吼道。

　　“主人，我去后面看看那臭猴子，它要是再敢动，我将它扔下去。”雪域蜘蛛主动请战，身形一闪已经到了后座。

　　黑猴龇牙裂齿的傻笑着，左边望望，右边望望，不亦乐乎。

　　其实也难怪黑猴如此兴奋，就算是柳青也是激动不已，更何况一头妖兽坐飞机呢！只是这黑猴体重太大，又不会变异，左摇右晃下，飞机也是摇摇欲坠。

　　“给姐老实呆着！”雪域蜘蛛冷哼道。

　　黑猴一愣，再也不敢望窗外，安静的趴在机舱中，这雪域蜘蛛太暴力了，只要自己敢说个不字，就会被她悲惨的蹂躏一番。

　　直升机低空飞行着，地面的那些村民望见后以为神灵现世，纷纷跪倒在地，虔诚的祈祷。在路过马贼总部时，赫然发现了一个巨大的军旗，特别是军旗上的那个“龙”字特别醒目。

　　“咦！这罗帅怎么讲军旗都改成‘龙旗’了，这也太给面子了吧！”

　　想到这里，龙傲驾驶飞机盘旋在罗帅军队上空。

　　“禀告罗帅，天空发现不明飞行物！”

　　士兵们纷纷抬头望向了天空，传令兵急急的说道。

　　“本帅看到了！”

　　罗帅在传令兵到来时，已经抬头望向了天空，天空之中，一个黑色的庞然大物正发出嗡嗡的吼叫声，那模样看起来既不像修仙者，也不像妖兽。

　　“传令下去，全体准备作战，弓箭手准备火箭，没有我的命令，不可轻易攻击。”罗帅迅速下达命令。

　　罗玉也听到了头顶上空传来的怪声，不由迅速赶到屋外，呆呆地望着那头顶之处的直升机。

　　“罗玉，你可知上方是何妖兽？”罗帅急促的问道。

　　“禀告罗帅，末将也不知。罗帅稍后，末将这就上去询问。”罗玉倒也并不惊慌，泰然说道。

　　“玉儿，千万小心！”终究是自己的亲生儿子，罗帅不由关切的说道。

　　龙傲微笑的操作直升机悬浮在上空，正好试探下罗玉，看他有没胆量冲上来。

　　一道白影一闪，罗玉升上了天空，手持飞剑说道：“何方高人，为何在我军上空停留！”

　　“哈哈！”龙傲将头伸出了窗外，“小子，你师傅在这呢！”

　　“师傅！”罗玉习惯性的想跪倒施礼，双膝一曲，却发现身在半空，差点掉了下去。

　　“罗玉，先前与马贼一战如何？”龙傲淡然笑道。

　　“回禀师傅，与马贼一战，占领马贼基地，消灭马贼三万，其他马贼纷纷逃散，我军正准备过段时间将他们一亡打尽。”罗玉恭敬的回答道。

　　“马贼一方有无修仙者？”龙傲问道，心中已然有了决定，如果马贼一方没有修仙者，这次便带上罗玉一起前往营救蛮牛。

　　“回禀师傅，马贼一方并无发现修仙者。”罗玉认真的回答道。

　　“那很好，你进来吧！”龙傲打开了机舱门，罗玉一愣，还是迅速的飞了进去。

　　“罗帅，我带罗玉前往云梦城，这里的马贼就交给罗帅对付了。”龙傲将飞机飞低，对着罗帅笑道。

　　“谨遵龙少命令！玉儿，记得听师傅的话！”罗帅知道是龙傲要带走罗玉，心中反而一喜，微笑的与龙傲挥手道别。

　　直升飞机飞走后，底下的士兵还是呆呆的望着天空。

　　“龙少真乃天人也，竟然能够操纵那么大一个东西飞行，还能够将人装在里面，太神奇了。”

　　“可不是么，这龙少比神仙还聪明，唉，要是我也有机会学到龙少的仙术就好了。”另一个士兵叹气道。

　　小玄阴山脉就在眼下，龙傲可不想被其他修仙者或者妖兽攻击直升机，当即提升高度，飞入了云层之中。

　　使用先进仪器设备，制定了飞行方位与时间，龙傲闭上眼睛躺在座位上，心中已经开始考虑如何寻找蛮牛了。

　　黑猴依然很兴奋，能够感觉到已经走了很远距离，但是自己却需要耗费任何力气，做飞机的感觉实在是太爽了。

　　罗玉则更吃惊于龙傲的实力，以为龙傲是凭借法力带动众人飞行，心中更是对龙傲这年轻的师傅佩服的五体投地。

　　云梦城，时隔一年后，紫氏家族已经发展成为云梦城第一大帮派，与另外二大门派结盟，势力之大，位居云梦城三大盟之一，占据云梦城中心地带以及整个云梦城北城与西城。

　　天演派在一年前，帮中高手死伤惨重，作为天演派弟子的城主更是被龙傲杀死，另外二大当年支持城主的门派也同样元气大伤。

　　龙傲于一年前离开后，天演派与二大派结盟，暂时驻守云梦城以东地带，整体实力仅次于第一盟派。

　　逍遥门则与剩下的门派组成了第三个盟派，实力反倒最弱，因为龙傲与酒疯子的关系，一年来倒也安稳的占据了云梦城南城地带。

　　紫氏家族禁地之处一座隐秘山洞中，洞壁一排排大型油灯正剧烈的燃烧着，山洞约莫百丈之深，共分为数十个铁牢。


第238章 

　　最里面的一个铁牢中，一个身材壮硕的男人正被拳头粗细的铁链紧拴在石壁上，令人惊奇的是，他身上竟然不着一缕，露出了健壮的肌肉。

　　披散的长发完全遮住了他的面容，全身上下伤口不下百个，暴起的肌肉上多的是手指粗细的鞭伤，几团漆黑的烙铁印贴在他胸膛上，现在看上去，依然是一片血肉模糊。

　　“最后问你一遍，龙傲的家人到底躲在哪里？”一声冷喝传来，一个全身紫袍的老者怒问道，脸上肌肉明显的抽搐着。

　　“呸！有本事就杀了你蛮爷，想从老子嘴里挖到龙哥家人的消息，没门！”一个洪亮的大嗓门吼道。

　　紫袍老者眯起眼睛，一道浓浓的杀意散发出来，“给我继续打，打到他开口求饶为止！”

　　二名身材魁梧的大汉早就迫不及待，闻言立刻举起粗大的铁鞭对着蛮牛劈头盖脸的抽去。

　　重逾数十斤的铁鞭抽将过去，蛮牛身上立刻皮开肉绽，铁鞭抽出重重的印记，只一瞬间，那壮硕的身体变露出数十道触目惊心的血痕。

　　“嘿嘿，小子们！没吃够饭吧！就这点力气，给爷爷止痒吗？”

　　被铁鞭抽打的人正是蛮牛，此时却是冷笑的说道。

　　“给我用力打！”紫袍人吼道。

　　啪啪啪！

　　一声比一声响的鞭声传来，蛮牛身上立刻布满了血痕，不少地方甚至血肉模糊。

　　不多一会，二个身材魁梧的大汉都累的喘气，这二个人也是炼气期间修仙者，使出最大的力气却也无法让蛮牛屈服。

　　“这个家伙果然凶悍，这都十多天了，无论什么残酷的刑法都撑了过来，硬是不肯透露任何消息。”

　　紫袍老者愤怒的一跺脚，地面上一块石头立刻龟裂开来。

　　“忍无可忍！让开！”

　　二名大汉立刻躲开，紫袍老者身形朝着蛮牛冲去，脚上冒着青芒，猛然间踢上蛮牛胸膛。

　　“呸！”

　　蛮牛只听到骨头的断裂声，忍不住一口浓血喷出来，正好喷在那紫袍人身上。

　　“说不说！”

　　紫袍人恍如疯了一般，继续狠狠的用脚朝着蛮牛全身上下踢去，每一脚踢下，便立刻传来骨骼爆裂声。

　　蛮牛至始至终一声不吭，其实在那紫袍人第三脚时，蛮牛已经昏了过去。

　　哐当一声，一个身着七彩袍子的女人闪了进来，一把抓住了紫袍人胳膊。

　　“师姐，干什么？”紫袍人似乎仍在恼怒。

　　“让开，你没见到他已经昏过去了，你是白痴啊！”

　　女人冷哼道，手一挥，一柄飞剑已然出现在手中。

　　紫袍人这才冷静下来，见师姐已然拔剑，赶紧躬身道：“大师姐，对不起，我太冲动了，请师姐责罚！”

　　“责罚你有什么用！还好我及时赶来，否则他被你打死了，师傅绝对不会饶了你。你这种审讯方式对他不适用，你可以走了，接下来的审讯，我全面负责。”女子冷哼道，眼中闪过一丝杀意。

　　“是，师姐！”紫袍人冷静下来后，对这女子相当恭敬，丝毫不敢有任何冒犯之意。

　　“白衣，接管此地，送他们出去。”

　　一名身穿白衣的女子应声道，立刻做出请的手势，紫袍人虽然心中恼怒，但是对方是血煞罗，根本不敢得罪，不得已带着十多名手下灰溜溜的走出了牢房。

　　“血主，您那个师弟似乎不满，要不要杀了他？”一个紫衣女子冷冷的问道。

　　血衣眼中闪过浓浓的杀意，突然甩手就是一个大耳光，打的那紫衣女子踉跄的连退数步。

　　“混账，他是我的师弟，我为何要杀他！你给我记住，不该说的不要乱说，小心祸从口出。”

　　血衣突然冷哼道：“居然敢在这里监视我，找死！”

　　一道冷光闪过，一个黑色的人影从牢房中的墙壁上显了出来。

　　“血主饶命！”那黑色人影大惊。

　　“杀了他！”女子冷笑道。

　　四名女子同时出剑，剑光交织成剑阵，那隐匿于墙角的男子根本没来得及反应，当即被四柄剑光贯体而入。

　　“哼，炼气三级的家伙也敢来找死，仗着隐身的小法术就敢如此，真是不知死活！白衣，炼化了他。”血衣漠然下令道。

　　那名白衣女子从怀中掏出一个玉瓶，对着那尸体滴了几滴，尸体迅速的化为一滩血水。白衣女子又掏出一瓶蓝色药水倒了一点到地上，血水立刻发出嗤嗤声，地面竟然恢复了原样。

　　“白衣，命令七卫守住通道，任何人不得进入，否则杀无赦！”血衣命令道。

　　“是，血主！”白衣女子躬身退出。

　　“青衣，打扫这里，弄出点温情的氛围来。”

　　“是，血主！”青衣女子也应命道。

　　“黑衣，去将他擦洗干净。”

　　血衣最后才看向了紫衣，而紫衣则哆嗦着：“血主，我错了，下次再也不敢乱说话了。”

　　“这次原谅你一次，若有下次，直接由七护卫取而代之。”血衣冷笑道。

　　紫衣立刻连声道谢。

　　一个时辰后，蛮牛痛醒过来，睁眼一看，眼前的景物竟然如梦似幻，空中传来阵阵清香，四个颜色各异的美丽女子正在自己眼前舞蹈。

　　“这是梦吗？如果是梦，我就希望千万不要醒来。”

　　蛮牛喃喃说道，用力狠狠的掐了一把大腿。

　　“这不是梦？”蛮牛大惊。

　　正在这时，一个身穿七彩长袍的女子突然朝着自己款款走来，绝美的面容，玲珑的身材，眼中更是风情万种。

　　“梦中情人！”蛮牛心中喃喃叹道。

　　血衣冲着蛮牛嫣然一笑，那眼神说不出的妩媚，突然高高的挺直了胸膛，袍子似乎遮不住胸前那饱满的春色，蛮牛的眼睛立刻直了，全身的痛楚似乎一瞬间就消失了。

　　望着蛮牛眼珠子都快瞪出来了，血衣心中暗笑，“就凭这样一个色鬼，想要套弄出消息，实在是太简单了。”

　　“你是谁？”

　　蛮牛突然问道，眼神却是没有离开血衣的胸部。

　　“别问我是谁，我只问你，我漂亮吗？”血衣微微一笑，一手撑起脸蛋，凑到了蛮牛身前。

　　“啊！我竟然没穿衣服！”蛮牛只觉得气血上涌，眼前的美女似乎专门来引诱自己的，身体早就有了反应，骑士枪高高挺立着。

　　“漂亮！”蛮牛喃喃应付道。

　　“嘻嘻！”血衣突然捂住嘴，偷瞄了蛮牛身体下方那威猛之处，脸上竟然升起红晕。

　　“这都是些什么人，妈的，你们女的都不在乎，老子还在乎个啥！”

　　蛮牛渐渐清醒过来，想必那些人硬的不行，现在来软的，这几个女子肯定是派来诱惑自己的。


第239章 

　　“你好健壮哦！”

　　血衣一手轻轻的抚过蛮牛胸膛，此时，胸膛之处的伤口经过处理，鲜血已然凝结，而那血衣的手恍如没有骨头一般，轻轻的在蛮牛胸膛抚摸。

　　“爽！”蛮牛心中暗爽，身体反应越来越大，关键部位竟然抖动起来。

　　“停！”血衣微微笑道，纤手一招，那四名女子立刻停下舞蹈的动作。

　　一张看上去柔软无比的大床被抬到了蛮牛面前，四名女子突然同时躺在了床上，四双勾魂的眼神望向了蛮牛。

　　蛮牛呼吸渐渐急促起来，这个情况下裸体面对这些美丽风骚的女子，心中有着难掩的冲动。

　　“蛮牛，我叫血衣，很高兴认识你，这是我的四位手下，白衣，紫衣，青衣，黑衣。只要你告诉我一些小秘密，我连同四名手下任君采撷。”血衣的声音无比妩媚，小手在蛮牛胸膛不停的抚摸。

　　“哼！休要什么秘密，无论你们如何折腾，我是绝对不会出卖龙哥的。”蛮牛坚决的说道。

　　血衣心中一楞，看来这蛮牛也不是如此好忽悠的，当下猛然双手抓住胸前衣服用力一扯。

　　“啊！”蛮牛愣住了，吓的头部重重的撞击在墙壁上，眼睛却死死的盯着那波涛汹涌之处。

　　血衣作为修仙者，面色却依然看上去如同二三十岁的小姑娘，皮肤更是白皙细腻，并没有穿肚兜，胸前那耸起的地方足以傲视群雄。

　　“你的身材确实不错。”蛮牛突然咽了咽口水，舔着嘴唇说道。

　　“恩，你想要吗？”血衣扭动起来，一副诱惑的表情。

　　“想！”蛮牛肯定的说道。

　　“那愿意用秘密来交换吗？”血衣突然贴在了蛮牛身上，肌肤贴近，被二团山峰顶着，蛮牛突然爽的哼了起来。

　　“不愿意！”蛮牛眼神依然坚定。

　　“你还嫌这不够猛，好，那就玩点更诱惑的。”血衣冷笑道。

　　四衣突然同时行动起来，白衣一把抱住黑衣，二人抱在一起，渐渐的相互褪去身上的裙子，仅仅露出内衣，紫衣与青衣同样如此。

　　“真他妈的邪恶！”

　　蛮牛郁闷起来，内火被无休止的调动起来，但是不付出相应的代价，却休想满足。

　　“呵呵！”

　　血衣望着四女疯狂的表演，不由发出笑声。

　　“嗯，嗯，好舒服！”

　　“青衣，下面一点！”

　　“用力啊！”

　　四名女子当着蛮牛的面开始了一连串的表演，此时，四人只剩下小裤衩了，声音四面八方的传来。

　　“妈的，这些娘们真骚！”蛮牛身体确实有点控制不住了，心里难受的几乎抓狂。

　　“不要继续看了，否则我真的控制不住的。”

　　蛮牛一咬牙，闭上了眼睛，心中拼命念叨：“我不要出卖龙哥，我不要出卖龙哥！”

　　“什么，居然闭上了眼睛！”

　　血衣突然发现自己太小看了蛮牛，他虽然好色，却很重兄弟情谊，这样诱惑都无济于事，这实在是出乎自己意料之外。

　　“蛮牛，睁开眼睛！”血衣厉声说道。

　　蛮牛虽然听到了，却装作不知，紧闭双眼。

　　突然，一股冰冷的感觉从身体里传来，蛮牛心中一惊，那女子竟然拿刀架在了自己命根子上。

　　“我数三声，再不睁开眼睛，我就阉了你！”血衣冷笑道。

　　苦笑一声，蛮牛无赖的睁开了双眼，被这样威胁，睁开双眼也是没办法的事。

　　“总之，你给我听好了，要么被阉割，要么乖乖说出秘密，然后让你好好享受一番。你自己选择吧！”血衣冷声说道。

　　“我靠，你当老子白痴啊！老子说出秘密，你还让老子享受。哼！要阉割就请动手吧！大不了一死。你要是阉割了爷爷，爷爷保证不会告诉你任何秘密。”蛮牛自知必死，心中一横，坦然说道。

　　血衣虽然狠毒，但是蛮牛连这样的威胁也不怕，还真是够硬汉的，当下，看向蛮牛的眼神竟然有了一丝钦佩。

　　“你想好没有，如果想好了，我现在就阉了你。”血衣哼道。

　　蛮牛脸上肌肉抽搐了一下，想到龙傲随时都可能来救自己，心中不由寻思：“被这些家伙抓到这里，就这样被阉割了，实在太不值得了。反正龙家庄有大阵罩着，就算告诉他们也无妨，至于龙哥，我都不知道他去了哪里，想必这些家伙更无从得知他的消息。”

　　“停！你先将刀移开，消息我可以告诉你们一些，但是你必须伺候我。”蛮牛突然露出邪恶的笑意，先占了便宜再透露点无关紧要的消息，反正自己也不亏。

　　“白衣，你来伺候他！”血衣命令道，手中的刀立刻放了下来。

　　蛮牛盯着血衣，摇摇头。

　　“四衣，你们一起来伺候他。”血衣命令道。

　　蛮牛依然摇头，脸上浮现出邪恶的笑意。

　　“你到底想要怎么样？”血衣怒了。

　　“嘿嘿，我要你先来伺候爷！一会这四个再来伺候爷。否则，我不会透露任何消息给你。”蛮牛的脸皮也不是盖的，脸不红心不跳的说道。

　　“大胆蛮牛！你找死！”

　　不待血衣发飙，白衣已经面色大怒，冰冷的杀意瞬间笼罩了蛮牛。

　　“看来这妞地位不低，真是倒霉，没找到龙哥却被这些人给害惨了。”蛮牛寻思道，心中郁闷无比，当初来到云梦城寻找龙傲时，却收到紫氏家族的邀请。

　　而蛮牛仗着修仙者身份，还真没将紫氏家族放在眼里，初来紫家，自然享受了极好的待遇，可就在蛮牛在紫家发现马天涯画像图时，麻烦就来了。

　　紫家突然翻脸，竟然突然出现了一群修仙者，反倒质问蛮牛关于马天涯的消息，结果便是蛮牛被擒拿，遭受严刑拷打。

　　冰冷的剑悬在脖子，胸膛，甚至下方关键处，然而蛮牛却丝毫不惧，只是冷哼一声，强调道：“当你蛮爷是吓大的，你们要是敢杀了我，龙傲一定会为我报仇的。来吧，阉割我吧！我还不信你们有这个胆子。”

　　血衣身体剧烈一震，虽然从没见过龙傲，但是听到蛮牛说出他的名字，心中还是有种难掩的恐惧，那个人，实力虽然不高，但是所作所为却是惊天动地。更可怕的是，他的天赋太好了，以后的前途不可估量。所以得罪他，就要有准备被报复的打算。

　　如果在没有想到对付他的方法前，确实不能够杀死蛮牛，至于阉割蛮牛，那恐怕比杀死他的后果更严重吧！

　　“血主！”白衣轻轻的叫道，手中的剑已经在蛮牛脖子上擦出鲜血，只要血衣一声令下，蛮牛必死无疑。


第240章 

　　然而，血衣却沉默了，整个人竟然陷入了思考之中。

　　蛮牛心中也不是很有底，但是这个情况下岂能示弱，一双眼睛依然肆无忌惮的望着面前的五个女子，比较之下，那个叫血衣的女子气质上更胜一筹。

　　血衣五官俊美，身材丰满，特别是她整个人流露出的上位者气质，竟然让蛮牛颇为欣赏。

　　“蛮牛！”

　　血衣突然温柔的交换蛮牛的名字。

　　蛮牛突然觉得身体一滞，眼前这个狠厉的女子这样交换自己，竟然有种浑身的不自在。

　　“啊！”

　　蛮牛大吼一声，痛意从下方传来，这个时候居然被那血衣叫声惊的欲望全无。

　　“滚开！”

　　血衣一眼望去，这才发现蛮牛关键之处因为突然放松，竟然被飞剑割伤，正流着鲜血。

　　紫衣慌忙收剑，连退几步，连声说道：“血主，对不起，我没注意到他突然……”

　　“滚！没用的妮子！”

　　血衣右手狠狠的扬起，而那紫衣根本不敢躲，啪的一声被抽飞出去。

　　蛮牛望向了血衣，看着她冷酷的气质，心中竟然恍如被什么敲了一下，竟然激动起来。

　　“不是吧！我蛮牛阅女无数，怎么可能会有那种脸红心跳的感觉。”

　　蛮牛心中叫了起来，然而眼神却始终不离开血衣的面容。

　　感受到一双炙热的眼睛瞪着自己，血衣不由身体一颤，望着蛮牛的脸，只觉得眼前这个男人很有男人味，竟然对自己有着难掩的吸引力。

　　“怎么可能，我血衣怎么会喜欢一个男人？”

　　血衣失声惊叫道。

　　“没什么奇怪的，我也很郁闷，为什么我竟然开始喜欢一个冷酷的女子。”蛮牛盯着血衣的眼睛说道。

　　“你喜欢我？”血衣心中扑通扑通的跳动起来，愣愣的问道。

　　“我也不知道，反正就是很想得到你！”蛮牛笑了，笑的很坦然，丝毫不掩饰自己邪恶的眼神。

　　“血主！”四声女声同时传来，却是四衣可怜巴巴的叫道。

　　“你为什么喜欢我？”血衣冷冷的问道，眼神中透露出浓浓的杀意。

　　蛮牛心中一动，如果可以得到这个女子的好感，自己也可以少受一点罪，更何况，这女子正是自己喜欢的类型。

　　“因为你身上有种吸引我的气质，反正我说不上原因，我就是喜欢。”

　　蛮牛眼中折射出浓浓的爱意，表情竟然似乎痴了一般。

　　血衣身形一颤，眼前的男子虽然长相普通，但是他高大，威猛，特别是他的悍不畏死的精神深深的吸引了自己，望望蛮牛，在看看自己那四个宠女，心中竟然矛盾起来。

　　“血主，难道您不爱我了吗？如果您爱上男人，我宁愿现在就死在血主面前。”

　　白衣面露痛苦之色，一手将剑比在了自己脖子上。

　　“血主！”另外三女也是同样如此，似乎只要血衣爱上蛮牛，当即便会全部自杀。

　　“四个女人喜欢一个女人，这，原来如此，这个血衣竟然是喜欢女子的。”蛮牛被惊的说不出话来，完全没想到这些女子竟然是龙傲所说的玻璃。

　　“太有意思了，没想到我蛮牛的魅力这么大，竟然让四个美女要自杀在我面前。”蛮牛心中突然得意起来，那些女子的死活，蛮牛才不会去关心。

　　“全部放下剑！你们谁敢死就是唯恐我的命令。”

　　血衣冰冷的说道，那四名女子却是立刻依言行事。

　　血衣身形一扭，依次抚摸过四女的面容，温柔的说道：“四衣，我的最爱，我怎么舍得你们死呢！千万别做傻事。”

　　蛮牛无语了，这个血主恍如这四个女子的神一般，仅仅是一句话，那四名女子全部老实起来。

　　“蛮牛！”血衣突然叫道。

　　“怎么了？”蛮牛问道。

　　“你还想要我吗？”血衣冷笑道。

　　蛮牛身体的反应已经证明了想要说的话，因此，只是发出嘿嘿的笑声。

　　“好，那我今天就给你，从今以后，你蛮牛就是我血衣的爱妃，我命你为红衣。你放心，我会对你负责的。”血衣一字一顿的说道，面上俨然有一代女皇的霸气。

　　蛮牛楞了，痴了，喜欢了，“好，够狂够霸气，爷喜欢！”

　　“咦，不对，我怎么成她的宠妃了，什么，居然说对我负责，这太搞笑了吧！”

　　蛮牛正惊讶时，血衣已经饿狼般扑了上来。

　　“啊，好猛。”蛮牛只觉得身体就要爆炸了，眼前的血衣与任何女子都不同，她是如此的吸引自己。

　　“啊，好痛！”血衣突然大叫起来，“该死的，老娘五百年的第一次，便宜你小子了。”

　　“什么，你居然还是个处的？”蛮牛大惊，接着露出了淫荡的笑意。

　　龙傲刻意的避开了云梦城的那些大山，将飞行高度提升到了云层之上，降落地点则锁定在云梦城聚英山庄。

　　这一天，云梦城上空突然传来轰隆声，无数的武者纷纷抬头望向了天空。

　　“什么？”

　　紫宇听闻手下禀报天空中有不明妖兽经过时，心中大惊，立刻冲出了房间。

　　聚英山庄，如今已经成为紫氏家族的私有地盘，数百名九级高手负责保护这个关键云梦城关键地方。

　　“终于到地方了，大家准备降落吧！”龙傲微微一笑，牵着柳青的手，猛的从空中跳下黑鹰直升机。

　　龙傲手中的黑龙戒突然一闪，黑鹰直升机已经被收入戒指中。

　　“吱吱！”黑猴突然发出一声惨叫，身形猛然间朝地面坠落。

　　“师傅！”罗玉大叫一声，纵使想去拉住黑猴，却完全来不及，只能够先控制好自己的身形，眼睁睁的看着黑猴跌落。

　　雪域蜘蛛第一时间电射向龙傲肩膀上，只有黑猴惨嚎着，身体在空中拼命挣扎摆动。

　　“妖兽从天而降，大家快快闪开。”紫宇立刻大吼道。

　　“轰！”

　　紫宇话刚说完，只觉得一道黑影遮住了天空，接着感觉一股大力传来，身体接着传来无比的痛感。

　　龙傲几人也降落到了黑猴旁边，黑猴不满的望了龙傲一眼，发出吱吱的叫唤声。

　　一群九级武者内心惊恐的望着从天而降的几人，愣愣的说不出话来。

　　“你们是紫家的吗？你们谁是负责人，出来说话吧！”龙傲微微一笑，心中却知道紫家负责人已经倒了大霉。

　　“龙少！我们长老在……”一名老者一手指着黑猴，颤抖着说道。

　　“吱吱！”

　　黑猴立刻从地上爬起，在它身下，竟然压出一个深坑，刚才黑猴见这里几人实力稍微强一点，便直接选择在这里降落。


第241章 

　　可是由于黑猴的实力与体型的关系，那几人根本来不及躲避，直接被黑猴压进了洞里。

　　众人目瞪口呆的盯着黑猴下方的深坑，这时，终于有几人气喘吁吁的从里面爬将出来。

　　紫宇疯狂诅咒着那从天而降的黑影，满身泥土，嘴角冒着鲜血，好容易才从坑中爬起。

　　另外几人则更是悲惨，其中几个爬出后，立刻口吐鲜血，被黑猴这一压，没死就不错了。

　　黑猴报复性的望着龙傲，如果不是黑猴控制了一下力道，这几名九级武者怕是全部被压死了。

　　龙傲心中暗笑，这黑猴难道以为这些人是自己一方的吗？

　　“啊，龙少！”紫宇看清龙傲面容后，身体一颤，立刻恭敬的说道。

　　“你真是厉害，我的妖兽居然没压死你，你也算是福大命大之人了！”龙傲冷笑道。

　　“啊，没事，反正我又没死，龙少来此，就是我们紫家的荣幸。”紫宇抱拳笑道，心中却在疯狂的诅咒。

　　“恩，我这次前来是有事相问，找个房间，我问完话就走。”

　　龙傲冷冷的说道，心中对这紫家并无好感，说话自然也不会客气。

　　“快，赶紧准备酒宴，为龙少接风洗尘。”

　　紫宇丝毫不敢怠慢，忙吩咐道，接着露出一脸笑意，“龙少，不如我们边吃边谈，可好？”

　　“恩，这也不错，快去准备吧！”

　　龙傲点头说道，灵识却已经散发出去，结果周围并无修仙者出现。

　　紫家几名长老无比热情的陪着龙傲三人，黑猴则单独拥有一桌酒菜，正在那里大快朵颐，忘乎所以。

　　龙傲随便问了些云梦城的局势，紫家几人对答入流，详细的解释了云梦城如今的局势。

　　紫宇表面放松，内心却是无比紧张，不久之前，蛮牛也是自己招待的，只不过想比龙傲，接待蛮牛的压力会小很多。龙傲的威名摆在这里，紫宇不时觉得头皮一阵发麻，那龙傲的眼神太可怕了，竟然似乎可以望穿自己的全部心思。

　　“这么说，紫氏联盟实力位居云梦城榜首，那么该对云梦城发生的一些事情了如指掌吧？”

　　龙傲微笑的说道，然而紫家几人心中却不由一颤。

　　“托龙少的福，当年紫家站对了阵营，正是借助龙少的赫赫威名，紫家才有今天的局面。不知龙少想知道什么事情，如果在下知道，一定有问必答。”紫宇抱拳笑道。

　　“第一个问题，我杀了长青帮长老，杀了城主，有无修仙门派找我麻烦？”

　　龙傲淡淡的问道，紫宇一愣，心中大急，想了想还是如实说道：“龙少，实不相瞒，在龙少离开云梦城后，长青派的门派确实有修仙者前来寻找龙少踪迹，但是苦于找不到龙少人在何方，因此那些修仙者也只有他处寻找。至于已故城主一方，半年前曾派出大量修仙者前来寻找龙少，每隔一月几乎都有修仙者前来询问消息。龙少，我劝您还是离开云梦城躲避一番，那些修仙者来势汹汹，恐怕不杀龙少，誓不罢休！”

　　龙傲似乎根本没将紫宇说的这些修仙者当一回事，反倒问道：“第二个问题，城主背后的修仙者为何没有找紫家报仇，貌似当初，你们也没对城主一方少下杀手。”

　　“回禀龙少，这个在下就不清楚了，可能是他们的目标是龙少，觉得我们这些普通武者没有什么危险性吧！”紫宇眼中闪过一丝犹豫，然而这丝犹豫却被面前三人清楚的捕捉到。

　　“主人，他在撒谎。”雪域蜘蛛趴在桌子上正吃着菜，闻言提醒龙傲道。

　　“第三个问题，不久前，你们可曾见过我兄弟蛮牛？”龙傲面色渐渐冷了下来，身体散发出某种无形的压力。

　　“见过！”几名紫家之人同时叫道。

　　“如果猜的不错，是你接待蛮牛的吧？”龙傲突然神秘的一笑。

　　紫宇只觉得背脊处冷汗狂冒，心中的恐惧无以述说，龙傲带给自己的压力太大了。

　　“回禀龙少，正是在下接待的。”紫宇苦笑着说道。

　　罗玉眼中闪过一道寒意，心中已然看出了蹊跷，然而龙傲却是不继续问了，反而专注的吃菜，喝酒。

　　紫家几人心中发虚，此刻更加搞不懂龙傲到底怎么想的，愣愣的望着几人享用美酒菜肴。

　　时间一分一秒的过去了，酒桌上只听到龙傲一杯杯喝酒的声音，紫家几名长老只觉得气氛压抑的可怕，一个个满头大汗，却是不敢说话。

　　“龙少！”紫宇终于忍不住了，打破了沉默的气氛。

　　“嗯！”龙傲轻轻的哼了一声，冷笑的看着紫宇。

　　“师傅果然有一手，不说话都这么有威慑力。”罗玉暗中观察龙傲的行事方式，只觉得佩服不已。

　　“龙少还有什么问题，在下等着回答呢！”

　　紫宇忐忑不安的说道，关于蛮牛去了哪里，心中早已经编好了不少借口，可是龙傲就是不紧不慢，根本都不问，这让紫宇心中难受无比。

　　“我要问的都问完了，你若没做亏心事，无须忐忑不安。”

　　龙傲平静的说道，心中的杀意却渐渐高涨。

　　“不敢，在下绝对没有做任何亏心事，龙少若是不信，在下可以对天发誓。”紫宇紧张的说道，一向伶牙俐齿的嘴巴竟然有点结巴起来。

　　龙傲微笑的看向几位紫家长老，突然猛的一拍桌子，酒水立刻朝着紫家几名长老处飞溅开来。

　　“说，你们将蛮牛藏哪里了？”

　　“什么？”几名紫家长老心中大惊，却装模作样的惊问。

　　“玉儿，除了他，杀掉其他人。”龙傲冷笑道。

　　“是，师傅！”罗玉豁然站起，冷厉的望着几名紫家长老。

　　“龙少，饶命啊！”紫宇说话的同时，人却飞身后退。

　　“死！”

　　罗玉的剑法凌厉无比，对付这些普通九级武者，几乎就是秒杀。

　　几乎瞬息之间，二名紫家长老就静静的躺倒在地上，而那紫宇刚跑出几步便被黑猴堵在了门口。

　　“你是好死还是惨死，自己决定吧！”龙傲冷笑道，紫宇则浑身颤抖着，面对黑猴根本不敢作战，而要面对龙傲，则更是胆战心寒。

　　“坐下吧！”龙傲一手指着座位，而那紫宇无奈之下也只有退回原位。

　　“蛮牛在哪里？”龙傲笑着问道。

　　“蛮牛于十日前离开此处，如果猜的不错，应该是去天演派寻找龙少了。”

　　紫宇当真是哭笑不得，心中盼着有人前来相救，可这样的机会又太渺茫了。

　　“说谎，断他一指。”龙傲脸上眼中厉芒闪烁，这紫家胆子真是越发大了，竟然敢动蛮牛，那就是不给自己面子。


第242章 

　　紫宇根本不敢反抗，却又总不能够伸手给对方剁掉手指吧！要知道，十指连心，那种痛楚不是一般人可以承受的。

　　“将手伸出来，否则，剁掉他胳膊。”龙傲脸上的笑意越发浓了，而紫宇唯有心中悲呼，痛苦的将手伸了出来。

　　罗玉冷笑，剑光一闪，眨眼间便剁下紫宇左手拇指。

　　“啊！”紫宇痛的嚎叫起来，心中知道自己今天逃不了一死了，刚准备自杀之时，突然手臂又是一痛，罗玉真冷笑的望着自己。

　　“将所有事情都讲出来吧！否则，你不会轻易好死的。”龙傲将灵识散发出去，依然没有发现修仙者纯在的踪迹。

　　“我愿意全部讲出来，可是你能够饶我一死吗？”紫宇痛的快晕过去了，抱着残臂说道。

　　“你根本没有资格讲条件，说了可以让你死的痛快一点，不说，哼哼，你自己想清楚了。”龙傲缓缓的说道，眼神根本不看那紫宇。

　　紫宇叹了口气，全身传来的痛楚已经快导致精神错乱了，死不可怕，可怕的是被折磨致死，或许看出了自己有自杀的倾向，那个白衣少年竟然封闭了自己周身各处大穴。

　　龙傲淡淡的笑着，盯着他的眼神，只要他敢说假话，惩罚绝对是残酷的。

　　一个时辰过去了，紫宇终于将大概事情讲完了，而由于失血过多，竟然昏了过去。

　　“原来如此，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到这紫家背后的势力竟然就正是自己师傅马天涯的仇人。”龙傲冷笑道，眼中闪过无尽的冷芒。

　　“天机门！哼，这次可是你们主动前来找死的！”龙傲话刚说完，灵识突然觉察到了修仙者的存在。

　　“来的好快！”龙傲倒是并不惊慌，反而心中正期待着。

　　“师傅，这个人怎么处理。”罗玉问道。

　　龙傲将手朝脖子比划了一下，黑猴似乎也觉察到了外面的敌人，立刻跳到龙傲身边。

　　罗玉手起剑落，斩落紫宇的脑袋，这才收剑站在龙傲一侧。

　　“如果蛮牛有什么不测，不仅是天机门，我要紫家也彻底陪葬！”龙傲咬牙切齿的说道。

　　“傲，别担心，我猜他们不敢随便杀蛮牛的，因为你对他们才是最大的威胁。”柳青笑着安慰道。

　　“恩，量他们也不敢！”

　　龙傲身上渐渐散发出霸道的气息，这气息一旦散发出来，屋中其他人纷纷有对龙傲顶礼膜拜的冲动。

　　“主人，你的气势好强，现在连我也有点畏惧了。”雪域蜘蛛笑道。

　　“轰！”房间的门被一脚踹开，一名白胡子老者怒气冲冲的瞪着龙傲几人。

　　“你是龙傲吗？”白胡子老头狠狠的盯着罗玉，大吼道。

　　罗玉不由一愣，这人到底是谁，连师父是谁都不认识，居然大吼大叫的，可是，他的实力好强，竟然完全看不穿。

　　“你又是谁，不要大呼小叫爷爷的名字。”龙傲冷冷一笑，眼神中的冰冷寒意让那老者更为愤怒。

　　“仗着人多是吧？好，你好好看看，谁的人更多。”白胡子老者笑道，身后立刻又出现八名修仙者。

　　龙傲望着那些人的实力，不由心中冷笑，想必他们太小看自己了，雪域蜘蛛吃了嗜龙草，功力突飞猛进，而自己实力更是不下雪域蜘蛛。这些人派出的人手对付以前的自己可以，但是现在么，实在是太过差劲。

　　“龙傲在哪？”一声怒吼，一个中年人猛的从空中飞降下来。

　　“我靠，怎么仇人都一起来了，难道是一直守着我不成。”

　　又是十多名修仙者冲进了大厅，柳青与罗玉同时紧张起来，这么多修仙者，自己一方到底能否对付呢？

　　“好吧！还有没有找小爷麻烦的，一次性全来吧，省得麻烦！”

　　龙傲似乎又找到了当年傲视群雄的勇气，不屑的冷笑道。

　　数十名修仙者进入紫家的势力范围，而紫家立刻将消息传递到天机门。

　　“红衣，你且稍做休息，我有要事出去一趟，白衣，你陪着红衣，其他人立刻跟我来。”血衣收到密报后，紧急的命令道。

　　几人走后，蛮牛心中突然有种直觉，一定是龙傲来救自己了，否则她们怎么可能这么紧张。

　　“白衣，过来伺候爷。”蛮牛望着身材不错的白衣，坏坏的笑道。

　　“哼！”

　　白衣气恼的哼了一声，鄙夷的望着蛮牛，心中就是不明白，眼前的男子长的一点都不帅，为何血主就看上了他，还让自己几人破身伺候他。

　　“怎么了，不服气啊！快过来，否则等血衣回来，我就说你不听我的话，让她休了你。”

　　蛮牛哈哈大笑道，而白衣则身体一颤，无语的走近了蛮牛。

　　白衣抱住蛮牛，骑坐在他身上，随着蛮牛用力的冲击，白衣不由大声的呻吟起来。

　　没有了血衣在场，白衣胆子也大了起来，尽情的索取蛮牛，这才心中想到：“原来男人的味道果然美好，难怪血主会如此在乎这个蛮牛。”

　　“小妞，不错啊，越来越懂得配合了。”蛮牛兴奋的吼道，这段时间，虽是囚犯，待遇却是好的出奇，除了被绑着外，其他的一切都妙不可言。

　　“唉，龙哥，别来太早救我了，多给我一点时间享受吧！”

　　蛮牛爽的心中狂叫，而那白衣这是第二次，却是第一次独享蛮牛，身体渐入佳境，不由叫的越发大声，慢慢的攀向云巅。

　　如果龙傲知道蛮牛此刻如此性福，恐怕会被雷的喷血。

　　外面的修仙者越来越多，而就算龙傲隐藏了实力，不怕对方，但是想到一个小小的玉清门就有化气期的高手，心中也警惕了不少。

　　不时有修仙者飞进聚英山庄，这些修仙者无不面目冷厉的盯着龙傲一行人，似乎与龙傲的仇恨不共戴天。

　　“妈的，还有完没完啊！你们到齐了没有？”龙傲不由哼道。

　　“龙傲，今天就是你的死期，你杀了云梦城城主，我山海门一定不会放过你的。”那白胡子老者高声吼道。

　　“龙傲，你杀了老夫徒弟，也就是长青帮帮主，老夫找你很久了，你居然还敢出现在云梦城！哼，准备纳命来吧！”

　　“哦，原来是你们这二方势力，我明白了。还有谁要找小爷麻烦吗？最好一次性出来做个了解。”龙傲笑吟吟的说道，当初杀那些人前就知道后果，现在自己修仙小有所成，更是不惧对方。

　　“玉清门在此！龙傲，这次你休想逃跑！”

　　一个无比熟悉的声音传来，龙傲眼中杀意暴涨，恨恨的望向那人。


第243章 

　　柳青身体一颤，不由捏紧了龙傲的大手，不是害怕，而是愤怒，因为来人正是张痕。

　　“张痕，你小子中了三日断肠散，竟然还没死啊！这小命够大的。”龙傲鄙夷的笑道。

　　“哼，你没死，我张痕又岂会死去！我曾发誓，不杀你，誓不为人。”张痕愤怒的说道，眼中快喷出怒焰来。

　　“恩，三大仇家居然在这里守着小爷，那么，还有想找小爷麻烦的修仙门派吗？”龙傲微笑的问道，眼中满是强烈的杀意。

　　罗玉一下面对这么多修仙者，心中忐忑不安，但见师傅面不改色，心中立刻调整状态，有师傅在，怕他们什么。

　　“还有谁找师傅麻烦的，一个个报上名来。”罗玉吼道，英俊的脸上满是杀气。

　　“岂有此理，你们这些修仙门派也太欺负人了吧，竟然敢在我天机门的地盘上撒野。”一个女子的声音传来，然而那些修仙者纷纷大惊，原来是大名鼎鼎的血衣来了。

　　“四大修仙门派，竟然来齐了，很好！”

　　龙傲心中一震，这天机门派来的老大竟然是个妖艳的女子。

　　此女子面带红晕，说不出的妖艳，然而实力也超级强悍，竟然是筑基后期的高手。

　　“全部给本主滚出聚英山庄，否则，格杀勿论！”

　　血衣冷笑道，强烈的杀意让那三大门派之人又怒又怕。

　　“师傅，这个女子是什么人，好强的杀意，竟然敢叫其他修仙门派高手滚！”罗玉悄声问道。

　　“罗玉，别管她是谁，一会照杀不误，你记得跟紧我，别擅自行动，有师傅在，一定保你安全。”龙傲安慰道，就算对方来一个筑基后期又如何，自己一方可是有二个筑基期的。

　　接近百来双眼睛盯向了龙傲一方，黑猴龇牙裂齿，不时对着对方做着鬼脸，因为知道龙傲的实力，所以根本不担心这些修仙者。

　　“刷！”

　　血衣剑光出鞘，十多名女子也同时拔剑，天机门更有几十名男性修仙者正刚从天空中赶来。

　　“师姐，什么情况？”那个紫袍老者急急的问道，身后的修仙者纷纷降落地面，与血衣的人站在了一处。

　　“血衣，你这是什么意思，这个龙傲与老夫有不共戴天之仇，今天老夫必要杀他，还请血衣给个面子。”那个白胡子老者肃然讲道。

　　“龙傲与你们的仇不关本主之事，再给你们一次机会，赶快滚出天机门地盘，否则，格杀勿论。”血衣面色狰狞起来，手中剑光遥指向那白胡子老者。

　　白胡子老者气的咬牙切齿，却知道不是这血衣的对手，当即怒道：“血衣，你狠，这样不给山海门面子，你会后悔的。”

　　“走！”山海门的弟子纷纷随着白胡子老者撤去。

　　“走！”长青帮帮主的师傅本是一名散修，见山海门都撤走了，当即拂袖而去。

　　“一群胆小鬼，被个女人吓的屁滚尿流！”龙傲笑了，柳青与罗玉也笑了。

　　黑猴与雪域蜘蛛也笑了，特别是黑猴，竟然蹲在地上，双手拍着地面，笑的甚是夸张。

　　张痕目光闪烁，这血衣之名也听过，是修真界一个狠辣角色，心中想走却又觉得面子上过不去。

　　“痕儿，退一步海阔天空，我们走吧！只要龙傲敢走出天机门半步，我们一样取他性命。”玄空子知道血衣厉害，当下说道。

　　“龙傲，你给我记着。”张痕恨恨的说道，立刻与玉清门高手遁空飞去。

　　只剩下天机门的修仙者了，龙傲脸上反而露出失望的神色，这次既然来了，所有仇人就决定一锅端了，不想给他们任何逃跑的机会。

　　血衣冷冷的盯着龙傲，原来这就是那个传说中的恶魔武者。

　　身材高大挺拔，英俊到近乎邪气的面容，一双眸子散发出睿智的光芒，然而他又是如此的年轻，外貌显示他就是一个少年。

　　“你就是恶魔武者龙傲？”血衣缓缓移步过来，盯着龙傲问道，语气中有着不可置信。

　　眼前的女子虽然美艳，不过与柳青比起来，却要逊色不少，至少，龙傲是看不上眼的，因此也不准备对她客气，“你这不是废话吗？哥就是龙傲！”

　　“大胆！”数声娇喝传来，血衣手下三衣立刻冷冷的喝道。

　　“你们是谁，凭什么呵斥我师傅！”罗玉上前一步，冷笑道。

　　“恩，有徒弟的感觉果然不错。”龙傲心中暗笑。

　　血衣眼光冷冷的扫过去，一个貌美的女子，想必就是他妻子柳青，望着柳青的绝世面容，心中不由泛起一股莫名的酸意。

　　血衣对自己的容貌一向很有自信，奈何看到柳青后，竟然也颇为嫉妒。

　　他的徒弟长的也不赖，浓眉大眼，英俊挺拔，不过才炼气三级的实力，实力倒是不足为惧。

　　一只大猴子，却只有妖兽期间的实力，也不足为惧，血衣的眼睛渐渐的落在了龙傲的肩膀上，那只拥有筑基期实力的雪域蜘蛛。

　　“天机门，如果我没记错的话，我貌似没有招惹你们，不知你们为何绑架蛮牛，这可是你们主动惹上我的。”龙傲笑的有点邪恶，只是眼神之中却有着冰冷的寒意。

　　“哈哈！”

　　血衣闻言突然大笑起来，心中也暗赞龙傲聪明，竟然这么快便知道蛮牛是被天机门所抓，再一看那地上的几具尸体，心中顿时明白了，原来龙傲是通过审讯获得的消息。

　　“久闻恶魔武者狂的没边，看来名不虚传啊！小小年纪，不知天高地厚，仗着天赋不错，用点小聪明大杀四方。这次，你落入我天机门手中，我看你如何继续狂傲。”

　　血衣脸若冰霜，冷冷的说道。

　　“将蛮牛交出来，我可以饶你一死。”龙傲冷笑道，眸子中的杀意渐浓。

　　“若是不交呢？”血衣争锋相对的说道。

　　“不交是吧，好，天机门看来也要被彻底铲除了！”龙傲心中知道，这天机门便是师傅马天涯，酒疯子师母的仇敌，恐怕蛮牛也是因此而被对方所抓。

　　“蜘蛛妹妹，你去对付她，黑猴，你去对付那紫袍人，青儿，玉儿，与我一起。”龙傲自信的笑道。

　　“既然要战，那就战吧！这个灵兽叫给我来对付，其他人围杀他们，不要放走一个。”

　　血衣也下达了命令，剑光一闪，指向了雪域蜘蛛。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛往地面一钻，赫然已经出现的百丈之外。

　　血衣冷笑一声，迅速追去，而其他人则直接面对龙傲几人，黑猴大吼一声，冲向对方那紫袍人。

　　天机门还剩下二三十名修仙者，不过实力皆在炼气期，其中最低的也有炼气三级左右的实力，最高的也不过炼气十一级实力。


第244章 

　　雪域蜘蛛已经于血衣缠斗起来，血衣实力很强悍，一柄血色飞剑威力巨大，不时将雪域蜘蛛的身形所笼罩。

　　雪域蜘蛛筑基后期已经达到顶峰，眼看就可以突破，能够与同级高手一战，自然兴奋莫名。

　　“难道消息有误，这个雪域蜘蛛竟然实力不弱于我，我可是筑基后期实力。”血衣大惊，因为根据收集的情报显示，雪域蜘蛛只是一级灵兽，这才一年时间，怎么就成了三级灵兽了。

　　黑猴与那紫袍人战成一团，紫袍人炼气期十一级，比黑猴实力还要强上一筹，但是真正厮杀起来，却并不占优。

　　紫袍人绝对没想到黑猴竟然这么凶悍，一不留神差点被黑猴一口咬掉胳膊，心中大怒，立刻使出攻击性法宝番天印。

　　面对对方的法宝攻击，黑猴并不惧怕，吱吱怒吼着，竟然双拳同时轰向那番天印。

　　紫袍人大惊，居然连法宝都只能轻伤那黑猴，然而黑猴终于发飙了，连续不断的拳头轰向那翻天印，紫袍人立刻集中精力操作番天印。

　　龙傲冷冷的看着面前几十名修仙者，一群炼气期的修仙者，纵然要全部秒杀他们，也并不是什么难事。

　　“你们上，杀了他们。”黑衣下令道。

　　天机门那些弟子立刻冲上，柳青与罗玉也拔出飞剑迎敌。

　　龙傲依旧背负着双手，微笑的看着对面的一群冲上的修仙者，“你们先退后，他们交给我来对付吧！”

　　十多柄飞剑划过冷厉的白芒刺向龙傲，而龙傲却丝毫不为所动，突然，嘴角露出一抹残忍的笑意，眼中厉芒闪烁。

　　“死！”

　　龙傲根本没有动，只是惨叫声却接连不断的传来，龙傲的飞剑从胸口飞了出来，以快的无法形容的速度横扫出去。

　　这些炼气间修为的弟子根本只看到一片冷芒闪烁，接着便觉得身体一痛。

　　几乎就是眨眼间功夫，龙傲飞剑一出，剑芒闪烁下，惨哼声一片。

　　望着那些被瞬间腰斩秒杀的修仙者，柳青身体不由颤了一下，这才一年时间不见，龙傲的实力已经提升到了令自己仰望的高度。

　　要瞬间秒杀十名修仙者，这需要多强的实力，恐怕没有筑基期的实力，根本不可能完成吧！

　　罗玉完全愣住了，拜师之前，龙傲只是炼气期六级的修仙者，那可是龙傲亲口告诉自己的，不至于有假。

　　然而，对面一群修仙者就这样被秒杀了，甚至连惨哼声都来不及发出，师傅果然是天才中的天才，罗玉心中莫名的激动起来，崇拜的眼神愣愣的望着龙傲。

　　“啊！”三衣傻眼般的惊叫道，三人嘴巴大张，完全呈现目瞪口呆的模样。

　　剩下的十多名天机门弟子吓的连退数丈，一个个惊怒交加的望着龙傲。

　　“怎么可能！”

　　黑衣面色惨白，身体微微抖动着，不敢置信的望着龙傲，口中喃喃自语。

　　“大家用法术攻击他。”

　　青衣突然声嘶力竭的吼道，手中蓝芒一闪，一柄蓝色的扇子出现在空中。

　　“玉儿，为师给你弄点法宝来。”

　　龙傲淡淡一笑，手一挥，飞剑快的如同闪电一般，那青衣美丽的眸子里透出死亡的恐惧之意，蓬的一声，一股鲜血喷出，青衣已经人首异处。

　　空中的扇子无力的掉了下来，龙傲手一扬，扇子便到了手中，“不错，虽然只是初级中品法宝，却正适合玉儿现在使用。”

　　罗玉接过龙傲递过来的扇子，心中一喜，口中连声道谢，当下立刻将手指弄破，滴上了鲜血。

　　扇子不久便发散出蓝色的光芒，已经被罗玉收为己有。

　　龙傲单手凭空一抓，地面上一阵噼里啪啦声，那些死者的法宝纷纷到了龙傲手中，“玉儿，全部送与你。”

　　罗玉乐呵呵的去接收法宝，那些天机门的弟子全部愣住了，杀不敢杀，逃不敢逃。

　　“不用看了，全部去死吧！”

　　龙傲冷笑道，突然无数道闪电从龙傲身上发出，一声声惊恐的闷哼声传来，又有十多名修仙者倒地身亡，全身被电的如同焦炭一样。

　　黑衣与紫衣面面相觑，短暂时间内，自己一方的修仙者已经全部被眼前这个少年所秒杀，二人全身战栗着，唯剩下恐惧的念头。

　　“恩，你们二个，竟然都是炼气期八级的修仙者，实力不错，就让青儿陪你们玩玩吧！”龙傲微笑的说道，手中黑龙戒一亮，地面上突然出现一排柔软的沙发。

　　“玉儿，我们观战吧！”龙傲笑呵呵的躺倒在沙发上。

　　柳青微微一笑，手持飞剑缓缓走上，“二位，请！”

　　柳青的实力原本只是达到炼气期七级实力，可就是与龙傲缠绵一晚上，实力竟然意想不到的达到了炼气八级后段的实力。

　　二人缠绵时，刚好契合所谓的双修之法，而以龙傲筑基后期的实力，自然会给柳青带来不少好处。

　　黑衣与紫衣惊魂未定，哪里还有什么战意，可就在这时，柳青已经杀上，二人不得以联手攻击。

　　“师傅，是不是一切皆在你掌握之中？”罗玉不由问道，心中对龙傲佩服的要死。

　　“玉儿，这倒不是，只是我运气好罢了。若是有敌不过的高手，你觉得我还可以如此气定神闲的坐在这里吗？玉儿，为师教你一招，当占据优势时，绝不饶人，当不敌对方时，脚底抹油，开溜！”龙傲笑道。

　　“哦，原来如此。”

　　罗玉点头道，这才仔细盯着战场。

　　柳青剑法基础扎实，一招一式如行云流水，竟然如同舞蹈般带给人美感，而那黑衣与紫衣则剑法歹毒，招招致命，双方勉强战成势均力敌之势。

　　雪域蜘蛛十八双长腿不停的划过弧线，面对对方的飞剑威力，雪域蜘蛛的长腿竟然不惧飞剑攻击，长腿不断的与飞剑发出金铁交鸣的撞击声。

　　血衣越来越是心惊，但听到一声声惨叫声时，心中更急，剑法突然如同疾风暴雨，一瞬间实力至少提升了一倍。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛发出兴奋的吼叫声，不仅不畏惧，反倒更勇猛的扑上。

　　“该死，必须速战速决，先杀死这头灵兽。”

　　血衣心中暗道，然而想要杀死这头三级后期灵兽，谈何容易。

　　“束妖镜！”

　　血衣突然大吼，左手掏出一面闪闪发亮的镜子，灵力运行下，突然往雪域蜘蛛迎头砸去。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛立刻飞身后退，同时，口中吐出一道冰芒迎向那束妖镜。

　　“什么，这妖兽竟然有这等手段。”

　　血衣大惊，双手同时在空中做着手势，束妖镜突然剧烈颤抖起来。


第245章 

　　“轰！”

　　强烈的爆炸声响起，那束妖镜竟然冲出了白芒的束缚，飞速的砸向雪域蜘蛛。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛似乎也没想到那束妖镜如此厉害，当即连续喷出几口冰芒，一连串响声中，那束妖镜竟然又被冰芒所牢牢覆盖。

　　血衣气恼之极，冷哼一声，“幌金绳！”

　　血衣左手一扬，一道金色的鞭影突然缠向雪域蜘蛛。

　　“不错的宝贝。”与此同时，龙傲身形一闪，突然消失在数十丈外。

　　雪域蜘蛛吐出蛛丝迎向那道金芒，奈何那金芒速度实在太快，根本来不及闪躲，只觉得身体一紧，已然被那法宝缠住。

　　血衣脸上露出了一丝狞笑，左手猛的一抽，幌金绳立刻将雪域蜘蛛缠绕的更紧。

　　雪域蜘蛛大惊，口中猛的突出大片白芒，却是直接朝着血衣本人攻击。

　　血衣只觉得一团团威力极大的白芒将自己包裹，脸上的笑意瞬间凝固了，雪域蜘蛛心中大怒，吐出的白芒猛的收缩，血衣顿时觉得一股大力袭来，慌忙运功防御。

　　束妖镜猛的冲破寒芒包裹，瞬间朝空中的白芒撞去，与此同时，血衣左手闪过一道金芒，雪域蜘蛛身体顿时被绑的更紧。

　　“不错，你这妮子果然有几分实力。”

　　龙傲身形突然出现在双方中间，微笑的说道，而那血衣却是面容狰狞，暗运法诀收缩幌金绳。

　　“哈哈！”龙傲突然大笑起来，笑的让血衣心中一愣。

　　“嗖！”一道白光一闪，雪域蜘蛛已经消失在空中，而那幌金绳竟然无功而返。

　　正在此时，龙傲身形突然动了，竟然一手抓住了幌金绳。

　　“找死！”

　　血衣一直以为龙傲是炼气期的修仙者，当即运足灵力，幌金绳突然朝着龙傲手臂缠去。

　　“多谢，这宝贝不错，我就收下了。”

　　龙傲一手扯着幌金绳，另外一只手也迅速的攀上，双手冒出浓浓的金芒，同时拉动那幌金绳。

　　“不好！”

　　血衣身体竟然被龙傲带的飞上了天空，这才惊叫道，原来龙傲也是筑基后期的高手。

　　“你力气不够大，这宝贝就送给我吧！”

　　龙傲邪魅的笑着，双手更加用力的拽住这幌金绳，而一道白光一闪，雪域蜘蛛复又出现在龙傲身边。

　　其实龙傲刚才不将雪域蜘蛛收回体内，雪域蜘蛛也是有能力逃脱的，幌金绳虽然厉害，但是对于变异灵兽却不见效果，雪域蜘蛛可以在眨眼间缩小身体，瞬间逃出幌金绳的束缚。

　　血衣立刻收回束妖镜，双手同时扯着幌金绳，然而幌金绳却如同在龙傲手中生了根一般，怎么都扯不过来半分。

　　“你怎么可能会是筑基后期的修仙者，这不可能！”

　　血衣面容僵固了，眼神中有惊疑，更有着浓浓的恐惧。

　　“嗤嗤！”

　　“主人，要我现在杀了她吗？”雪域蜘蛛怒气未消，狠狠的瞪着血衣，如果有龙傲拖住血衣，雪域蜘蛛从旁击杀，把握是比较大的。

　　“蜘蛛妹妹，你别心急嘛！蛮牛还在她手中，暂时先饶她一条狗命吧！”龙傲在脑海中对雪域蜘蛛说道。

　　龙傲虽然暂时只是筑基后期实力，但是体内的灵力远远的超出了一般筑基后期的修仙者，因此，那幌金绳渐渐的被龙傲越拉越近。

　　血衣双手冒着红芒，然而，就算使出吃奶的力气也不如龙傲，幌金绳依然朝着龙傲手中继续移动。

　　黑猴浑身冒着鲜血，那紫袍老者也好不到哪里去，双方实力相差不远，若非付出足够的代价，很难杀死对方。

　　“嗤嗤！”

　　“你敢欺负我小妹，找死！”雪域蜘蛛气冲冲而来，然而那紫袍老者却是听不到雪域蜘蛛说的什么，只觉得白芒一闪，一道道冰芒铺天盖地的袭来。

　　黑猴对着雪域蜘蛛拱手道谢，见那紫袍老者被冰芒覆盖，双手同时抓住那无法动弹的紫袍老者，猛的用力一撕，一声凄厉的惨叫声传来。

　　正在龙傲逐渐将幌金绳夺到手中时，血衣突然露出一抹神秘的笑意，龙傲立刻觉察到了危险，然而，幌金绳竟然瞬间将龙傲的身体死死缠住。

　　“你不是灵兽，我看你如何逃脱幌金绳的缠绕，这可是足以束缚住比自己高几个等级的法宝。”血衣怒笑道，口中念着法诀，幌金绳缠绕的更紧。

　　“哼！雕虫小技！”

　　龙傲冷哼道，瞬间召唤出金鳞战甲，金铁交鸣的声音，龙傲身上突然涌现出更浓的金光。

　　“轰！”

　　血衣猛的喷出一大口鲜血，愣愣的望着一身战甲的龙傲，幌金绳竟然被那战甲弹开。

　　“你怎么会有战甲，这可是元婴期实力才有的战甲！”

　　血衣彻底怔住了，一年前只是筑基期的实力，没想到一年后却是筑基后期的实力，并且拥有超乎寻常的至宝。

　　血衣立刻收回了幌金绳，却是愣愣的望着龙傲，心中明白要凭自己想要擒拿龙傲与那雪域蜘蛛，根本就是不可能的事情。

　　“你还有什么手段，使出来吧！如果没有，就赶快投降，否则，我不介意杀了你。”龙傲淡淡的说道，看那血衣的眼神如同看死人一般。

　　血衣环顾四周，自己一方的人已经死的差不多了，唯一还活着的就是紫衣与黑衣，而雪域蜘蛛与那黑猴正瞪着二人，二人哪里还有心思杀敌，被那柳青杀的连连后退。

　　“龙傲，不要杀她们！”血衣突然平静的说道，眼神之中透出悲哀之意，这一次是彻底失算了。早知道龙傲这么厉害，刚才就应该联合其他那些修仙门派一起进攻，奈何自己太自大了，这次终于为自大付出了惨重的代价。

　　“你有资格讲条件吗？”龙傲轻轻的笑道，“蜘蛛妹妹，将那二个女子擒下。”

　　黑衣与紫衣边战边往血衣出后退，然而，雪域蜘蛛在接到龙傲的命令后，终于出手了。

　　随着二声惨叫，二人只觉得身体一紧，已然被雪域蜘蛛吐出的白丝牢牢缠住。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛拖着二人，轻轻的一甩，便已经到了龙傲脚下，这时，柳青与罗玉也走了过来，黑猴则乖乖的跟在了雪域蜘蛛身后。

　　“血主，不要管我们，快逃！”黑衣咬牙吼道。

　　“血主，快走，留得青山在不愁没柴烧。”紫衣也发出尖叫声。

　　“少他妈废话！逃，她能够往哪里逃！”

　　龙傲冷哼道，强大的气势终于散发出来，气机牢牢的锁定住了血衣。

　　雪域蜘蛛与龙傲并排二站，强大的气势下，血衣就算想逃也不一定有机会。

　　“龙傲，不许杀她们，否则蛮牛性命不保。”血衣并没有选择逃跑，反而面色冷厉的说道。


第246章 

　　“蛮牛在哪，你快将他交出来，否则，我杀了她们二个。”

　　闻得蛮牛消息，柳青面色一阵紧张，立刻用剑比住了紫衣与黑衣。

　　“血衣，蛮牛在哪，快告诉我，不说的话，她们立刻会死！”

　　龙傲冷笑道，眼神中带着某种戏谑的味道。

　　“龙傲，你真的要与天机门做对？”

　　血衣身体微微颤抖着，望着正挣扎的黑衣，紫衣，心中也有一丝不忍，但是却想不出什么好的办法救他们，因此抬出天机门来压龙傲。

　　“哈哈！天机门算什么玩意，有什么好怕的！”龙傲狂笑起来，柳青等人也笑了。

　　威胁一般人可以，但是有多少人威胁龙傲，结局又如何？

　　龙傲笑声停止后，右手突然一挥，凭空发出一道闪电。

　　“不要！”血衣大惊。

　　几乎是瞬息之间，一声惨哼声传来，闪电直接轰向了紫衣。

　　以龙傲筑基期实力发出的闪电，紫衣根本不可能防御，被闪电轰中后，立刻传来一股焦糊的味道，而在那蓝色闪电下，竟然还隐藏着一道青色的剑气。

　　紫衣人头如同被飞剑劈掉了，半边焦糊的尸身缓缓的倒在地上。

　　“紫衣！”血衣一声痛叫，无奈的看着她就这样死去。

　　“闪电中融入剑气，这龙傲到底是怎么样一个怪物，太可怕了。”血衣的心中被震撼了，突然有种难掩的恐惧感，这龙傲果然是如同恶魔一般，实力超强，而且手段又狠辣。

　　“啊！不要杀我！”

　　黑衣本来报着必死之心，但是看到紫衣的惨景后，突然失声尖叫起来。

　　“血衣，记住，别跟我讲条件，没得谈。现在，我给你一个时辰的时间，如果不将蛮牛完好无损的带回来，你这个小妞也会死，不止如此，你也逃不脱。”龙傲微笑的说道。

　　“就这样放我走，难道不怕我一去不复返？”血衣心中暗笑，不过面上却毫无表情，装作愣愣的望着龙傲。

　　“血主，一定要救我啊，我不想死！”

　　黑衣双膝跪倒在地，恐惧的吼道，以她对血主的了解，血主很有可能会放弃自己。

　　“放心，我会回来救你的。”

　　血衣咬牙说道，仇恨的眼神望向龙傲，心底在疯狂的吼道；“放心，青衣，紫衣，还有黑衣的仇，我血衣一定会报的。”

　　“师傅！就这样放她走，难道不怕她耍诈吗？”

　　罗玉明亮的眼睛射出一道厉芒，趁机提醒龙傲道。

　　“傲，一定要救回蛮牛，不管使用什么方法。”柳青轻轻的说道，紧紧的握住了龙傲的手，手心里满是汗水。

　　“嗯！”龙傲嗯了一声，脸上似乎出现了犹豫之色。

　　“龙傲，你休想擒下我来救蛮牛，我宁愿死也不会告诉你的。”血衣冷笑道，面上出现决绝之色。

　　龙傲只短暂的犹豫了一下，当下嘴角微微翘起，笑道：“血衣，快滚吧，你的时间已经不多了。记住，玩任何手段都是无效的，我敢放你走，就自有抓你的办法。”

　　“哼！”

　　血衣恨恨的望了一眼地上的尸体，身形一闪，瞬间便消失在原地。

　　龙傲望了雪域蜘蛛一眼，在血衣消失之后，雪域蜘蛛立刻遁入地下，身形也消失不见。

　　众人这才恍然，原来龙傲不是这么简单的放血衣逃走，而是让雪域蜘蛛跟踪她。

　　“师傅，既然雪域蜘蛛已经跟踪她，那为何我们不一起行动呢？如果让那血衣先找到蛮牛，可能她会转移蛮牛，甚至以蛮牛的生命来威胁我们。”

　　罗玉不解的问道，然而，因为对师傅的自信，罗玉心中倒也不急。

　　“大家莫急！蛮牛一定要救！但是不可逼的太急，那个血衣可是个狠角色。现在周围还有不少敌人，我们在这里才是最安全的，毕竟这里还是天机门的地盘。血衣也不是傻子，想必也会猜到会有人跟踪，所以一定会绕着圈子逃跑，而以她的性格来分析，她倒不至于去通知外面那些门派。”

　　龙傲淡然说道，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“傲，为何说她不会通知外面的修仙门派？”柳青问道。

　　“呵呵，血衣应该是一个性格很强势的人。刚才，她既然将其他门派赶走了，自然是有信心对付我们。而她和我们交手之后才发现，就算是告诉外面那些人，对她也没什么好处。而她已经着了我们的道，想必心中满腔怒火无处发泄，那些外面的敌人与她没什么交情，她巴不得他们倒霉呢。”

　　龙傲笑着分析道，众人听的连连点头，毕竟血衣对那些门派之人并不待见，自然通知他们的可能性很小。

　　黑衣听的身体不断颤抖，一双美丽的眼睛带着恐惧望着龙傲，无论如何，眼前的这个年轻人实在太可怕了，就算是以血主的智慧也不一定可以对付她。

　　“龙少，饶命啊！”

　　黑衣突然泪水涌了出来，对着龙傲可怜兮兮的说道。

　　“如果你听话，我还真可能会饶你一命。”龙傲微微一笑。

　　黑衣身体颤抖的越发厉害，心中虽然怕死，却不愿意出卖血衣，当即大叫道：“龙少，如果你想让我出卖血主，那是绝对不可能的，我宁愿你杀了我。”

　　“哼！此事由不得你，不想死就老实交代！”柳青眸子中散发出强烈的杀意，对于这些绑架蛮牛的家伙毫无好感，更何况，他们还是师傅马天涯的灭门仇人。

　　黑衣突然昂起头：“如果不愿意饶我性命，那请杀了我吧！我没有什么其他的要求，给个痛快就行。”

　　“傻妞，你没发现，你那个血主已经抛弃了你，难道你以为她真会回来救你吗？”龙傲盯着黑衣，缓缓说道。

　　黑衣恍如被龙傲说中了心思，面色一滞，“我知道血主不会来救我，但是你们也一样救不了蛮牛。因为，血主早就知道你们会跟踪她。她一定会故意跑很远的路，等到彻底摆脱跟踪的时候才会偷偷潜回，然后将蛮牛当人质转移地方。你们别得意，血主虽然会放弃我们，但是一定会想办法为我们报仇的。”

　　柳青与罗玉面色一变，担心如果真如她所说，救蛮牛就很有难度了。

　　“黑衣，你分析的不错，我开始有点欣赏你了。不过，你忘记了一件事情，如果不出我所料，你应该是血衣最亲密的手下。第一，从你们赶来的速度来看，蛮牛关押的地方应该就在附近。如果雪域蜘蛛跟踪血衣被发现，那么，也就是说，我们与蛮牛的距离比她与蛮牛的距离还要近很多。第二，以血衣刚才看你的眼神来看，分明是想你早点被我杀死。这样的目的自然是灭口，你死的越快，血衣越安心。因为，你也知道蛮牛的关押之地。”


第247章 

　　龙傲说的最后，柳青与罗玉恍然大悟，原来关键点却是在黑衣的身上。

　　“你，你怎么这么聪明。但是，如果我誓死不说呢？”黑衣被龙傲的心机吓的浑身哆嗦。

　　“你可以这么选择，但是，你知道我龙傲可不是什么怜香惜玉之人。”龙傲如同看穿了黑衣的心思，自信的笑道。

　　黑衣整个人如中电击，整个人呆楞原地，对龙傲已经无法形容了，看来自己早就被他算计的死死的，不仅如此，恐怕血主也有危险了。

　　“就算我害怕惨死，但是如果你想要伤害血主，我一定会忍受住的。你不知道，血主对我们四衣有恩，我们四衣的命就是血主的，如果能为血主而死，无论多么痛苦的事情，我们都可以忍受。哈哈，任凭龙傲你如何聪明，怕也想不到这一点吧！”

　　黑衣突然狂笑起来，笑声中有着悲哀，得意，种种心情不一而足。

　　柳青与罗玉也是笑了，眼睛却是望着龙傲自信的面容。

　　“如果你这么在乎血衣的生死，那我告诉你，你还是输了。如果你不配合，我可以肯定的告诉你，血衣必死无疑。如果你带我们去营救蛮牛，我可以放血衣一马。二条路，你自己选择吧！”

　　龙傲笑吟吟的说道，而那黑衣立刻一脸死灰，只觉得眼前的龙傲真的如同恶魔一样，他能够主导人的心理，让你不得不屈服。

　　蛮牛正与白衣缠绵着，房间中传来暧昧的气息，二人享乐时根本没想到血衣此刻正在奔逃中，更没想到龙傲马上带人杀到。

　　“啊！用力！”

　　白衣微皱着眉，身体急剧的颤抖着，双手猛的抓住蛮牛的脖子，口中发出快乐而急促的呻吟声。

　　蛮牛抬起头，一手掀开白衣脸上的长发，然后一把抓住白衣的乌黑秀发，望着那张白里透红的诱人脸庞，面上不由露出了邪恶的笑意。

　　“坏蛋，不要停！”

　　望着蛮牛那张暧昧的脸，白衣突然生气的吼道，身体用力的扭动起来，恨恨的眼神望着蛮牛，没想到关键时刻，蛮牛竟然停止了动作。

　　“白衣，你不是很恨我吗？为何现在这么主动？”

　　蛮牛邪笑道，一手牢牢的抓住了面前女子的头发，那张脸刹那间变得丰富多彩，由红变白，又由白变红，正在兴头上的白衣恼怒的扭动着身体，心中却有着浓浓的失落感。

　　“别问这个，你不要停啊！”白衣用力的索取者，心中已经有种抓狂的感觉了，眼前这个男人在关键时刻打住，实在是太不厚道了。

　　“你不是喜欢那个女人吗？为什么现在这么爽呢？”

　　蛮牛依旧一动不动，冷笑道。

　　“不许说血主坏话，现在赶快给我，不然我杀了你。”白衣抓狂的吼道，双手死死的抓住蛮牛粗壮的胳膊。

　　“算了，不调戏你了。”蛮牛哈哈大笑起来，腰身一挺，那白衣立刻娇声呼唤起来。

　　“爽吗？”蛮牛一边发力，一边邪恶的问道。

　　“爽！”

　　白衣似乎已经失去了往日的冷静，频临云端之巅，心中只想着要快速的达到那种感觉，因而非常配合蛮牛的问话。

　　“哈哈，老子也很爽，白衣，你还真是够风骚的。”

　　蛮牛大吼道，一手往白衣那二团山峰抓去，狠狠的搓揉着，白衣则发出越来越大的呻吟声。

　　“啊，好深啊！啊啊啊！我好舒服……”

　　白衣完全陷入那种不可自拔的快感中，双眼紧闭，表情似痛苦，似愉悦，销魂的一抬头，那种神情刚好被蛮牛清晰的捕捉。

　　“好诱人的妞！”

　　蛮牛心中莫名的激动起来，一次次用力的冲刺，如同暴风骤雨般，反正对眼前的女子毫无怜惜之感，只顾自己的感觉，拼命进攻。

　　“啊，老子也要到云巅了。”蛮牛怒吼道。

　　“啊！”

　　白衣双手环住蛮牛的脖子，只觉得一股暖流冲入自己的体内，身体突然完全的颤栗起来，那种云巅的感觉是如此美好，以至于白衣忘乎所以的摆动着头发，疯狂之态尽显。

　　“你考虑好没有，血衣的死就由你来决定了。”龙傲冰冷的语气说道，眼神中的杀意让那黑衣根本不敢与之对视。

　　“我死了，血主说不定也会着了这龙傲的道，以这龙傲的心机，血主与他相比，还是太单纯了。不，我不能够死，为了血主，我必须活着。”黑衣心中百感交集。

　　“龙少，你说话算数吗？如果你欺骗我这一弱女子，我做鬼也不会放过你的。”黑衣突然盯着龙傲说道。

　　“你还叫弱女子，你可是修仙者呢。”龙傲微笑的说道。

　　“如果我告诉你蛮牛在哪里，你确定不杀血主？”黑衣咬牙问道。

　　“恩，我只能够保证这次不杀她，下次如果她还敢与我作对，天王老子也救不了她。”龙傲语气一狠，冷酷的笑道。

　　黑衣闻言，惨淡的一笑，自己能够得到龙傲的承诺已经足够了，至少这次，血主是不会被龙傲杀死了，至于下次，或许那时自己已经死了，一死百了，剩下的也只能够默默祈祷血主好运了。

　　“好，我带你们去。其实，那个关押蛮牛的地方就在此处，聚英山庄后面的一处山洞之中。”黑衣苦笑道，面对龙傲的威胁，不得不屈服。

　　“果然不出我所料！青儿，我们现在就去救蛮牛！”龙傲微笑道，而柳青也是露出了灿烂的笑意。

　　“师傅果然神人也，料事如神！”

　　罗玉哈哈笑道，心中对龙傲的钦佩之情又多了几分。

　　约莫半个时辰后，一处隐秘的山洞出现在众人眼前。

　　有黑衣带路，那些紫家的守卫根本不知情况，立刻放几人进入。

　　“这里牢房不少，不知道关押了多少犯人！”罗玉一进山洞，便望见一排排铁制的牢房。

　　“这些都关押的什么人？”龙傲问道。

　　“这些都是与天机门作对的一些修仙者，不少是散修，也有其他帮派之人。”黑衣直接说出了实情，因为发现在龙傲面前，想要说谎话比登天还难。

　　“罗玉，你去将这些犯人全部放了，黑猴，你留在这里策应安全，黑衣，你带我们二人去找蛮牛。”龙傲吩咐道。

　　“是，师傅！”

　　罗玉开始释放这些被关押的修仙者，第一个被关押的是一老者，当被放出时，根本不相信，恨恨的想攻击罗玉时，却看到一旁的黑猴，立刻停止了攻击罗玉的念头。

　　“走吧！我师傅龙傲来救你们的，趁着天机门还没发觉，你们赶快逃吧，有多远逃多远。”罗玉拱手说道。


第248章 

　　“你师傅是谁，大恩大德，卢迪终生没齿难忘！”那老者拱手说道。

　　“我师傅叫龙傲！”罗玉微笑着自豪的说道。

　　“后会有期！”老者心中终于明白这不是陷阱，立刻告辞离去。

　　罗玉在黑猴的陪同下，一个个释放这些修仙者。

　　“到了，就是最里面这件房子，蛮牛就在里面，还有我一个姐妹也在其中。”黑衣苦涩的说道。

　　“哈哈，蛮牛原来躲在这里享福！”龙傲灵识散发出去，立刻觉察到房中的异样。

　　柳青激动起来，就要破门而入，龙傲赶紧一把拉住她的手，“青儿，准备闭上眼睛吧，那个蛮牛是个坏人，正做坏事呢！”

　　“什么？”柳青低声问道，看着龙傲暧昧的神情，立刻脸颊飞出红晕，气恼的哼道：“这好色的蛮牛，真是可恶！”

　　黑衣一愣，这封闭的牢房，龙傲如何得知其中的事情。

　　蛮牛与白衣似乎玩上瘾了，也不知是第几次翻云覆雨，外面来人，竟然没有注意到。

　　“白衣，你好风骚！老子好喜欢。”蛮牛激动的叫道。

　　“嗯！你喜欢就好。”白衣在和蛮牛云雨几次后，对蛮牛的态度也渐渐的发生了变化，已然产生了某种好感。

　　“轰！”

　　这个时候，龙傲手中的剑光发出闪耀的光芒，整个铁门发出轰然的倒塌声，二声尖叫从屋中同时传来。

　　“啊！”蛮牛一眼便望到了门前站着的龙傲，眼珠子都快瞪出来了。

　　“贱人，快滚开。”蛮牛当即怒吼道。

　　白衣跳下蛮牛身体后，却并没有第一时间去找衣服，反而抽出飞剑，冷厉的指着龙傲等人：“你们是谁，找死不成？”

　　“龙哥！”

　　蛮牛尴尬的一笑，双手捂住，这个时候，蛮牛还是被绑在墙壁之上，也只有双手可以有限的活动。

　　柳青睁开眼睛，一眼便看到了不着一缕的白衣，此时的白衣雪白的肌肤就那样对着门外，胸前的双峰正颤动着。

　　“我靠！”龙傲视线被白衣的身体挡住了，由于刚刚翻云覆雨，身体上还有不少红色的印记，披散着长发，那张脸上一片绯红。然而，她就那样不知羞耻的望着自己。

　　“脸蛋不错，身材也比较丰满，特别是那傲人双峰，当真是波涛汹涌哇！”

　　龙傲微笑着，眼神却毫不掩饰，在那白衣身上不断扫瞄着，反正看一下又不会死人。龙傲相信就算是柳青在此，也不至于会说自己吧，毕竟这可是她自己跑过来的，可不是自己来偷窥。

　　“混账东西，快将你衣服穿好，不要侮人眼球。”蛮牛急吼，面色越发尴尬，二人那个被发现就算了，但是这女子也太厚颜无耻了，竟然裸着身体就奔了过去。虽然对这女子并没什么感情，但是蛮牛还是觉得面上无光，不由低垂着脑袋，心中郁闷不已。

　　龙傲正想说话，突然觉得一双手朝自己袭来，飞剑立刻一阵颤动，还好龙傲反应够快，控制住了飞剑。

　　“不许看那不要脸的女人。”

　　柳青的声音，龙傲无语至极，而柳青则用双手死死的捂住了龙傲的双眼，一双凤眼瞪着那白衣。

　　“好，我不看。”龙傲笑闹着任凭柳青捂住眼睛，毕竟那女子实力并不强，龙傲也没什么好担心的。

　　“龙哥，我……你怎么这个时间来救我……也不通知一声……弄得我出这么大丑。”蛮牛不但不反省自己，反而怪龙傲来得不是时候。

　　“蛮牛，你这个大色鬼，真不该来救你的，让你继续享受。”柳青气鼓鼓的说道，心中绝对没想到蛮牛竟然这个时候在做这种事。

　　“不管你们是谁，既然看到了，就都得死！”

　　白衣心中有种不妙的感觉，见龙傲眼睛被柳青捂住，手中剑光一闪，立刻趁机直刺龙傲胸膛。

　　龙傲早就想到那白衣会暗中袭杀自己，身体动都没动，这个时候正好让柳青表现一下，美女救英雄。

　　“贱人，你找死！”

　　柳青怒了，身形一闪，已经挡住了刺向龙傲的一剑。

　　“死！”白衣心中着急，只想立刻拿下对手，杀死这些偷窥自己秘密之人。

　　柳青心中杀意大增，眼前这个女子实在太妩媚了，居然敢光着身子让龙傲看到，不杀她实在无法泄心中之愤。

　　二女就在门口战成一团，柳青的实力与那女子相差无几，都是炼气期八级的实力，二人眨眼间便攻出数招。

　　白衣眼中杀意涌现，招式狠厉，然而与柳青交手后，这才发现对方实力并不弱于自己，心中大惊，更不知道对方那个男子的实力如何，如果也这般棘手，自己的处境更为不妙。

　　“血主呢，为什么血主没有回来。”在交战中，白衣竟然发现了躲在门外的黑衣。

　　“黑衣，血主呢？”白衣急道。

　　黑衣犹豫了一下，这才回答道：“血主她没事，你不用打了，快穿衣服投降吧！”

　　“什么，你竟然敢背叛血主，原来他们是你领来的，你这个卑鄙的小人。”

　　白衣当即暴怒，如果不是正与柳青交战，只怕就要冲出门外追杀黑衣。

　　“蛮牛，你个禽兽。”

　　龙傲骂道的同时，微笑的朝着门中走去，剑光闪烁中，龙傲根本无惧二人发出的剑光，安然通过。

　　白衣似乎有些明白了，见龙傲朝蛮牛走去，立刻大吼一声，也想冲过去。

　　“贱人，休走！”柳青怒了，剑光死死的缠住了白衣。

　　“黑衣，你快来帮我，否则，血主怪罪下来，我看你如何面对。”白衣冲着黑衣吼道，然而那黑衣却只是摇头，非是不想帮，实则帮也无济于事，对方那龙傲的实力根本就是可以随便秒杀自己的存在。

　　“龙哥，快放我下来吧！”蛮牛嘿嘿笑道，双手仍然护住那里，表情倒是有点猥琐。

　　“蛮牛，你太让我失望了。你不知道，为了救你，我们花费了很大的代价。你看，我都受伤了。妈的，你在干嘛？瞧你做的好事。老实交代，你在这里跟这个女子外，还有其他女子吗？”龙傲摇头叹道，心中却在偷笑。

　　“龙哥，你说哪里话。你怎么可能受伤呢，我呢，只与这个女子发生了关系。其实也不是我的错，是她先勾引我的。”蛮牛眨着眼睛笑道，说起谎话来面不红心不跳。

　　“哈哈，是吗？你这个混蛋，快老实交代，到底与几个女子发生了关系。不说是吧！好，那我现在就阉割了你，看你以后如何传宗接代。”龙傲冷笑道，面上丝毫看不出是在开玩笑。


第249章 

　　蛮牛一愣，见龙傲眼神冰冷，心中不由一愣，“天啦，龙哥说话向来都会实践，莫非他真要阉割我？”

　　“哼！”

　　剑光一闪，龙傲手中飞剑闪着冷光，而龙傲的表情更是冷酷。

　　“啊，我怎么成了龙哥的敌人了，要命啊！”蛮牛惊叫道。

　　“龙哥，别阉割我。我说，我坦白，我老实交代。”

　　“嗯，小声点，别让柳青听到了。”龙傲悄声说道。

　　“我其实，与那白衣，紫衣，黑衣，青衣，还有那血衣都发生过关系了。”蛮牛老实承认道。

　　“什么，你……兄弟，你真牛啊！竟然连那强势的血衣都上了！”龙傲不仅没有生气，反而狂笑起来。

　　“龙哥，你居然骗我！”蛮牛望着龙傲狂笑，这才知道龙傲是在开玩笑，不过这玩笑开的也太像真的了。

　　龙傲手中泛过青芒，轻轻的在蛮牛肩膀上一拍，蛮牛体内被封闭的穴道立刻全部被解开。

　　“蛮牛，你小子这次运气好，下次可没这么幸运了。”

　　龙傲微笑道，双手抓住蛮牛的肩膀，随意的往外一扯。

　　“轰！”

　　对于龙傲来说，那墙壁上的铁链就如同纸糊的，一下就将蛮牛连着铁链拉下，半边石壁也轰然倒下。

　　龙傲手中剑光闪耀，一阵阵青光将蛮牛包围，眨眼间的功夫，蛮牛只觉得全身一松，身上的铁链断成一截一截的，终于完全自由了。

　　“快将你的衣服穿上。”龙傲忍不住赏了蛮牛一个暴栗。

　　“这小子虽然眼前性福，但是他身上伤痕累累，想必因为我吃了不少苦头，还是不要太难为他了。”龙傲心中暗想。

　　穿上衣服后，蛮牛仍然看上去比较糟蹋。

　　“嘿嘿，龙哥，你不会怪我吧！”蛮牛献媚般的笑道，对于龙傲，心中是有着深深的畏惧的。

　　“蛮牛，你的实力不行啊，怎么现在才炼气期九级，真是太让我失望了。你瞧，柳青都达到炼气期八级了，你这实力，进步实在太慢。”龙傲拍着蛮牛的肩膀笑道。

　　“唉，龙哥，你不知道，我已经很努力了，奈何天赋没你好，能够达到炼气期九级，我已经很满足了。”蛮牛苦笑道，以龙傲刚才那随意将自己救下的实力，更不知道他达到什么实力了。

　　柳青与那白衣依然在战斗，二人实力相差无几，短期内还真无法分出胜负。

　　“黑衣，过来。”

　　龙傲命令道，那黑衣立刻冲了进来。

　　“龙少，人已经让你救了，请你一定要答应之前的承诺。”黑衣咬牙说道，面上一片死灰，显然已经做好了必死的准备。

　　不多久，罗玉与黑猴也冲了进来，当看到白衣时，罗玉被吓的一惊，眼珠子都快瞪出来了，这个女人，竟然没穿衣服打斗。

　　“龙少，我要看到血主平安离去，请你成全我的这个要求。只要血主平安无事，我这条命就是你的。”黑衣突然跪倒在地，流着泪说道。

　　“蛮牛，你和这黑衣有一腿吧？”龙傲笑着问道。

　　蛮牛不解龙傲意思，闻言还是点头，看着跪倒在地的黑衣，心中不由有点同情，几天前，这个女人还和自己鱼水之欢，看到她现在的惨象，如果说没有同情心倒是不可能。

　　“黑衣，你的命，我不要。如果我这次放那血衣一命，你以后就伺候蛮牛吧！”龙傲淡淡的笑道。

　　“龙哥！”

　　蛮牛身体一颤，没想到龙傲竟然将这黑衣许给自己，心中顿时升起那种浓浓的感激，可是他知道，如果对龙傲说谢谢，恐怕会惹怒他发飙，当下重重的点头。

　　“唉！这个叫白衣的当真是恬不知耻啊！”龙傲叹道，一眼望过去，便看到一团肉在那里颤动着。

　　“师傅，外面的囚犯已经全部释放。”罗玉抱拳说道。

　　蛮牛眼中闪过惊讶之色，“龙哥，你什么时候收徒弟了？罗玉，你得叫我师叔了，哈哈！”

　　“师傅是一年前收弟子为徒的，蛮师叔！”罗玉温谦的笑道，很自然的叫了一声师叔。

　　“哈哈，龙哥，恭喜收徒！”蛮牛兴奋的说道。

　　“蛮牛，你别得意，最好抓紧时间修炼，说不定过几年，你连我徒弟都打不过，哈哈！”

　　龙傲笑道，如果蛮牛不努力，以罗玉的天赋，还真有可能超过蛮牛的实力。

　　“你们这群大胆之人，还不投降，待血主回来，你们都会死无葬身之地。”

　　白衣越打越是心惊，忍不住大吼道。

　　“什么？”龙傲等人同时一惊，这个女子当真是嚣张的没边了，这个情况下竟然还敢口出狂言。

　　“闭嘴！”柳青大怒，剑法越发凌厉，杀的那白衣连连后退。

　　突然，白衣眼中闪过一丝狡黠，剑光突然一闪，猛的暴起，直刺柳青心脏。

　　“原来她一直隐藏实力了。”柳青心中大惊，想躲都来不及，毕竟双方还是差着一个级别。

　　“啊！”蛮牛，罗玉等人纷纷惊呼出声。

　　“和你拼了！”柳青剑光一闪，不但不防守，反而朝对方身体刺去。

　　“你根本没实力和我拼。”

　　白衣冷笑道，左手一挥，一个青色盾牌已经挡住了柳青的那一剑。

　　“不好。”柳青心中一慌，立刻收剑抵挡对方的进攻，可是心中却知道，已然太迟了。

　　“去死吧！”白衣狞笑着，眼中闪过寒芒，这一击可是等待良久才有的机会。

　　龙傲眼中厉芒闪烁，望着那白衣就如同望着死人一样，真没想到在这个情况下，她竟然敢玩阴的，敢伤害自己的女人。

　　白影一晃，正在柳青觉得必然要受伤之时，龙傲突然出现在自己面前。

　　“你怎么这么快！”白衣正要去刺杀柳青，却发现一个英俊的男人站在了自己面前，当下心中一狠，剑光闪电般的朝着龙傲刺去。

　　“龙傲，小心！”柳青关切的叫道。

　　龙傲冷笑一声，并不躲闪，反而伸出右手，朝着那剑芒抓去。

　　“哼，竟然敢单手抓我的剑芒，当真找死！”

　　白衣面色露出一丝狠厉，大喝一声，剑光猛的朝龙傲刺去。

　　黑猴发出吱吱的笑声，那个女子简直就是找死，以龙傲的实力，单手抓她剑芒根本就没有问题。

　　嘭的一声，龙傲右手二指竟然牢牢的夹住了白衣的飞剑，面色挂着邪魅的笑意，戏谑的眼神望着白衣。

　　“怎么可能！”白衣愣住了，右手用力一拔，飞剑依然是纹丝不动。

　　所有人也都愣住了，龙傲以二根手指轻轻的夹住白衣的飞剑，而白衣则无论如何也抽不动飞剑分毫。

　　“你……你快放手！”白衣脸涨的通红，愤怒的吼道。


第250章 

　　“你这女子，不知好歹，我看你还是死了比较好！”一声冷喝传来，白衣只觉得眼前的人影一闪，一股巨力卡在自己脖子上，嘭，白衣左手的防御盾重重的摔在地上。

　　“你……”白衣只觉的喉咙处传来难以忍受的痛楚，身体渐渐的离开了地面，那只大手竟然掐着自己的喉咙举向空中。

　　“你什么你！恬不知耻的家伙，去死吧！”

　　龙傲手臂用力的摆动起来，白衣只剩下呻吟的份，根本无法反抗也无从反抗。

　　“轰隆！”

　　白衣的身体猛的砸向了坚固的石壁，也许是龙傲用力太大的缘故，白衣的头颅竟然砸在石壁中，身子则悬在外面。

　　“救命啊！”

　　白衣心中彻底恐惧了，可是发出的呼救声，外面的人根本听不到，而就算他们听到，也不会救自己。

　　白衣的双手用力的挥舞着，双腿悬在空中蹬踏，由于双腿大张，从其他角度看过去，更加不雅观。

　　“白衣！”黑衣苦笑着念叨，只能够默默的为她祈祷。

　　“死有余辜！”柳青冷哼道，一手捂住了龙傲的眼睛，不让龙傲去看白衣的身体。

　　蛮牛默默的转过头去，摇摇头，要杀就杀吧，反正对那女子除了那个方面外，还真无任何好感。

　　“青儿，别闹了，我转过身还不行吗？”

　　龙傲笑着打趣道，紧紧的握住了柳青的小手。

　　一道道鲜血沿着石壁缓缓的流了出来，白衣已经重伤，一时之间也没法死去，鲜血顺着那个洞口缓缓渗出，当着是求生不得求死不能。

　　“我为什么不投降，为什么不投降，血主为什么不来救我？”

　　白衣心中痛苦的想道，当真是又悔恨又愤怒，其中还夹杂着浓浓的恐惧。

　　“主人，那个血衣朝你的位置冲过来了。”雪域蜘蛛的声音响起。

　　“很好，辛苦你了。”龙傲微微一笑，明亮的眼眸望向了门外，果然，一道黑影正迅速的朝这边奔来。

　　血衣心中愤怒的无法形容，无论如何也摆脱不了那雪域蜘蛛的追踪，好容易逃到这处山洞，却发现所有关押的修仙者全部被放跑了，当下立刻朝关押蛮牛的地方飞速冲去。

　　如果抢在龙傲之前找到蛮牛，也许自己还有扳回一局的希望，然而，远远的望着那一群人，血衣身形突然停滞住了，愣愣的不敢相信龙傲等人竟然就在眼前。

　　而蛮牛正完好无损的站在龙傲身边，看着自己，他竟然笑了。

　　“怎么可能，你们怎么可能这么快寻到这里？”血衣停下脚步，怒不可竭的问道。

　　“血衣，别来无恙吧！呵呵，既然来了，就别走了。”龙傲冷笑道。

　　“你休想留下我，难道以为我不会逃吗？”血衣恨恨的说道。

　　“嗖！”

　　地面一声暴响，雪域蜘蛛已然出现在血衣身后，冰冷的眼神正望着血衣。

　　血衣只觉得背脊处一阵发凉，眼前的龙傲太可怕了，竟然将自己算计到这个份上。

　　没错，她表面上放走自己，实际上用那灵兽跟踪自己，然后算准自己会绕道而行，提前一步营救蛮牛，这样一来，自己冲过来，大势已去，正好被他和那灵兽雪域蜘蛛合围。

　　“该死！”

　　一眼望到正在墙壁上挣扎的白衣，那赤裸的身体正不甘心的蠕动，血衣脸色更寒，心中的杀意源源不断的爆发出来。

　　“嗖！”

　　血衣手中匕首猛的朝房中射去，而龙傲却是微微一笑，根本没想到躲避，单单从血衣的眼神中，便知道她的目标是谁。

　　“血主来救我了。”白衣心中一阵激动，只觉得后背一股巨力袭来，心脏似乎要跳出胸膛了。

　　“她原来不是救我，而是送我上路的。”

　　白衣心中悲哀的闪过这个念头，终于无法在思考了，露在外面的身体微微颤动，接着便趋于平静。

　　白衣死了，死于血衣之手。

　　“白衣，你就安心上路吧！我一定会为你报仇的。”血衣心中愤怒的吼道，殊不知，白衣正是她自己亲手杀死的。

　　“嗖！”又是一道白芒闪过。

　　黑衣突然泪流满面，望着血衣挥出的白芒，心中明白，这第二道暗器便是取自己性命的。

　　“血主，对不起！黑衣以后没法伺候你了。”

　　黑衣痛苦的说道，缓缓的闭上了眼睛，闭目等死的感觉是如此的难受，等待良久，自己却依然没有死亡。

　　“你为何要阻止我杀自己手下？”

　　血衣恨恨的说道，在杀黑衣时，那暗器却被龙傲接住。

　　龙傲心中暗笑，早在血衣第二道暗器发出时，便已经知道是来杀黑衣的，当即接下暗器，救了黑衣一命。

　　“血衣，黑衣已经被你杀了一次，她现在的命是我的。所以，她的命由我来做主。”龙傲笑道。

　　“哼，黑衣，你个贱人，你对得起我吗？你为什么带他们来这里，为什么要这样背叛我？”

　　血衣能够忍受四衣的死亡，却无法在心中忍受她们的背叛，尤其是最善良的黑衣，她竟然背叛自己。

　　“血主，我没有背叛你。我是想救你，龙少已经答应了我，他不会杀你。如果我不这样做，我担心你会死，我不想你死。”黑衣跪倒在地，低低的哭诉。

　　血衣一愣，脑海中想着当时的画面，想必黑衣也是走投无路下才带他们前来。何况，以自己的智慧都被龙傲算的死死的，黑衣又怎么能够是他的对手呢。

　　“龙傲，他还是人吗？为何会这么聪明，到底还有什么事情是他没算到的？”血衣心中虽怒，但是却更是惊恐，面前那个笑吟吟的年轻人，他当真是恐怖之极，与他做对手，自己似乎还是不够资格。

　　“血衣，你是识时务投降呢，还是拼杀反抗。我答应过黑衣，如果你投降，我会饶你一命。”

　　龙傲邪魅的笑道，条件是投降才会饶血衣一命，而不是放她离开。

　　黑衣一愣，已然听出龙傲的话面意思，却只有苦笑，反正是饶血主一命，至于离开不离开，自己当时还真的没说清楚。

　　“傻啊，黑衣，你被他忽悠了。”血衣郁闷的说道。

　　“龙傲，你真的是个狠人，是我血衣见过最精明的狠角色。”血衣颓然叹道。

　　“血衣，你也是个狠角色，但是我会比你更狠。你在行动之前最好想清楚一点，如果你敢放肆，我当真会杀你。”

　　龙傲语气严厉起来，冰冷的杀意蔓延出来，血衣不由握紧了手中的剑，心中压力大增。

　　血衣，筑基后期的高手，在场的除了龙傲与雪域蜘蛛，其他人根本不是她的对手。


第251章 

　　龙傲傲然的立在哪里，平静的望着血衣，此次此刻，她只有二条路可以选择，一是投降，彻底的投降，二是战斗，并无多少胜算的战斗。

　　蛮牛心中突然有点紧张，望着那个脸色铁青的血衣，心中有一丝不忍，这几个女子中，无疑这个血衣给自己的印象最深，不知从何时起，自己已经喜欢看到她，喜欢看到她那冷酷的面容。

　　柳青与罗玉只是冷冷的看着血衣，对她并无什么坏感，只是因为她是对手，与龙傲站在了对立面，那就是敌人。而那白衣则不同，恬不知耻的人，就算死了也是活该。

　　龙傲眼中的余光清晰的捕捉到了众人的神情，当看到蛮牛的眼神时，心中一颤，难道这蛮牛竟然爱上那血衣了不成？

　　血衣一句话也不说，沉默的望着前面每一个人，最后眼神停留在龙傲身上，龙傲的面色是那么平静，面容上还挂着一丝淡淡的笑意，可谁又能够想到，就是这个少年，一天之间，让自己几乎一无所有。

　　“我血衣怎么也是一代强者，在我的生命中没有投降，要么战死，然而，就算死也不会让对方好过。”

　　血衣握剑的右手微微的颤动着，目光一转，竟然望向了蛮牛。

　　一切事情都是由这个男人引发的，如果不是他，三衣何至于死！如果不是他，黑衣岂会背叛自己！

　　蛮牛心中不忍，刚好一抬头，正望着血衣那双明媚的眼睛，双目相交，蛮牛与血衣同时身体一颤，似乎在短短的时间里读懂了对方的心思。

　　“如果她能够投降，龙哥一定不会杀她。”蛮牛心中突然强烈的希望血衣投降。

　　“这个男人，当真是喜欢我吗？自己的第一次给了他，他到底当自己是什么样的人？”

　　血衣这个时候突然发现心中有丝不舍，这丝不舍竟然是对方阵营中的人。

　　“蛮牛，好好保重，祝福你以后会有更好的生活。”血衣突然颤声说道，双唇紧抿，一丝鲜血沿着嘴角涌了出来。

　　“不要，血衣，你不要死！”

　　蛮牛突然叫道，如果不是被柳青拉住了，差点都冲动的冲过去了。

　　“蛮牛，你是我第一次喜欢的男人，在大战之前，我想你抱我一下。”血衣突然露出凄美的笑意。

　　“搞什么鬼，难道这血衣想以此来将蛮牛捉为人质，然后要挟我不成？”

　　龙傲心中一动，想不到这血衣此时还在想着这些下三滥的手段。

　　蛮牛的理智告诉自己，面前的血衣是骗自己的，但是望着微笑的血衣，突然有一种无法名状的感觉在自己心中涌动。

　　“龙哥，我想过去与她道别，请你别拦着我！”

　　蛮牛突然说道。

　　“蛮牛，你别冲动，千万别中了对方的诡计。”柳青急了，一把拽住蛮牛的袖子。

　　“血衣，你会骗我吗？”蛮牛却似乎浑然不觉，望着血衣，平静的问道。

　　“从这一刻起，我不会骗你。”血衣微笑的说道，眼眶竟然润湿了。

　　“青姐，放开我。”蛮牛似乎已经决定了，鼓足勇气说道。

　　“啊，你真要过去？”柳青颤然说道，轻轻的松开了手。

　　“蛮师叔，你是怎么了。如果你想拥抱她，等师傅擒下她后，你可以拥抱个够。”罗玉劝道。

　　“我就要现在过去，我，因为我发现自己喜欢她。从来没有一个女子可以如此折磨我的心，我一直逢场作戏，可这次却是真的，我对她有感觉。”蛮牛似乎压抑了很久似的，大吼道。

　　龙傲微微一笑，死死的盯着那血衣的眼睛，却看不出任何虚伪的神情，看来这二人还真有可能产生了真挚的感情。

　　“龙哥，对不起，我会过去，如果她要用我的生命要挟你，你不必理会，如果能死在她手中，我也不后悔。”蛮牛对着龙傲说道，心中却是忐忑不安。

　　“没事，是兄弟就不要说对不起。去吧，或许这是一次很好的机会，发挥你男人的魅力吧，去征服那个女人。”龙傲不仅不生气，反而笑道。

　　“傲，你怎么可以放他过去？”柳青依然担心蛮牛的安危。

　　“青儿，别担心，我跟你保证蛮牛的安全。我能够从她手中救下蛮牛一次，就有把握救下第二次。”龙傲似乎看透了一切，非常平静的说道。

　　蛮牛心中无比感激龙傲，望着那血衣，一步一步缓缓朝她走去。

　　血衣没想到自己随意的一句话，那蛮牛真的抛弃一切，冒着生命危险朝自己走来，每一步都似乎踩在了血衣心灵最深处。

　　蛮牛披散着长发，面上挂着淡淡的笑意，一双眼睛狂热的盯着血衣，每一步都走的非常稳。

　　泪水无声的从血衣眼角滑落，这个看着很色，很坏的男人却真的走过来了，此时的他，身形是那么高大，那原本不帅的面容此时似乎帅了很多。

　　“情人眼里出西施，难道这二人真的有情况，不过，看他们二人的模样，倒是十分般配。只是，如果与那血衣在一起，只怕蛮牛以后的日子不好过了。”龙傲心中笑道，看那血衣的神情，不可能是耍诈，蛮牛的处境并不危险。

　　“血衣，我来了。”蛮牛惨然一笑，张开了强壮有力的双臂。

　　“嗯！”血衣脸上的泪水迅速的滴落下来，剑光一颤，血红的飞剑依然架上蛮牛的脖子。

　　蛮牛苦笑一声，脸上露出痛苦的神情，似乎早有预料，“血衣，还没拥抱呢，你难道想拥抱一具冰冷的尸体吗？”

　　“蛮牛！”柳青惊叫道，几乎就要冲过去，却被龙傲拉住了。

　　罗玉则摇着头，心中暗骂这个女人太过狠心，而蛮牛又太过痴情。

　　雪域蜘蛛似乎愣住了，定定的望着二人，心中却已然体验到了一丝感动，然而，毕竟没有经历过爱情，雪域蜘蛛依旧不懂二人为何这般闹的死去活来。

　　血色剑光悬在蛮牛脖子上，血衣泪水几乎喷涌而出，而蛮牛却是一脸的平静，微笑的望着血衣。

　　龙傲握紧柳青的小手，微笑的望着蛮牛和血衣，虽然血色飞剑架在蛮牛脖子上，但是龙傲却并不担心蛮牛的安危。

　　“那血衣只怕真爱上蛮牛了，看来，蛮牛这小子艳福不浅。”龙傲心中想到，静静的静关事态发展，心中有着些许期待。

　　血色剑光悬在蛮牛脖子上，随着血衣身体的抽搐，锋利的剑光已然划开了蛮牛的脖子，殷红的血迹沿着血色飞剑，缓缓的渗透出来。

　　“来吧！先拥抱后再杀我吧！”

　　蛮牛一脸的平静，似乎根本没将脖子处的飞剑放在眼里，脚下缓缓的踏出一步。


第252章 

　　“啊！”血衣惊恐的后退，血色飞剑立刻垂了下来。

　　“血衣。”

　　蛮牛趁机微笑着一把抱住血衣，而血衣也没有拒绝，只是身体却颤抖的厉害。

　　“血衣，别哭了！我不希望你被龙哥杀死。”

　　蛮牛粗糙的大手抚去血衣脸上的泪痕，而血衣终于笑了，笑的让蛮牛心都快碎掉了。

　　“蛮牛！”

　　二人紧紧的抱在一起，血衣双脚已经离开了地面，任凭蛮牛抱在怀中。

　　“好！”龙傲大喝一声，双手啪啪的鼓掌道。

　　其他人一愣，也学着龙傲的样子抚掌。

　　黑猴的掌声最响亮，二双巨大的手掌猛烈的拍打着，雪域蜘蛛也不甘示弱，十八条长腿同时敲击这地面，地面哪里经受得起她的击打，地面纷纷碎裂开来。

　　良久，二人终于缓缓分开，血衣的脸涨红了，笑的羞怯，竟然如同一个小女人似的。

　　“血衣，你投降吧！我保证龙哥不会杀你，以后你跟着我吧！我们一起开心的生活下去。”蛮牛自信的笑道，笑容让血衣感动莫名。

　　“你可以回去了！”血衣突然冰冷的说道，一把推开蛮牛。

　　蛮牛自然用力的抱住，但是血衣可是筑基期后期的实力，蛮牛终于还是被她推开。

　　剑光一闪，剑尖直指蛮牛，“你别过来，否则我真会杀了你。”血衣冰冷的说道。

　　蛮牛心中一惊，不进不退，楞在原地，望着血衣那冷酷的面容，此时如果上前，她还真有可能狠下杀手，蛮牛自然不会傻到这种地步。

　　“血衣，你当真要与龙哥一战？”蛮牛苦笑道。

　　“是！蛮牛，谢谢你，你可以退后了，希望我死后，你不要伤心。”

　　血衣冷笑道，右手牢牢的抓住了飞剑，强大的气势散发出来，蛮牛身不由己的连连后退。

　　“既然你要寻死，那就别怪我不客气了。”龙傲大踏步走出，手中的剑光闪着冰冷的寒意。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛也不甘示弱的叫道，身形瞬间放大几倍，依然进入战斗状态。

　　“龙傲，你敢和我一对一的战斗吗？”血衣突然冷冷的说道。

　　“有何不敢？不过，一对一赢了有什么好处？”龙傲狡黠的笑道。

　　“如果我赢了，我要带蛮牛走，你不许阻拦。”

　　血衣知道如果对上龙傲与雪域蜘蛛二个，自己必输无疑，而对上龙傲，自己则有一半以上的胜算。如果能够通过打赌的形式，自己有可能全身而退，甚至可以带走蛮牛。

　　“什么，你竟然拿我打赌？”蛮牛大惊道，满脸郁闷的神色。

　　“主人，你单挑她，有把握吗？”雪域蜘蛛疑惑的问道。

　　“蜘蛛妹妹，你居然不相信我的实力，等下你就知道了，要打败她，我有很多方法，哈哈！”龙傲不满的瞪了雪域蜘蛛一眼。

　　“龙哥，你决定吧，千万别将我给输了。”蛮牛苦笑道，纵然对那血衣有好感，但是要背叛龙傲一方，这却是无论如何都不可能的。

　　“好，血衣！我答应你，我们一对一的战斗。如果你赢了，你可以带走蛮牛！如果你输了呢？”龙傲心中一动，已然有了主意。

　　“如果我输了，任凭处置，从此以后，世上再无血衣这个人。”血衣咬牙说道。

　　龙傲眼中闪过一道狡黠之意，“如果你输了，你还会找我报仇吗？这个得先说清楚了。”

　　血衣略微一犹豫，说道：“如果我赢了，我们的仇恨依然会继续，不排除以后我会杀了你。如果我输给了你，那么我不会再找你报仇，而我的生命任凭你处置。”

　　“好，你的命，我要了！”龙傲冷笑道，手中的飞剑颤抖着，似乎已经迫不及待的想要战斗了。

　　“来吧！用实力说话吧！”血衣面色冷厉的说道，手中的剑光闪着火红的光芒。

　　龙傲环顾四周，空间太过狭窄，当即说道：“为了公平起见，我们就到山洞外面战斗，无论你使出什么手段，我都接下了，我会让你输的心服口服。”

　　众人站在一边，龙傲与血衣已经升上了天空。

　　“杀！”血衣厉喝一声，人剑合一，剑光瞬间将龙傲笼罩。

　　“来得好！”

　　龙傲微微一笑，轻松的舞出一片剑光。

　　双方在空中闪电般的交手，以快打快，眨眼间便各自攻出数十招。

　　“你就这么点实力，还想赢我？”

　　龙傲根本未用全力，一元剑法霸道无比，实力相同情况下，就算再来一个血衣，剑法上照样不是自己的对手。

　　血衣心中大惊，没想到自己全力出手，竟然完全不是对手，龙傲使出的剑法太厉害了，这样打下去，根本不可能获胜。

　　“吃我几剑！”

　　龙傲突然笑道，剑光眨眼间便刺向血衣，速度快的血衣只能够举剑抵挡。

　　双剑相交，爆发出阵阵火花，顷刻之间，只听到一声惨哼，血衣身形被击飞出去，而龙傲依旧立在原地，并无乘机追杀。

　　“他和我一样的阶段，为何战斗力却如此之强！难道我又被他算计了？”

　　血衣惊恐的从地上爬起，头发散乱，一手捂住胸口，忍不住一口殷红的鲜血喷了出来，眼神中满是惊骇之色。

　　“不，我不能够输！剑法比不过，法宝未必比他差！”血衣心中暗道。

　　“束妖镜！”血衣右手往空中一抛，一面镜子立刻飞上了天空。

　　束妖镜散发这银色光芒，突然间在空中暴涨，直到三丈之高，这才猛的袭向龙傲。

　　束妖镜为中级下品法宝，血衣全力催动下，束妖镜整个镜面猛然间罩向龙傲，镜面散发出庞大的灵力威压，银芒闪烁，血衣面无表情的祭出束妖镜攻击龙傲。

　　感受到迎面而来的强大气息，龙傲将飞剑平举胸前，冷笑的盯着那束妖镜。

　　“什么，难道他想凭借本身实力破除法宝攻击？”血衣一愣，要知道使用束妖镜发出攻击，实力最少提高三倍，难道龙傲当真敢凭借自身实力硬拼不成？

　　压力越来越大，束妖镜已经飞上了龙傲头顶之上，整个攻击的镜面朝着龙傲缓缓逼近。

　　“破！”

　　龙傲面色平静，突然双手握住飞剑，猛然间暴喝一声，飞剑化为一道青芒，闪电般的击向那束妖镜。

　　血衣身形一震，感觉到龙傲的飞剑狠狠的撞击在束妖镜上，当即喷出一口鲜血。

　　“咦！”龙傲身形在空中一滞，剑光与那镜面狠命的碰在一处，只听得微小的碎裂声传来，那束妖镜竟然仅仅只是出现了裂缝。

　　“轰隆”

　　拿飞剑硬拼法宝，如果没有一定的实力，立马便是剑毁人亡的下场！


第253章 

　　龙傲只觉得一道无法形容的剑气从镜面上散发出来，立刻一瞬间击出几剑，然而那束妖镜的威力之大，就算龙傲全力施为之下，也只是勉强挡住了那道剑气，身形却被压迫的下落数十丈。

　　血衣总算松了一口气，然而，束妖镜已经出现裂缝，龙傲的一剑之威竟然差点毁掉自己这件法宝。

　　“给老子破！”

　　龙傲心中憋了一口气，竟然被这小小法宝逼的后退，当下再次提气，全力的一剑，毫无保留的劈向那束妖镜。

　　“来吧！和你拼了！”血衣一咬牙，双手打出数道法诀，束妖镜再次银芒闪烁。

　　“破！”

　　龙傲全力的一招，只觉得这是自己有史以来最强悍的一招，剑光冒出三丈之长的青芒。

　　“轰隆。”

　　剑光终于迎上了束妖镜，发出一阵巨响。

　　“砰砰！”

　　剑光击得那束妖镜不断震荡着，那镜面突然完全碎裂，大团大团的镜面炸裂开来。

　　“哼！”

　　龙傲不退反进，剑光劈破了束妖镜，整个人与剑光合为一体，嗖的一声从那束妖镜中穿出。

　　“啊！”

　　血衣颤抖着连连后退，法宝被龙傲毁坏，由于是滴血认主的法宝，所以法宝被毁后，引起反噬，血衣只觉得气血上涌，嘴角的血不断的涌出，整个人呆呆的望着空中的龙傲。

　　束妖镜在炸裂后，慢慢的朝地下跌落，而龙傲却是微笑的望着血衣，“你也尝尝我的法宝威力吧！”

　　“还魂铃！”

　　在龙傲取出还魂铃后，血衣忍不住惊恐的叫了出来，传说中还魂灵可是中级上品法宝，威力无穷，怎么可能会在他的手中？

　　血衣大为紧张，幌金绳已然握在手中，身体微微的颤抖着，心中明白，自己太小看了这龙傲，剑法不敌他，法宝也被他所毁，看来自己是要输了，而去输的很惨。

　　“金鳞战甲！”

　　龙傲召唤出战甲，手握还魂铃，微笑的看着血衣，血衣脸上一片死灰之色，龙傲身着战甲，自己的法宝根本不可能对他造成任何伤害，而他不仅是个人实力，还是法宝都可以伤害自己。

　　“投降吗？”龙傲冷笑道。

　　血衣知道这个时候根本没得打了，但是心中的崛强让她反而咬牙支撑，“来吧，有本事就打败我吧！我是不会投降的。”

　　“哼，自找罪受！”

　　龙傲手中还魂铃摇晃起来，直接使用音波锁定血衣，然后进行攻击。

　　“啊！”血衣痛苦的抱住了头，以龙傲筑基后期的实力催动那还魂铃，威力自然不可与炼气期时同日而语。

　　还魂铃只所以是中级上品法宝，是因为对于同级别高手而言，一旦使用还魂铃，对手根本就是无计可施，逃的慢了必死无疑。

　　龙傲身形缓缓降落地面，一边摇着还魂铃，一边冲着蛮牛做鬼脸。

　　“唉！这丫头性子太崛，典型的不见棺材不掉泪！”蛮牛叹道，心中虽有不忍，但是却明白不这样，她不可能会认输。

　　血衣只觉得自己深入迷宫，无数的仇人在脑海中涌现，渐渐的眼前出现了幻想，蛮牛，青衣，紫衣，黑衣，白衣出现在不远处。

　　“血主，恭迎您回家！”

　　“四衣！”血衣突然大吼着，挣扎的朝前走去，然而，那幻想突然又消失了，接着在更远方出现。

　　“血衣！”龙傲已经走近，然而血衣却将他看成了黑衣。

　　“啪！”

　　龙傲甩手就是一耳光，血衣摇摇晃晃的倒在地上，心中却在郁闷，为何黑衣胆子这么大了，竟然敢打自己。

　　龙傲继续摇着还魂铃，血衣抱紧头，在地上疯狂的打滚，这情形，看的周围其他人都有些不忍，然而却明白，这是血衣自找的。

　　“投降吗，血衣！”龙傲微笑的问道。

　　“不，绝不投降。”血衣刚说完，龙傲已经又是一耳光打过去，继续摇动还魂铃。

　　血衣嘴角全是鲜血，一旦龙傲摇起还魂铃，立刻又痛苦的在地上滚动，那种痛苦，龙傲是知道的，生不如死，还真不相信这个血衣可以忍受的住。

　　龙傲一把掐住血衣的脖子，另一只手摇动着还魂铃，一道道银芒朝血衣袭去，血衣痛嚎起来：“不要，不要啊！”

　　“龙哥，别弄死了！”蛮牛想了想，还是忍不住说道。

　　“你放心，死不了的。我帮你来调教她，我还不信，这妞真能够忍受还魂铃的痛苦。”龙傲冷笑道。

　　龙傲在血衣眼中如同恶魔一般，那个恶魔一边摇着铃铛，一边问自己投不投降，血衣的理智渐渐的丧失，无尽的痛楚差点让血衣再也无法忍受住。

　　龙傲并没有使用更强的威力攻击，将还魂铃的精神攻击控制在血衣可以保持清醒的状态下。

　　“投降不？”龙傲已经无数次问出这句话了，只是，这一次血衣终于屈服了，眼中看向龙傲的眼神尽是深深的畏惧。

　　血衣匍匐在地上，双手抓住长发，面色显得狰狞而扭曲，一望到龙傲手中的还魂铃，身体便不由自主的颤动起来。

　　当血衣说出投降的那一刻起，所有人都愣住了，她可是血衣，一个强势的女人，此时难道就这样就投降了？

　　“真的投降？”龙傲笑着问道。

　　“真的！”血衣唯恐龙傲使用还魂铃，惊恐的厮声吼道。

　　蛮牛心中一喜，血衣要是投降就太好了，这样龙哥也不需要杀她了，当下乐滋滋的奔过去，“龙哥，血衣已经投降了，你不要在难为她了吧，放过她吧！”

　　几人都围了过来，就连黑猴与雪域蜘蛛也奔过来凑热闹，看稀奇似的看着血衣。

　　“傲，你可真厉害，居然连血衣都服气了！”柳青笑道，心中为蛮牛高兴，自然是因为蛮牛喜欢这血衣。

　　“蛮牛，你个笨蛋，一边呆着去。这个血衣根本就不服气，你没见她眼中的怨恨眼神，说不定今天放了她，明天就来刺杀我。”龙傲似乎看穿了血衣的心思，而那血衣则是露出惊恐的眼神。

　　蛮牛仔细一看，果然，血衣狰狞的面色，眼神之中的怒意根本无从掩藏。

　　“血衣，你慢慢调整吧！我要你今天彻底服气，否则，你将一直痛苦下去。我不信，今天制不了你。”

　　龙傲邪魅的笑道，左手微微晃了一下还魂铃，那血衣立刻双手爆头，吓的瑟瑟发抖。

　　“恶魔，你是恶魔！”血衣声嘶力竭的吼道。

　　“老子就是恶魔，你才知道啊！”

　　龙傲面色一冷，还魂铃立刻在血衣耳边摇动起来。

　　“啊！”血衣惨叫着在地上滚动起来。

　　一个美丽而高贵的女子就这样众目睽睽下在地上打滚，血衣心中愤怒而无奈，仅有的理智被那无尽的痛苦所吞噬，痛，无法忍受的痛，恨，对龙傲深入骨髓的恨。


第254章 

　　种种情绪交加下，血衣抱着头，怒吼着：“龙傲，我会报仇，我要杀了你，一定要杀了你。”

　　“杀我，你做梦吧！”

　　龙傲左手摇动还魂铃的频率越来越快，血衣双手在头上抓住道道指痕，面容扭曲的不成人形，然而，口中却一直念叨着：“我要报仇，我要杀了你……”

　　“奶奶滴，不信治不了她。”

　　龙傲冷笑道，手中的还魂铃一刻也不停的摇动着。

　　“血主！血主！”

　　黑衣跪倒在地，痛苦的哀嚎着，看着血主这么难受，心如刀绞，“龙少，求求你放过血主吧！我愿意为她承担一切痛苦。”

　　“滚！”血衣恍惚中听到黑衣的话，怒吼一声。

　　龙傲对着黑衣微微一笑，原本是准备杀黑衣的，但是经过观察，这女子似乎与其他几个性格不同，倒不是那种无法驯服之人，现在看来，这女子甚至让龙傲心中暗自佩服。

　　“黑衣，有些事情，你决定不了。还魂铃的威力，你也一样受不了。你放心，我暂时不会杀她，如果他敢与我作对，我会让她生不如死。一个真正的敌人，不杀死，也得弄成神经病。”

　　龙傲虽然在笑，但是心里却已经打定了主意，对付血衣这种狠角色，就得用更狠的手段对付她。

　　“杀了我吧，杀了我吧！”

　　血衣痛的再也无法忍受，拼命嚎道，正在这时，龙傲却已经停止了还魂铃。

　　血衣睁开眼，望着正看着自己的几人，惨然一笑，自己落入如此地步，何等凄惨。

　　那些人看自己的眼神，同情，可怜，冷笑？血衣只觉得心中滴血般难受，众目睽睽下被龙傲如此折磨，所有的尊严被狠狠践踏，心中的恨意源源不断的爆发。

　　由于深深忌惮龙傲手中的还魂铃，血衣强行压住恨意，尽量面容平静，眼神温和的望向龙傲，还没开口，却听到龙傲的声音：“看来你还不服气，那就继续享受痛苦的滋味吧！”

　　“不要！啊！”血衣痛苦的趴伏在地上，那种非人能够忍受的痛苦，血衣心中的恨意竟然降低了不少。

　　至少十次以上，龙傲停下了调教，可那血衣的表现却依然无法让龙傲满意，于是继续调教。

　　血衣痛的已经没有力气了，面色竟然趋于平缓，什么尊严，什么仇恨，通通被还魂铃磨平了，看向龙傲的眼神除了恐惧外，别无其他感觉。

　　“龙傲，我服了，我怕了，不要折磨我了。”血衣平静的说道，心中不喜不怒。

　　“你算老几，我为什么要听你的？”龙傲说完后，还魂铃再次响起。

　　“你到底想要怎么样？不知道我已经做出让步了吗？”血衣心中在狂吼，可是那恶魔依然不放过自己。

　　“差不多了！”龙傲收起了还魂铃。

　　众人面色也是为之一松，那血衣发出的凄惨叫声持续了数个时辰，被她的哀嚎摧残了数个时辰，众人耳朵也扛不住了。

　　“啊，谢天谢地谢龙哥！血衣，你没事了，起来吧！”蛮牛惊喜道。

　　“蛮叔，师傅还没说完事呢，你别急啊！”罗玉笑道。

　　血衣脸上已经麻木了，毫无任何表情，眼神中也只剩了惊恐，见龙傲收起还魂铃，紧张的心终于放松下来，眼神中闪现一丝惊喜之色。

　　就在这时，龙傲突然露出冷酷的面容，剑光一闪，已然抵于血衣胸前，“在你身上浪费太多时间了，你告诉我，现在是想活下去，还是死亡？”

　　血衣一怔，经历了无数次的死去活来，面对龙傲的剑，血衣心中突然本能的害怕，那是一种心灵深处的恐惧，“我这是怎么了，我为什么会怕死，为什么会贪生！”

　　蛮牛瞪大了眼睛，这个时候却不敢劝龙傲，反正龙傲保证过不会杀死血衣，怎么威胁，怎么调教，由得他去做吧！

　　“生还是死？”龙傲冷笑道。

　　“生！”血衣说出这个字时，身体一颤。

　　龙傲剑光一闪，血衣的一缕青丝被斩断，在血衣的惊讶中，却见龙傲淡淡的说道：“你已经死了一次了，现在的这条命已经不属于血衣，如果你要活着，不要将自己当成血衣，明白吗？”

　　血衣缓缓从地上爬起，眼中已经毫无恨意，淡淡的回答道：“明白！”

　　“愿赌服输，这个道理，你也明白吧！你输了，你的命是我的了，不反对吧？”龙傲笑的很邪魅，如果能够收复这血衣，无形中增加一个强劲的打手，何乐而不为！

　　“我承认输了，现在，这条命是你的了，要杀要剐，悉听尊便！”血衣眼中隐隐闪过一丝悲哀。

　　“很好！你现在发个血誓吧！这样我就相信你！”

　　龙傲放松的笑道，而血衣略微犹豫后，立刻咬破手指，发出了一个修仙者最为歹毒的誓言，“我以后的命就是龙傲的，永远听命于他，永不仇恨他，永不背叛他，如有违反，任凭天打五雷轰顶，永无轮回之日。”

　　“好了，蛮牛，哥帮你调教好了她，以后就看你的了。”

　　龙傲笑了，蛮牛也笑了，众人都笑了，连黑衣也露出一丝喜色，唯独血衣没笑，心中只剩下浓浓的悲哀。

　　云梦城紫氏家族，紫家长老急成一团，没想到恶魔武者龙傲又杀回来了，更没想到连天机门的修仙者都无法对付他，紫家家主面色如死灰，怔怔的听着各位长老的意见，心中竟然没了主意。

　　“家主，如今之计，唯有继续寻求天机门庇护，否则，我们根本不是那龙傲的对手。”一名长老抚须说道。

　　“家主，万万不可啊！如今天机门损失惨重，恐怕他们不会为了我们紫家而与那龙傲死战，如果龙傲真的能够对抗修仙者，我们是万万不能再招惹他了。”另一名长老激动的说道。

　　“不如，一边寻求天机门帮助，探探口风，一边去联络那龙傲，向他赔礼道歉，这样岂不二全其美！”

　　话刚说出口，这个长老便觉察到周围鄙视的眼神。

　　“笨蛋，联络他，谁去，你去吗？怎么赔礼，他会接受吗？你这方法是找死之举，不说龙傲，如果被天机门知道了，岂不是自寻死路！”

　　云梦城家主心乱如麻，脸上阴晴不定，突然大吼道：“是谁联络天机门的，将他杀了。”

　　一名长老惊恐的连连求饶，然而，为了紫家安危，瞬间便被其他愤怒的长老杀死。

　　“各位长老，这也是无奈之举。我想好了，龙傲与那天机门相比，显然这龙傲更为可怕，随时都可以灭了我们紫家，为了紫家今后的生存，从此以后与那天机门一刀二断。”紫家家主终于做出了决定。


第255章 

　　龙傲微笑的望着远方紫家那些监视的弟子，心中冷笑，这紫家竟然敢于自己作对，当真是活的不耐烦了。

　　“龙哥，我是被紫家那卑鄙的家伙陷害的，如果被我找到他，我一定要亲手杀了他。”蛮牛望着紫家之人，心中突然怒了，那个紫宇的笑容浮现在面前。

　　“蛮牛，那个家伙已经被我杀了，你别激动了，紫家，小角色罢了，如果没有天机门，谅他们也不敢对付你。”龙傲笑道，看了一眼血衣，而血衣则立刻低下头，唯恐惹怒了龙傲。

　　“师傅，下一步该怎么办？”罗玉问道。

　　“莫急，兵来将挡，水来土掩！仇人嘛，不嫌多，他们会发现自己犯了多大的错误，一个个杀。”龙傲笑吟吟的说道，而那血衣身体则身不由主的微微一颤。

　　正当众人准备离开之时，远方突然奔过来一群人，人数足有数十人。

　　“咦，这紫家是不是活得不耐烦了，主动过来寻死？”龙傲喃喃说道。

　　“龙少！”一声洪亮的嗓音响起，众人为首一名老者急冲冲的奔了过来。

　　“龙少，小的知错了，不该任凭那天机门摆布，得罪了龙少，都是小的过错，求龙少原谅。”

　　堂堂紫家家主，竟然跪倒在龙傲面前，满脸的悔恨之意，身体微微抖动着，他也吃不准龙傲到底会饶了自己还是狠下杀手。

　　“龙少，饶命啊！”数十个武者顶峰的老者齐刷刷的跪在紫家家主身后，气势颇为壮观。

　　那些普通弟子见家主与长老都跪下了，也纷纷跪倒在地。

　　放眼望去，紫家所有人都跪倒在地，龙傲不由微微一愣，看来这紫家家主消息果然灵通，竟然这么快就做出了抉择。

　　紫家家主眼中余光看到了血衣，当即表情一滞，“哪个混蛋说血衣已经被龙傲杀了，该死的，竟然消息不属实。”

　　“哼！”血衣只是冷哼一声，却无半分言语，这个时候，血衣自然知道紫家已然准备背叛天机门。

　　“你就是紫家家主，我操！敢阴老子，你该死！”

　　蛮牛见那紫家家主，立刻怒从心起，狠狠的一脚将紫家家主踢翻在地。

　　“龙少饶命啊！”紫家家主知道踢自己的是蛮牛，而蛮牛的老大正是龙傲。

　　“饶命啊！”紫家所有长老都高声求饶。

　　龙傲面色一寒，强大的杀意涌现出来，眼神扫过这些长老，全场立刻鸦雀无声，无人敢再开口说话。

　　“本来该杀了你们全部，但是今天小爷心情不错，就先饶你们一死。全部跪着，三天三夜之内不许起来，如果有一人违反，紫家必灭！”

　　龙傲冷冷的说道，紫家长老立刻连连道喜，能够逃过一劫，不说是跪上三天，就是十天也愿意啊！

　　血衣望向龙傲的眼神有着一丝惊讶，想不到他居然对紫家有如此强的威慑力，这份实力，怕是天机门也无法办到吧！

　　“走，我们回聚英山庄。”龙傲微微一笑，当先朝前走去。

　　聚英山庄，龙傲等人突然从一个秘密通道中出现，当出现在比武场时，紫家几名长老立刻吓的差点跌坐在地。

　　“龙少！”

　　几名长老恭敬的说道，头皮发麻，生怕惹怒龙傲而导致灭顶之灾。

　　“你们给我听好了，守住门外，任何人不得放入，如果有修仙者敢闯，就说这里是天机门的地盘，敢闯进来就是和天机门作对。”

　　龙傲命令道，眼中闪过一丝神秘色彩。

　　“是，小的遵命！”紫家这几名长老立刻听命离去。

　　“他又在打什么主意，外面的那些家伙肯定得倒霉了，唉，与龙傲为敌真的不是明智选择！”血衣摇摇头，心中叹道。

　　赶走那紫家长老，龙傲望着血衣，心中突然有了主意，外面那些修仙门派这次根本不知道自己的实力，正好可以布下一个陷阱。

　　“龙哥，你刚才不是说外面还有不少仇人吗？张痕那小子也在，这次可不能够放过他！”蛮牛知道柳青曾因为张痕差点死亡，心中自然最恨张痕。

　　“哼，那小子，废人一个，迟早会被我杀死。只是外面还有三方势力，想要一口气吃掉，恐怕会有不少难度。不过，幸好有血衣在！”龙傲望着血衣笑了，而血衣则身体一震，很明显又要被龙傲算计了，心中不由一颤。

　　“哦，龙哥是要血衣去打头阵？”蛮牛似乎恍然大悟，微笑的望着血衣，毕竟血衣也是很厉害的修仙高手。

　　“怕不是这么简单吧！师傅的妙计实在是难以猜测。”

　　罗玉开口说道，心中期待着龙傲的计谋，肯定不会这么简单，现在派血衣出去，如果她趁机逃了呢！

　　“龙傲，你要我做什么？尽管说吧！”血衣冷冷的说道，反正已经被龙傲算计了，自己想逃都逃不掉。

　　“恩，我想起来了，你还不能够出面，还是黑衣去做吧！”龙傲笑的很神秘。

　　“黑衣，你去找到外面那些修仙者，就说血衣命令你求助，记得只邀请一方势力，带进聚英山庄，其他的事情，你就不用管了。”

　　众人恍然大悟，原来龙傲是想将那些修仙者分而击破，将他们一个个引入此地，这样他们进来后，出不去，才会发现对手是多么可怕！

　　“恩，明白了。血主的意思呢？”黑衣问道。

　　“以后不需要征询我的意见，一切龙少说了算！”血衣惨笑道，心中有着浓浓的失落感。

　　“很好！血衣，希望你遵守血誓，当然，若是你敢对抗我，你会死的很惨。”龙傲冷冷的说道，血衣不由一阵哆嗦，连连点头。

　　黑衣独自朝聚英山庄外走去，却不知，一道白光一闪，雪域蜘蛛已然偷偷的遁到了黑衣裙摆上。

　　“龙傲真是精明，竟然防备的这么严密！若是派我出去，他绝对不会相信吧！”血衣心中对龙傲越发恐惧，他实在不像是一个少年，反而像一个活了千年的老怪物一般。

　　黑衣出了聚英山庄，按照龙傲说的方法，随意朝着其中一个方向御剑缓缓飞行，龙傲说这样就可以找到外面的修仙者。

　　大约飞了半个时辰，正在黑衣等的焦急之时，前方突然出现二道身影挡住去路。

　　“阁下可是天机门之人？”其中一道身影冷冷说道。

　　黑衣心中一喜，“请问你们是什么人？”

　　“阁下还是下来说话吧！”一声浑厚的声音响起，黑衣这才发现下面还有修仙者，为首的竟然是个中年人。

　　“老夫灭苦真人，你可是天机门之人？”中年人拱手说道，语气还算客气。


第256章 

　　黑衣微一打量，与这个灭苦真人在聚英山庄有着一面之缘，如果没记错的话，正是长青帮帮主的师傅……此次是来找龙傲报杀徒之仇的。

　　雪域蜘蛛隐藏身上的灵气，钻进了黑衣裙中，静静的潜伏着。

　　“我正是天机门血主座下黑衣，此次前来能够遇到灭苦真人，实在太好了。”黑衣故作惊喜的说道。

　　“之前还赶我们走，现在怎么变了态度，莫非他们斗不过那个龙傲，找我求助不成？”灭苦真人心中疑惑，不解的问道：“黑衣，你有什么事？”

　　“前辈，我此次前来正是奉血主之命。原本血主是有把握对付龙傲一行人的，奈何突然出现一头厉害的灵兽，竟然拥有筑基后期的实力。血主已经缠住那灵兽，然而那龙傲则无人可以对付。天机门弟子纷纷战死，那龙傲竟然联合那雪域蜘蛛围攻血主，我全力突围下才逃到这里，就是为了求救。”黑衣苦笑的说道。

　　灭苦真人脸上浮现出一幅嘲讽的笑意，“天机门不是很厉害吗？怎么会对付不了区区龙傲加一只灵兽呢？”

　　“哈哈！”周围几人纷纷大笑起来，嘲讽天机门太过自大，竟然赶走了其他门派，却无法拿下龙傲。

　　“灭苦真人，这天机门这次可丢人了，真是太可笑了，竟然做出这等事情来。”一个黑袍人笑道，语气中有着浓浓的嘲讽之意。

　　“你们敢嘲讽我天机门，难道真当我天机门无人不成。现在开始，谁敢嘲笑天机门，将成为天机门永远的仇敌，不死不休！”黑衣沉着脸，咬牙说道。

　　“啊！”几人脸上的笑意突然僵固，黑衣这话说的太狠了，这些人立刻纷纷变色。

　　“黑衣，莫与我这些朋友介意，他们只是随便说笑罢了！天机门的厉害，大家都知道，这个，我们这些散修岂敢与天机门作对。”灭苦真人见黑衣动怒了，立刻劝道。

　　“看在你们快要死的份上，本小姐才懒得和你们计较！”黑衣心中暗想，不过却还是板着脸，做出一副余怒未消的表情。

　　“哼！既然你们对我天机门有成见，那我就先告辞了！”黑衣拱手说道，一转身，装作要离去。

　　几人立刻面面相觑，这样的罪一个强大的门派，显然不是几人的意思。

　　“黑衣，你不是要找帮手吗？如果不嫌弃的话，我们愿意助天机门一臂之力！”灭苦真人再也不敢嘲讽天机门。

　　“好，就原谅你们一次，希望你们不要在犯我天机门的忌讳！”黑衣冷冷的说道。

　　“姑娘放心，我等一定注意，不会再犯天机门忌讳。”灭苦真人等人纷纷保证道。

　　“你们什么实力？”黑衣问道。

　　“老夫筑基后期实力，这三位兄弟是我邀请来助拳的，实力也都是筑基期以上，那二位是我新收的弟子，只有炼气期实力。”灭苦真人笑道。

　　“都是筑基期的？”黑衣心中反被吓了一跳，怎么都看不出来，那灭苦真人竟然是筑基后期的实力。

　　“姑娘，既然血主派你出来求援，那么事不宜迟，我们立刻火速前往。”灭苦真人倒不是真的这么好心，却是担心龙傲这次逃跑了，下次就难以找到了。

　　黑衣心中冷笑，引着几人朝聚英山庄飞去。

　　“姑娘，事不宜迟，唯恐那龙傲逃了，我等先行一步。”

　　灭苦真人心中焦急，带着几名助拳的散修迅速的朝前方飞去，一下便将黑衣落在了后面。

　　“真没想到找死都还这么急的，不知这些人进去后发现是陷阱，表情会有多精彩？”黑衣面上浮现出一丝古怪的笑意，与灭苦真人那二个炼气期的弟子一道飞行。

　　“各位道友，待会我出手时，你们只需帮我围住那龙傲，以防他逃脱就行了。”灭苦真人商量道。

　　“放心好了，你既然请了我们，我们自会全力出手相助。”那名黑袍人笑道。

　　“灭苦真人，你无须担心，有我等三人在，那龙傲插翅难飞。”另一人劝道。

　　最后一人竟然是一个蒙面女子，闻言只是点头。

　　灭苦真人心下大定，终于抵达了聚英山庄上空。

　　张痕怨毒的眼神远远的盯着聚英山庄的方向，强烈的恨意让他的身体都颤抖起来，不知龙傲与那血衣之间的争斗如何了。

　　“希望你不要这么快就死，我会亲手杀死你的。”张痕喃喃说道。

　　玄空子远远的望着张痕，心中苦叹，这孩子当真是被仇恨蒙蔽了头脑，似乎生命中只剩下一件事，那就是杀死龙傲。

　　早在黑衣飞出时，玉清门便派人跟踪了，此时，跟踪之人也已经返回。

　　“禀告少主，那黑衣出来是代表天机门求救的，现在灭苦真人已经跟他们前去了。”来人禀报道。

　　“嘿嘿，果然不出我所料，那小子还真是命大。”张痕突然兴奋的说道，在他看来，龙傲只能够被他杀死才是天经地义的，其他任何人都不行。

　　“痕儿，不如我们一起去找山海门合计合计，共同寻找对付龙傲的方法！”玄空子笑道，因为与龙傲交过手，当然知道他有多难缠。

　　“哼，叫我少主！”张痕突然冷哼一声，眼中涌现出不满的目光。

　　玄空子一愣，自己的儿子一路上不是对自己很和气的吗？怎么一下子性格大变，居然要自己也叫他少主。

　　不过，玄空子面对张痕，总觉得愧疚很多，当下改口道：“是，少主！”

　　张痕望着玄空子，恨意在眼角凝聚，不过很快便消散不见，“师傅，这次对付龙傲，由我来全权指挥。凭借我们玉清门的实力，根本不需要联合任何人，我们一定可以杀死龙傲，夺取他的法宝。”

　　众人纷纷点头，这次玉清门出动的全是筑基期的高手，一共有十人之多，可谓是阵营豪华，如此实力，张痕当然无惧龙傲，更不屑与山海门联合。

　　正在这时，山海门一伙人却已经远远的飞来，为首的老者降落在玉清门众人身前数十丈距离处，朗声说道：“玉清门道友，老朽山海门单华，此次既然同为龙傲而来，那么敌人的敌人就是朋友，不知玉清门的道友可否与老朽互为盟友，一起对抗那龙傲。如果我们二派联合，就算是那天机门，咱们也可以无惧了。”

　　单华一方修仙者人数最多，竟然有接近三十个，筑基期的也有八人，实力倒也不弱。

　　玄空子本想说话，但是看到张痕阴沉的面容，还是选择闭上了嘴巴。

　　“山海门道友，我是玉清门少门主，你可以叫我少主！”张痕皮笑肉不笑的说道。


第257章 

　　此话一出口，山海门众人纷纷变色，就连那老者单华也收敛了笑意，面前这个玉清门的少主太霸道了，竟然要自己等人也叫他少主，真是欺人太甚！

　　“你是玉清门的少主，却不是我山海门的少主，阁下似乎不太愿意成为盟友，那就算了，先告辞了。”

　　单华可不愿意受玉清门的气，冷笑的说道。

　　“盟友？笑话，那龙傲，我玉清门志在必得，你们休想得到。除非你等听命于我，才有可能成为盟友！”张痕阴着脸冷笑道。

　　“少主，话不可说的太满！”玄空子提醒道，没想到张痕一下子就彻底得罪了山海门，这样非常不明智。

　　玉清门众人都不解的望着张痕，但是却都心中暗自摇头，并不说什么，张痕现在可是玉清门的少主，自然他决定什么就是什么。

　　“刷！刷！刷！”

　　山海们弟子拔剑声，一向自认为涵养功夫不错的单华也是面色大变，被张痕的话气的几乎就要暴怒。

　　“师兄，斯可忍孰不可忍！玉清门这么嚣张，我们教训他们一顿吧！”一名老者气冲冲的吼道。

　　“师兄（师傅）（师叔），给他们点厉害瞧瞧。”

　　单华面色阴晴不定，门中弟子却是都忍不住要开战了，一个个杀气冲冲。

　　“就你们这点实力也敢和我玉清门一战？当我玉清门好欺负不成？”张痕率先拔剑，冷冷的喝道。

　　“我操！”

　　单华终于爆了粗口，剑光出鞘，指着张痕，面色杀气重重。

　　“当我玉清门怕你们不成？各位，拔剑！”玄空子本想奉劝张痕，但是这个情况下双方剑拔弩张，还不如以强示敌。

　　玉清门皆是高手，拔剑之下，气势更强，杀意牢牢的扩散出去。

　　单华心中一惊，这玉清门竟然派出了这么多高手，若与他们一战，恐怕就是能够赢，也只是惨胜。

　　“我忍，忍忍忍！”单华咬牙切齿，握剑的手在颤抖着。

　　“唉，这孩子，他是不是疯了，这样就算能够赢，对自己一方也会造成很大的损失。”玄空子心中郁闷了，这个时候和山海门争斗，简直毫无益处。

　　“怎么样？怕了吧，怕了就滚，本少主今天饶你们一死！”张痕添油加醋的冷喝道。

　　“难道他是在模仿龙傲，这孩子，难道真以为自己是那个天不怕，地不怕的龙傲啊！”玄空子心中突然冒过这种想法。

　　“龙傲能够牛逼，我张痕一样可以牛逼！”张痕意气风华的想到，面上挂着一丝得意的笑意。

　　“我操，玉清门，吊什么吊，妈的，今天不杀龙傲了，和他们拼了。”单华终于忍无可忍了，一声怒吼，当先朝张痕冲去。

　　山海门其他人更是早就义愤填膺，这个时候肺都被气炸了，纷纷拔剑杀上。

　　“保护少主！”玄空子大喝道，拔剑守在张痕身边。

　　“杀！”单华彻底怒了，当先祭起飞剑，仗着人多势力众，山海门弟子纷纷祭起手中法宝。

　　天空中，数十件法宝发出耀眼的光芒，山海门弟子最擅长的便是合击之术，在几名高手的引领下，门下弟子纷纷祭起法宝，威力之强，将玉清门众人笼罩。

　　“好强的实力！”

　　玄阳看的愣住了，天空中法宝发出的威力绝对不是筑基期实力的人可以抗衡的。

　　“玉清门弟子听令，用法宝抵挡进攻。”张痕嚣张的下令道，刚准备祭起法宝时，突然觉得脑后一阵劲风袭来，顿时失去了知觉。

　　“笨蛋，这种情况下还不躲，你当真以为自己天下无敌了。”

　　“撤！”玄空子一把抱住张痕，众人联手朝空中劈出一道剑气，之后立刻飞身躲避。

　　“轰！”法宝砸向玉清门之人刚才所呆的地方，竟然砸出了数十个坑洞，威力之大，玉清门之人逃出后依旧心有余悸。

　　“有种别逃！”单华怒吼道，心中一喜，山海门人数众多，就算对方全是高手也不看硬抗。

　　“住手吧！玉清门不是你们的敌人！少主今天喝多了酒，我现在已经将他打昏了。”玄空子大吼道。

　　“哼！玉清门很厉害是吗？为何还要躲避？玉清门，都他妈缩头乌龟！”

　　单华高声大笑道，见那玉清门逃了，总算保住了山海门的脸面，趁机嘲笑道。

　　当然，单华并没有追击，因为他也知道，对方人数虽少，实力却都不弱，若是真正的一对一，自己一方根本毫无胜算。

　　见那单华嘲讽玉清门，玄空子怒了，举着剑，冷喝道；“山海门，别欺人太甚！不要以为仗着人多势众就可以赢。如果硬拼起来，你们未必就是对手。这次我让你们一次，如果你们当真以为玉清门好欺负，有种跨过这条线试试！”

　　玉清门的高手心中也有了怒火，此事虽然是少主引起的，但是现在少主已经昏迷了，如果对方还真敢赶尽杀绝，玉清门也不是好欺负的。

　　单华并不傻，见那少主已经晕倒了，现在是另外一个人主事，心中怒气早就消了不少。这个时候，实在没必要和玉清门硬拼，但是若是示弱了面子上又过不去。

　　“玉清门的，有种你们敢过来，我们山海门绝对奉陪到底。”单华喝道，也用剑在地上划了一条线。

　　“你们过来！”玄空子叫道。

　　“玉清门过来。”单华不甘示弱。

　　双方的弟子也叫嚷开来，就是只打雷不下雨，吵的沸沸扬扬，双方却都不愿火拼，直到双方累了，竟然隔着百丈距离驻扎起来。

　　凌晨时分，黑衣又从聚英山庄冲了出来，在雪域蜘蛛的指引下，黑衣准确的朝着山海门与玉清门飞去。

　　“各位可是玉清门与山海门之人？”黑衣高声说道。

　　双方早发现了黑衣，玄空子与单华纷纷抱拳行李。

　　“老夫玉清门玄空子！”玄空子拱手说道。

　　“老夫山海门单华！”单华几乎同时说道。

　　“我是天机门血衣座下弟子黑衣，此次前来，实在是迫不得已。龙傲那头雪域蜘蛛着实厉害，血主与它斗了几个时辰，最后竟然被那雪域蜘蛛所伤，亏得灭苦真人等道友帮忙，暂时拖住了那雪域蜘蛛。而那龙傲也非常狡猾，趁机使出绝世法宝还魂铃，我方现在形势并不占优。血主特命我前来向各位求助。先前血主如有得罪之处，还请各位海涵。”黑衣站在空中，神态自若的说道。

　　山海门与玄清门弟子立刻议论纷纷，而玄空子与单华同时变色，唯恐龙傲趁机逃脱。

　　“不知二派可否给天机门一个面子，一起擒下龙傲。”黑衣面色终于出现一丝焦虑之意。


第258章 

　　“不知黑衣道友到底找我们哪派帮忙，如果邀请这山海门，我玉清门则暂时按兵不动。”玄空子老谋深算，立刻申明道。

　　龙傲身上有无数法宝，这次玉清门是势在必得，如果与这山海门一起前往，怕是会节外生枝，毕竟山海门的实力也不弱，玉清门恐怕很难抢到什么好处。

　　若是只邀请玉清门，玉清门则会全力以赴的抢走龙傲。若是黑衣邀请山海门，玉清门则会在双方损伤惨重是突然杀过去。

　　单华倒没有玄空子这般想法，只是听到玄空子的话，心中愤怒：“黑衣道友。我山海门可以帮助天机门，但是如果邀请玉清门，我山海门则按兵不动。总之一句话，请我们就别请他们。”

　　“二个笨蛋，正中龙少之意，一个个去，更加死无葬身之地！”黑衣心中窃喜，越来越佩服龙傲了，居然可以算计的这么准。

　　黑衣故作为难之色，迟疑的无法做出决断。

　　玉清门与山海门态度则斩钉截铁，有我没他，有他没我的态度。

　　“选谁呢，算了，就选着山海门吧！”黑衣看着双方之人，选择了人多的一方山海门。

　　“既然你们不愿意一起前往，那我就选山海门吧！玉清门的道友，得罪了，如果山海门加入还斗不过那雪域蜘蛛，恐怕还请玉清门的道友帮忙。二个时辰之内，如果我还没回来，还请玉清门道友也一并前往对付那龙傲。”黑衣选择了山海门。

　　“哈哈，黑衣道友，我山海门高手众多，那龙傲一定无路可逃。”单华得意的笑道，挑衅的望着玉清门之人。

　　“单前辈，事关紧急，还请立刻前往救援！”黑衣说完后，立刻朝聚英山庄飞去。

　　雪域蜘蛛躲在黑衣裙子里，听到众人对话后，差点忍不住笑出声来，因为那黑衣的谎言让这二帮深信不疑。

　　“现在的人，怎么这么蠢呢？难道是我雪域蜘蛛太过聪明不成？”雪域蜘蛛暗自叹息道。

　　望着山海门弟子离去，玄空子脸上闪过一丝厉色，看了看昏迷的张痕，突然吩咐道：“张师弟，痕儿今天看到那龙傲太过激动，连连做傻事。这样吧！你现在带着他立刻赶回玉清门，如同他醒来怪罪下来，就说是我下的命令。现在，擒拿龙傲的事情就由我来主持。”

　　“是，师兄！”张痕被他抱着朝玉清门方向飞去。

　　灭苦真人与三名道友最先抵达聚英山庄，几人降落身形后，朝大门口疾步走去。

　　“站住，几位是何方高人，还请报上名来。”紫家一名长老硬着头皮喝道，龙傲的命令，任何人不得擅自入内，紫家这名长老看着对方从天空降落，当然明白是修仙者，可又不敢违抗龙傲的命令。

　　“哼！”灭苦真人哪会将这九级武者放在眼里，只是哼了一声，几人便朝门内走去。

　　“刷！”紫家这名长老立刻拔剑，挡住了几人的去路，“阁下还是报上名来，这里暂时归天机门做主，血主有令，任何外人不得入内。”

　　“找死！”灭苦真人不禁火了，这天机门也太不厚道，邀请自己来助战，却又在门外设人阻拦。

　　“灭苦真人莫怒，小子，你听好了，我们是你们血主派黑衣请来的盟友，快快让开！”灭苦真人身后的黑衣人开口道。

　　“啊，是灭苦真人等前辈，血主吩咐过，各位赶快请进，小的多有得罪，还请恕罪。”紫家这名长老献媚似的说道。

　　“小子门，快让开，不要阻挡前辈门进入。”

　　紫家这名长老厉喝道，立刻将几人引进山庄。

　　灭哭真人脸上露出一丝冷笑，带着几人昂首阔步的朝里面走去。

　　内院传来激烈的打斗声，灭苦真人高喝一声：“天机门血主，灭苦与道友们前来助战！”

　　“鱼儿来了，大家可以休息了。”龙傲正与蛮牛刀剑相击，发出激烈的打斗声，实际上二人根本就没用力，只是做做样子。其他人也是掏出兵器在地面上敲击，故意制造打斗的声音。

　　一群人等着鱼儿上钩，在院中敲敲打打，好不热闹。

　　紫家那名长老望见灭苦真人已经走进了内院，脸上露出一丝狡猾的笑意，立刻原路退回，再次门神一般的守在了门口。

　　一声怒吼，四人身形闪电般的冲进门内，结果，立刻面色愕然，呆呆的望着里面的一群人。

　　“你们不是在大战吗？”灭苦真人一愣，眼前这些人一个个正敲击着地面，墙壁，根本就是等着自己等人前来。

　　“嗖”血衣身形动了，瞬间堵在了门口，冰冷的望着灭苦真人几人。

　　“这是怎么回事？”黑袍人也傻眼了，直觉告诉他这里隐藏着危险，龙傲正微笑的站在面前，而天机门的血衣也根本没受伤。

　　“血衣，这是什么情况，你不是受伤了，邀请我们相助吗？”灭苦真人转过头喝道。

　　血衣面无表情，眼神中有着一丝嘲讽，望着龙傲胸有成竹的笑意，心中突然为这几人感到悲哀，与龙傲作对的后果实在太可怕了。如果不是因为蛮牛的原因，想必龙傲一定早杀了自己吧！

　　“不要问我，一切都是龙傲的主意，既然来了，你们就安心上路吧！”血衣冷笑道。

　　“血衣，你太卑鄙了，难道天机门都是这样卑鄙行事吗？”灭苦真人怒了，脸色涨得通红，指着血衣骂道。

　　“灭苦，你说话小心点！此事与天机门无关，一切皆是龙傲的主意。”血衣闻听他说到天机门，心中立刻涌出浓浓怒火。

　　“贱人，你还敢狡辩，打着天机门的旗号，与这龙傲一起合谋，你真丢修仙门派的脸！”黑袍人怒道，眼中杀气重重。

　　“你们，找死吗？”血衣闻听贱人二字，几乎就要发飙，只是龙傲还没下达指示，因此强自忍着心中的怒意。

　　“血衣，你就不能够控制一下脾气吗？与死人有什么好计较的，任凭他怎么骂，最后还是要死的。”龙傲邪魅的笑道，看那几人的眼神就如同看死人一样。

　　血衣一震，心中虽然有点不满，却也知道龙傲说的话不错，于是闭上嘴，不在理会这几人。

　　龙傲并不急于出手，如果等雪域蜘蛛回来后，把握才会更大，现在想要留住四个筑基期高手，难度并不小。

　　黑衣领着二名弟子进了聚英山庄，那二名弟子正在心急之时，突然觉得背后传来森冷的剑气，当即心中大惊。

　　“既然来了，那就死吧！”黑衣寒着脸，手中剑光快的如同闪电，二名炼气期三级的弟子根本来不及反应，便觉得身体一痛，然后倒在了地上。


第259章 

　　紫家那名长老呆呆的望着黑衣狠下杀手，心中在打颤，却听到黑衣说道：“你将二人收拾干净，他们身上的法宝就送给你了。”

　　紫家这名长老大喜的冲了过去，而黑衣则迅速的朝内院赶去。

　　“黑衣，你这个贱人，竟然敢骗老夫！”一眼看到黑衣，灭苦大怒。

　　“哈哈，不仅如此，我还杀了你二个徒弟，怎么样，你很生气吗？”黑衣闻听他喝骂自己，心中也怒了，反唇相讥道。

　　“什么？你杀了我二名弟子！”灭苦真人突然觉得一阵天旋地转，差点没晕过去，作为一名散修，寻找徒弟是多么艰难，自己耗费了一年时间才寻到二名新的弟子，还是有基础的那种弟子，可惜，瞬间便葬送在眼前的黑衣女子手中。

　　“你们欺人太甚！”三人同时吼道，唯有那名女子却不说话。

　　四人之中，灭苦真人为筑基后期实力，黑袍人是筑基二级，那个道人也是筑基二级的实力，唯有那蒙面女子，实力竟然也是筑基后期的实力，这完全出乎于龙傲意料之外。

　　“龙哥，雪域蜘蛛也来了，可以动手了吧！这几个家伙看着就碍眼，还是早点死掉的好。”蛮牛见那几人骂血衣，心中早憋了一口气。

　　“血衣，动手吧，这个灭苦真人就交给你对付！”龙傲冷笑道。

　　“各位道友，让你们陷入危险之中，老夫真过意不去。不过，不要紧，等我杀了这血衣后，我一起将这些人全部杀死。”灭苦真人仗着自己筑基后期的实力并不惧怕，对方也只有血衣与雪域蜘蛛为筑基期实力，其他人，灭苦真人还没放在眼里。

　　“蜘蛛妹妹，你对付那个黑袍人和那个高个的家伙，剩下的蒙面人我来对付。”龙傲心中命令道。

　　血衣与雪域蜘蛛同时出手，众人立刻战成一团，柳青等人则站在了龙傲身后。

　　血衣提剑冲向灭苦真人，而灭苦真人更因为血衣的欺骗暴怒不已，大吼一声，挺剑迎向血衣。

　　“灭苦真人，你死定了。”

　　血衣冷笑一声，飞剑闪电般的刺向灭苦真人。

　　“贱人，你居然敢骗我，这次非杀了你不可！”

　　灭苦真人气势散发出来，眨眼间便挡住了血衣的攻击，双方同时后退数丈，实力竟然半斤八两。

　　血衣一咬牙，再次攻上，而灭苦真人也是不惧，大吼着迎战。

　　雪域蜘蛛吐出几道白芒，分别攻击那黑袍人与那道人。

　　“小心，这雪域蜘蛛非常厉害！”黑袍人提醒道，二人全力之下，化解了雪域蜘蛛的白芒进攻。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛心中暗笑，这二个修仙者低自己一个等级，根本不可能是对手，当下继续吐出白芒攻击，只是白芒的威力越来越大，二名修仙者也只能够疲于应付。

　　蒙面女子悄悄的移向了角落处，却是并不出手，冰冷的眼神望向了龙傲。

　　龙傲表面上笑吟吟的，实际上心中却是疑惑不已，这个蒙面女子的实力为何这么强，竟然丝毫不弱于自己。先前，灭苦真人前来时，貌似没有这个蒙面女子，她究竟是何方神圣，竟然突然出现？

　　“算了，她不出手正好，等其他人被灭了，一起击杀她。”龙傲心中暗道，身后几人则高声呼喝起来，其中，蛮牛不断为血衣鼓劲加油。

　　“血衣，打死这个什么灭苦真人，我精神上支持你。”蛮牛大吼道。

　　“雪域蜘蛛，消灭那个黑袍人！”罗玉见蛮牛叫嚷，也凑起了热闹。

　　黑猴更是雪域蜘蛛的铁杆支持者，不停的发出吱吱声，只有柳青微笑的望着众人战斗，一副祥和的神情，给人一种安宁的感觉。

　　“青儿，等下遇到张痕，我一定好好教训他。”龙傲牵起柳青的小手，温柔的说道。

　　“嗯，那是必须的。张痕背叛师门，一定得严惩！”柳青任凭龙傲握紧小手，微笑的说道。

　　“好强大的杀意！”龙傲心中一惊，差点叫出声来。

　　一股无边的杀意让所有人都不禁一愣，然而，这杀意突然出现，又突然消失，在场之人却是面色大变。

　　“主人，小心，有超级高手在，不知是谁，估计我们都不是对手！”雪域蜘蛛惊道。

　　龙傲灵识散发出去，却没有发现任何超级高手的存在，不过话说回来，如果是超级高手，以龙傲的灵识又怎么可能探查到是谁呢。

　　自己一方不可能有这种高手，可疑的仅仅剩下血衣，血衣如果有那种实力，就不会被自己虐的乖乖听话了。

　　龙傲眼神注意到对方四人，灭苦真人此时与血衣大战，稍处下风，显然不是他。而对方还剩下三人，却都有可疑之处，那黑袍人，道士，蒙面女子。

　　“难道是她？”龙傲心中一惊，这蒙面女子气息内敛，一直不曾说话，眼神却正盯着自己一方。

　　“龙哥，她在看我。”柳青突然心中惶恐，被那蒙面女子的眼神盯着，似乎所有秘密都被她看穿了，特别是刚才的一瞬间，柳青觉得自己差点就要被杀死的感觉。

　　感觉到柳青瑟瑟发抖，龙傲不由一把抱住柳青，这时，那强烈的杀气再次蔓延在厅中，却依然不知道从何处散发出来的。

　　“雪域蜘蛛，速战速决！”龙傲命令道。

　　“血衣，最快速度解决掉那灭苦真人。”

　　龙傲说完后，飞剑已然握于手中，死死的守护者柳青等人。

　　血衣眼中闪过一丝厉芒，一剑逼退灭苦真人后，左手一晃，一道金光闪闪的鞭子出现在手中，而那灭苦真人大惊，心知这是对方的法宝。

　　“青盾！”

　　灭苦真人身为散仙，虽然实力不错，法宝却是相对匮乏，最好的防御法宝不过是一叶青盾，最普通的法宝，仅仅是初级中品法宝。

　　“哼！”

　　幌金绳从血衣手中飞出，眨眼间便迎上那灭苦真人的青盾。

　　灭苦真人无奈的举盾相迎，心中露出一丝恐惧，缺少法宝就是灭苦真人心中最大的痛楚，这血衣与自己实力不相上下，一旦她使用法宝，自己便完全处于劣势中。

　　青盾在灭苦真人的灵力催动下，已然放大数十倍，将灭苦真人的身形完全挡住了。

　　“不自量力！”

　　血衣的幌金绳闪电般甩出，幌金绳迎向了那青盾，发出轰然炸响。

　　灭苦真人只觉得幌金绳的威力似乎无穷无尽，身不由己的连退数丈。

　　“轰！轰！”

　　血衣操控幌金绳连番攻击下，那青盾竟然被击打的裂开。

　　“不好！”灭苦真人面色狂变，望了一眼处于下风的二人，大喝道：“道友们，敌人法宝太强，我们一起突围出去，他日再回来报仇！”


第260章 

　　灭苦真人身形飞上天空，而血衣却是冷哼一声，幌金绳再次击出。

　　轰然一声，青盾发出爆炸声，直接被幌金绳的威力击打的粉碎。

　　“不好！”灭苦真人速度快到极限，不退反进，朝着血衣近身杀去。

　　“找死！”血衣身形闪电般的移动，幌金绳则在空中划过一道弧形，更快的速度罩向灭苦真人。

　　“啊！”灭苦真人原本打算趁机袭杀血衣，却没想到幌金绳的速度快到自己根本无法躲避。

　　血衣立刻打出数道诀法，幌金绳在捆住灭苦真人后，迅速的收缩。

　　灭苦真人被绑成粽子一般，颓然的倒在了地上。

　　“道友们，救我！”灭苦真人不甘心的吼道。

　　雪域蜘蛛发彪了，冲向那二名修仙者，近身作战下，二人根本不是雪域蜘蛛的对手。

　　几招之后，那道士模样的修仙者便惨叫着倒在了雪域蜘蛛长腿下，整个身体被长腿刺穿，眼中只剩下惊恐的寒意。

　　“死！”雪域蜘蛛心中怒喝，一腿削下了他的脑袋，惊叫声噶然而止。

　　黑袍人大惊，突然看到微笑的龙傲，身形立刻一闪，朝着龙傲的方向闪电般扑去。

　　“这个傻子，难道是想挟持我不成？”龙傲冷笑道。

　　龙傲猜对了，在这种情况下，黑袍人当真是冲着挟持龙傲而去的。

　　灭苦真人被血衣所擒，那个道人被雪域蜘蛛杀死，而自己一方的蒙面女子却只是冷眼旁观，迟迟不出手，逼于无奈下，黑袍人才出此一招。

　　“龙傲，只是炼气期的实力，竟然能够掌控血衣，我如果擒下他，想必他们一定会投鼠忌器。”

　　黑袍人心中暗喜，以为龙傲只有炼气期的实力。

　　雪域蜘蛛见黑袍人冲龙傲扑去，心中偷笑，直接放过他，根本就没有趁机追杀，注意力却放在了那蒙面女子身上。

　　黑袍人冲向龙傲时，余光已经注意到众人反应，怎么都在笑？

　　“龙傲！”黑袍人大吼一声，手中剑光一闪，精准的比在了龙傲脖子上，而柳青则最快的时间退开。

　　龙傲心中暗笑，任凭黑袍人挟持自己，目的自然是为了引出那蒙面女子，这蒙面女子委实太过怪异，龙傲心中总有些忐忑不安。

　　“哈哈！”黑袍人发出一阵大笑，灭苦真人也露出了得意的笑意。

　　“都给我住手，谁敢动一下，我就杀了龙傲。”黑袍人高声吼道。

　　众人却纷纷忍俊不禁的想笑，他真的以为这么简单的制住了龙傲，哪有这么好的事情。

　　“快，所有人全部退后，放开灭苦真人！”黑袍人冷笑道。

　　血衣也笑了，冷冷道：“你抓住龙傲凭何威胁我，我为什么要放下灭苦真人？”

　　灭苦真人身体一震，不敢置信的望着血衣，又望望龙傲，心中竟然迷惑不解了。

　　“道友，你怎么不动手？”黑袍人盯着那蒙面女子问道。

　　可惜，那蒙面女子却恍如未曾听到般，一句话也不说，只是冷冷的注视着众人。

　　“妈的，这女子怎么跟神经病一样！”黑袍人心中暗想，厉声喝道：“血衣，我再说一遍，快放下灭苦真人，否则，我立刻杀了龙傲！”

　　“血衣，杀了灭苦真人！”龙傲突然说道。

　　“你！”黑袍人愣愣的望着龙傲，良久才说道；“你当真不怕死？”

　　“啊！”灭苦真人惨叫一声，血色长剑无情的划过他脖间，顿时人头滚落，鲜血喷了一地。

　　“怕死！”龙傲微微笑道，“而且，我还很怕死！”

　　黑袍人眼睁睁看着灭苦真人被杀，突然发现这龙傲非常古怪，竟然在这个情况下不顾及个人危险，下令杀灭苦真人。

　　“他到底是傻子，还是真的不怕死！”黑袍人疑惑了，这个情况下若是威胁龙傲没有作用，自己岂不是也会被杀死。

　　“你呢，你怕死吗？”龙傲突然反问道。

　　黑袍人一愣，接着立刻说道：“我不怕死！”

　　“哦，真的吗，那我倒要试试你到底怕不怕死！”龙傲语气突然变得冰冷起来。

　　黑袍人突然觉得眼前一花，龙傲竟然单手抓住了自己的飞剑。

　　“啊！”黑袍人心中一惊，立刻剑光反向朝龙傲左手削去。

　　“你怎么可能也是筑基期实力！”黑袍人用力之下，却发现飞剑纹丝不动，竟然被对方单手牢牢抓住。

　　“你才知道啊！”龙傲右手闪电般抓向黑袍人，如此近距离的偷袭，黑袍人根本无法躲避。

　　龙傲一手掐住黑袍人脖子，左手抓住他飞剑，竟然将他整个人举了起来。

　　“撤手！”

　　龙傲双手同时发力，黑袍人只来得及发出一声惨叫，飞剑便被龙傲夺了过去，脖间更传来窒息的痛楚。

　　“原来你隐藏了实力！”黑袍人艰难的说道。

　　龙傲根本不看他，冰冷的剑光刺进了他的胸膛，而那蒙面女子还是没有动弹，这倒是出乎龙傲的意料之外。

　　“死吧！”

　　龙傲右手用力，只听到骨头碎裂的声音，黑衣人喷出鲜血的同时，龙傲已经松开了他。

　　“你！”发出最后一个字，黑袍人终于无力的倒在了地上。

　　“你的朋友都死了，你也该动手了吧！”龙傲望着那蒙面女子笑道。

　　龙傲，血衣，雪域蜘蛛呈三角形将那蒙面女子合围，而那女子却根本不说话，眼中既没仇恨，也没惊讶，反而相当平静的望着几人。

　　“你到底是谁？”龙傲心中倒有点急了，这个蒙面女子难道只是来观战的不成？

　　“龙傲，我是你师傅派来保护你的。你不需要惧怕我！”

　　龙傲一怔，这女子竟然给自己传音，当即喝道：“如何证明？”

　　蒙面女子手中剑光一闪，快到众人都难以看清，正是一元剑法中的一招，龙傲当即便信了几分。

　　师傅厉尘子也是个不按照套路出牌的家伙，说不定这个古里古怪的人还真是他派来的，当即点头，不在理睬那蒙面女子。

　　“黑衣，再去求救！”龙傲笑道，见龙傲忽视那女子，血衣虽然惊讶，却没有问话。

　　“主人，她难道不是仇人吗？”不知为什么，雪域蜘蛛对那蒙面女子毫无好感，甚至还有种莫名的厌恶感觉。

　　“蜘蛛妹妹，她是我师门之人，你不用太过担心她，只要她不出手，咱们也不用理会她！”龙傲笑道。

　　山海门众人可谓是浩浩荡荡的直奔聚英山庄，出于对天风门的礼貌，单华带着众人降落在聚英山庄门前。

　　“什么人敢闯天机门，报上名来！”紫家那名长老高声喝道。

　　单华大怒，只一眼便看出这人根本不是修仙者，当即冷笑道：“废物，凭你也配称天机门！”


第261章 

　　一道剑光袭来，紫家这名长老吓得扑通一声跪倒在地，然而，筑基期实力的高手出招，他根本没法躲避。

　　紫家看门的其他人吓的大气都不敢呼一声，纷纷让路。

　　“前辈，切莫冲动，何必和这些普通武者计较！”黑衣从后方飞来，立刻降落，可是一眼便望到那被杀死的紫家长老，眼中闪出一丝惋惜之情。

　　“一个普通武者竟然敢称天机门之人，紫衣道友，我是帮你教训这等不知死活之人。龙傲在哪里，你快带我们前去吧！”单华看都不看地上的尸体，淡然说道。

　　修仙界强者为尊，黑衣并没多做计较，引着众人进入。

　　山海门几十名修仙者，摆开阵势一路行去，气势非常强大，黑衣不禁有些担心，这么多修仙者，龙傲与血主可以对付吗？

　　“龙傲，你给老子滚出来！”单华吼道，之所以这么痛恨龙傲，是因为他将大师兄唯一的儿子给杀了，此次前来就是为大哥报仇的。

　　“大家跟我出去迎战！”龙傲笑道。

　　“赫！血衣，你怎么和龙傲站在一处？”单华看到众人走出时，不解的问道。

　　“废话少说，既然来了就别想逃！”血衣不耐烦的说道。

　　“这是陷阱，大家小心！”单华提醒道，龙傲，血衣，雪域蜘蛛全部站在一处，特别是看到那个蒙面女子时，单华心中隐隐有种不好的直觉。

　　“布阵！”单华吼道。

　　山海门几十名弟子纷纷行动起来，一个个手握飞剑，组成了一个扇形包围圈。

　　“龙少，小心，山海门擅长集体攻击。”黑衣急急的说道。

　　“杀！”

　　就在此时，单华猛的祭起手中飞剑，其他山海门弟子也纷纷祭起飞剑与法宝，天空中五光十色，法宝汇聚在一起，威力凭空增大无数倍。

　　龙傲与血衣同时变色，剑光立刻出鞘，那空中法宝的威力实在太强大了。

　　“死吧！”单华大吼一声，天空中的法宝交织成一片五光十色的网，铺天盖地的朝龙傲等人笼罩而去。

　　“妈的！”龙傲飞上天空，连续发出十多剑，剑气同样交织成一道防御之网。

　　血衣也行动了，幌金绳划过一道道金芒，与龙傲发出的剑气形成了一道无形的护盾。

　　雪域蜘蛛吐出一道道白芒，白芒汇聚成一片冰墙，蛮牛等人实力不够，只能够朝着后方急退。

　　蒙面女子没有动，眼中突然发出神秘的笑意，摇了摇头。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　数十飞剑法宝与剑影，金色鞭芒，白色冰墙碰在一处，一阵阵爆炸声传来，由于龙傲处在最中心，自然是直面对方最强大的攻击。

　　“早知如此，不该硬拼的！”龙傲只觉得一股巨力传来，身体不由自主的飞了出去，空中便喷出一口鲜血。

　　血衣实力还不及龙傲，同样被击飞出去，只有雪域蜘蛛仅仅只是后退了几丈。

　　山海门一方同样不好受，三名筑基后期高手发出的招数也不是盖的，就连单华也是心头一震，体内一阵气血翻涌。

　　除了十来名筑基期实力的还能够站立原地外，其他山海门弟子纷纷被震飞出去。

　　双方地面竟然裂出一个丈许宽的大坑，蛮牛等人全部被强大的冲击力冲倒在地，好在龙傲等人已经挡住了对方攻击的绝大部分威力，因此倒是没人重伤。

　　“继续攻击！”单华心中一阵紧张，竟然可以承受自己一方三十多人的联合攻击，原来那龙傲的实力这么厉害，想到如果分散攻击，自己一方胜算反而很小。

　　山海门弟子纷纷再次祭起法宝，这一次威力似乎比上一次还大，山海门弟子显然已经陷入了疯狂的搏杀境界。

　　龙傲急了，大吼道：“快后退！”

　　血衣捂着胸口，显然刚才受伤不轻，此时只能够勉力站起来，准备抵挡对方的攻击。

　　雪域蜘蛛早已经顶上了龙傲之前的位置，而龙傲复又飞了过来，金鳞战甲召唤出来，整个人涌着金光立在空中。

　　“轰隆！”

　　龙傲虽然身穿金鳞战甲保护住了自己，但是还是被对方的巨力击飞出去。

　　“啊！”蛮牛等人纷纷举起武器准备硬接飞来的法宝。

　　“不好！他们根本不是对手！”龙傲心中大惊，此时雪域蜘蛛也被对方的法宝击飞数十丈。

　　“先杀了这些实力差的！”单华厉声喝道，几人指引着法宝闪电般朝蛮牛等人袭去。

　　“妈的，找死！”龙傲怒了，对方竟然敢向柳青等人下手。

　　“快躲开，不要硬碰！”龙傲急吼道。

　　就在这千钧一发之机，黑猴突然一把将柳青等人推开，独自面对那些法宝的攻击，眼中闪过一丝悲哀之色。

　　“嘿嘿！龙傲，我来助你！”一声清脆的嗓音响起，那个一直不曾说话的蒙面女子竟然笑出了声。

　　“轰！”

　　蒙面女子手中剑光一闪，一道无以伦比的剑光形成一道护盾，那些法宝砸在护盾上发出巨响，然而，蒙面女子身体都没动一下，竟然化解了所有的攻击！

　　“啊！”单华只觉得那女子的护盾太过厉害，飞剑撞上后，竟然引发强烈的反噬，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　法宝收回的同时，山海门几名筑基期弟子纷纷被震的吐血，最弱的几名炼气期弟子则被震的七窍流血，竟然倒在了地上。

　　“多谢姑娘出手相助！”龙傲感激的抱拳说道。

　　蒙面女子却只是冷冷的哼了一声，并不说话。

　　“山海门弟子，纳命来！”

　　龙傲的速度快到极致，直接冲向了对方的阵法之中。

　　“死！”

　　剑光一闪，龙傲已经杀死一名拥有筑基实力的修仙者。

　　与此同时，雪域蜘蛛也已经杀上，血衣更是挣扎着使出幌金绳。

　　单华面如死灰，刚才被对方蒙面女子一剑震伤，已经无法集体攻击，对方突然杀上，一对一单挑，山海门已经没有任何优势可言。

　　“杀！”蛮牛也怒了，与黑猴几乎同时冲上，对方弟子虽多，大部分却是炼气期的实力。

　　最恐怖的要数龙傲，此时身着金鳞战甲，根本不惧任何攻击，手中的飞剑几乎招招秒杀，眨眼间功夫便已经杀死五人。

　　“死吧！”龙傲怒了，这一次如果没有那蒙面女子出手相助，只怕柳青等人说不定会被对方杀死。

　　蒙面女子冷笑的站在场中，静静的看着众人厮杀，眼神望向了那金色的人影龙傲。

　　山海门弟子一个个哭爹喊娘的惊恐大叫，而龙傲就像是恶魔一样，冷笑的收割这些人的性命。

　　单华心中突然恐惧了，只是雪域蜘蛛的攻击已经来到，单华一咬牙，奋力杀上，而其他人却一个个死在自己身边。


第262章 

　　半个时辰不到，除了单华外，山海门的弟子已经全部被杀死，而单华也已经被雪域蜘蛛打成重伤。

　　玄空子已经带着玉清门弟子朝聚英山庄杀去，在山庄门外，玄空子突然听到山海门弟子的惨叫声传来，心中一惊。

　　与山海门的战斗已接近尾声，单华心中渐渐开始绝望了，一次次被雪域蜘蛛击倒在地，而令人恐惧的是，那雪域蜘蛛似乎根本就没尽全力。

　　“玉清门来了！”沉默的蒙面女子突然开口说道。

　　众人纷纷屏息聆听，却没听到丝毫动静，就算龙傲散发出灵识，仍然没查探到玉清门之人的任何踪迹。

　　“难道她是化气期间的修为？师傅怎么可能会派这种不喜欢说话的人来呢？”

　　龙傲对那蒙面女子的感觉始终有点怪异，有种似曾相似的感觉，直觉中她不会是敌人，然而，她的来历却非常可疑。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛已经斩掉了单华一条腿，对着他发出嘲讽的笑声。

　　此时的单华哪有刚才的意气风华，满脸血污，头发散乱，眼神中尽是惊恐之色，心中怒气冲天，却奈何实力不如对方。

　　雪域蜘蛛举起的长腿突然停下，反而盯着狼狈不堪的单华，学着龙傲，眼神中寒芒闪烁，似乎想要引发那单华心中的无穷恐惧。

　　“没想到，真是没想到我单华竟然落到如此下场，龙傲，你赢了。但是，我警告你，如果你敢杀我，山海门永远不会放过你，永世与你为敌！”单华悲呼道。

　　“山海门，什么东西，我还真的不知道。你就算是山海门祖师爷的亲孙子，该杀时照样杀你！我就不明白了，死就死吧，为什么总喜欢临死前威胁我呢？”

　　龙傲不屑的冷笑道，而那单华傻眼的看着龙傲，不明白他为何这么嚣张，竟敢与整个山海门为敌。

　　“杀了他吧！我们准备迎接最后的玉清门！”龙傲笑道。

　　“不要杀我！”临死前，单华终于恐惧的大吼起来，“龙少，饶命啊！”

　　雪域蜘蛛眼中一寒，八条长腿同时朝单华劈去，单华的求饶声戛然而止。

　　“这里有不少法宝，血衣，你优先选取一件，剩下的谁喜欢，谁拿去。”龙傲对血衣笑道，而血衣眉毛微挑，闷声取了一个法宝。

　　“我要那个碧绿的护盾！”柳青开心的说道，指着地上一件法宝说道。

　　这次杀了那么多修仙者，这些修仙者死后，与法宝的联系自动解除，法宝也会重新认主。

　　“这个灵玉盾，我要了！”一声冰冷至极的声音，那蒙面女子冷笑道。

　　龙傲身形动了，闪电般的收起那个灵玉盾，看都不看那蒙面女子，轻轻的将灵玉盾递给了柳青。

　　“傲，如果这位姑娘也喜欢，我就让与她好了。”

　　柳青轻抚长发，微微一笑，给人如浴春风的感觉。

　　“不用给她了，她是很厉害的高手，这个灵玉盾对她根本没用。”龙傲解释道，而那蒙面女子却是怒了，“我喜欢不行吗？我就喜欢收藏法宝，是不是不可以？”

　　“龙哥，算了！这个，其实我不怎么喜欢的，让与这位姑娘好了，刚才多亏姑娘出手相救，柳青谢谢了。”柳青笑着将灵玉盾递了过去。

　　蒙面女子接过后，突然双手用力，一道青芒涌过，灵玉盾断为二截，扑通一声，断裂的灵玉盾摔落在地。

　　一件法宝就这样毁于蒙面女子之手，在众人震惊中，却听到蒙面女子笑道：“连她都看不上的东西，本小姐岂会看得上！”

　　“你什么意思？”龙傲突然怒了，准备冲过去，胳膊却被柳青抱住了，“龙哥，别冲动，一个法宝而已，摔了就摔了。”

　　蛮牛等人立刻对那蒙面女子怒目相视，要知道，这些人都与柳青关系很好，柳青受了委屈，这些人自然没一个高兴。

　　罗玉等人纷纷走离蒙面女子身边，与她保持了不少的距离，显然已经开始讨厌她。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛大怒，再次出现时，已然从那蒙面女子脚下钻出。

　　柳青与雪域蜘蛛关系还是并不是特好，只是雪域蜘蛛不知为什么，却非常讨厌这蒙面女子，因此在她鄙视柳青后，立刻就发飙了。

　　“小蜘蛛，你找死啊！”蒙面女子不慌不忙的说道，单手一挥，一道红色的光芒突然将雪域蜘蛛罩住。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛突然觉得体内的灵力不断的溃散，身体竟然不由自主的迅速变小，直到，拇指头般大小。

　　“下次再敢攻击我，杀无赦！”

　　蒙面女子冷哼道，手指突然弹向雪域蜘蛛，一道强大的劲气袭来，雪域蜘蛛没能够躲开，竟然被弹飞出去。

　　“蜘蛛妹妹，没事吧！别冲动，君子报仇，十年不晚！”龙傲安慰道。

　　“主人我没事，我只是试探她，她的实力好强大，甚至不弱于金丹期的修仙者。”雪域蜘蛛惊道。

　　“你到底是谁？”龙傲寒声说道。

　　“你师傅派来的！”蒙面女子笑道。

　　“既然是我师傅派来的，你以后就别惹恼我，我这个人可是很记仇的，惹我对你没好处。”龙傲冷笑道。

　　“你不想知道我叫什么名字吗？”蒙面女子笑道。

　　“她的性格应该不是那种沉默型的，刚才想必是故意装的吧！”龙傲心中暗自揣测到。

　　“龙傲，我叫化蝶，变化的化，蝴蝶的蝶。准确的说，我是你师姐，因为我也是厉尘子的弟子。”蒙面眼中突然露出一丝狡黠的目光。

　　“什么？”龙傲惊道，师傅会收这种稀奇古怪，不敢以真面目见人的弟子。

　　“你不信，拿这个玉简查探下便知！”化蝶扔给龙傲一个玉简。

　　龙傲当即将灵识探入，师傅的影像出现了，“傲儿，师傅得告诉你一件事，你有个师姐叫做化蝶，听说你在此处历练，她便要来找你，说可以负责你的安全。唉，为师太忙，暂时无法顾及你的安全，就由你师姐好好保护你吧！”厉尘子的笑容很诡异，似乎不怀好意。

　　“昏倒，这个不负责的师傅！”龙傲仰天长叹。

　　蒙面女子似乎由冷酷突然间变得活跃了，咯咯的笑个不停，“龙傲，以后叫我师姐，师姐一定会保护你的安全的。”

　　众人呆愣的望着龙傲这个突然冒出来的师姐化蝶，而龙傲苦笑道：“既然你是我师姐，那总该将那讨厌的面具摘下来了吧！”

　　“不行，师姐可是大美女，所以特制这面具，防的就是你这种小色狼！”化蝶突然笑得弯下了腰，眼神中哪有一丝木讷，简直就像个搞怪的小精灵。


第263章 

　　“莫非你是凤姐穿越到这里的？”龙傲想起地球上某个超级厚脸皮的女子，不由脱口而出。

　　众人都笑了，却不明白龙傲说的风姐，穿越是什么意思！

　　化蝶楞了一下，不可思议的眼神望着龙傲，“他怎么猜到我的身份的，这不可能，可是他明明说的是凤姐啊！天啦，龙傲难道有预知的能力不成。”

　　“你怎么知道我是凤姐？”化蝶还是忍不住问道，心里竟然忐忑不安，如果身份被揭穿了，那还怎么实现自己的誓言。

　　龙傲忍不住大笑起来，看化蝶的眼神如同看神经病一样，“额，夸你二句，你就飘飘然了，你还真以为自己是凤姐。开玩笑，凤姐不是人人都可以做的，你还不够资格。”

　　化蝶心中迷惑了，不明白龙傲怎么说的这么玄乎，这时，玉清门之人已经到了聚英山庄门前。

　　龙傲眼中闪过一道寒意，灵识也探到了聚英山庄门前的玉清门等人，当即说道：“只剩下玉清门了，大家一起冲出去，那个张痕是我的，谁也不许抢。”

　　玄空子在跨入聚英山庄大门时，心中有着浓浓的疑惑：“为什么天机门，灭苦真人，山海门都没能够拿下龙傲，难道其中有什么古怪吗？”

　　聚英山庄中传来脚步声，玄空子当即高喝道：“大家停下，赶快后退。”

　　山海门数十名修仙者，合击之术非常厉害，如果连他们都对付不了龙傲，玉清门这些人怕是也无法做到，想到这里，玄空子心中大急。

　　“全部撤退！”

　　玄空子当先朝后退去，玉清门弟子虽然心中不解，也纷纷后撤。

　　龙傲等人已经冲出了聚英山庄，玉清门几人远远的静观其变。

　　一眼便望见龙傲与血衣，玄空子心中咯噔一下，眼中露出浓浓的畏惧之色，实在没想到，这居然是个陷阱，天机门的血衣竟然与龙傲联合起来。

　　“张痕呢？”龙傲灵识探测出去，玉清门唯独少了张痕的踪迹。

　　玄空子心中笑了，幸好将张痕送回了玉清门，否则，龙傲绝对不会绕过他。

　　“龙傲，你布置的陷阱，我们少主早就查出来了，所以提前离开了。”玄空子冷笑道。

　　“少主？”龙傲等人都是一愣，这张痕怎么成了玉清门少主了。

　　“什么，张痕成了玉清门少主，这怎么可能！”柳青喃喃说道。

　　“柳青，你这个叛徒，如果不是因为你，痕儿哪可能做到玉清门的少主，说来，我还得感谢你呢！哈哈！”玄空子狂笑道。

　　玉清门几人都是玄空子的师兄弟，与玄空子关系亲密，也纷纷得意的笑了起来。

　　“哼，玉清门少主有什么了不起的，那小子不是要杀我吗？怎么做缩头乌龟躲了起来！不过，还好有你在，若是我杀了你，不知那个少主会不会很开心。”龙傲鄙夷的笑道。

　　“找死！”玄空子怒吼道，眼中喷出浓浓怒焰，除了龙傲身上有那法宝外，还因为张痕的原因，玄空子可是恨透了龙傲。

　　龙傲饶有兴致的望着玄空子，就是这个家伙当初将柳青捉去，给她吃了失忆的毒药，如果不是自己运气好，恐怕柳青依然不会恢复记忆。

　　“跑了儿子，还有他老爹在，这次一定不能够放过他！”龙傲心中暗道。

　　玄空子望着对方一群人，最强的对手莫过于雪域蜘蛛与血衣，比较一下，反倒是血衣最为难缠，而其他人，玄空子并不放在眼里，只是微微奇怪的望了一眼化蝶。

　　化蝶气势内敛，玄空子根本看不出她的实力，心想一定用了什么隐藏功力的法宝，倒没太放在心上。

　　“难道灭苦真人，山海门都是血衣与这雪域蜘蛛联手所杀？”玄空子心中分析道，看向血衣的眼神有着浓浓的怒意。

　　“血衣，不知你天机门为何会与龙傲联手，你们天机门还真是不知好歹。血衣，我玉清门与龙傲的事情，你要插手吗？”玄空子知道血衣的厉害，并不想与她为敌。

　　血衣心中苦笑，现在的自己哪能够代表天机门，无非是龙傲的俘虏罢了，很多事情却是身不由己。

　　“玉清门道友，我血衣现在不代表天机门，只代表本人，如果你要杀龙傲，那就得先过我这一关。”血衣冷漠的说道。

　　玉清门之人听了血衣的话后，心中压力倍增，如果加上血衣，玉清门得分出至少三人去对付，甚至还不一定是对手。

　　玄空子心中愤怒，怎么都想不明白，这天机门不是和龙傲有仇么，怎么双方又联合起来。

　　“血衣，我最后问你一次，你当真会帮龙傲出手？”玄空子不甘心的问道。

　　血衣刚准备说话，龙傲却笑道：“血衣，我与玉清门的恩怨，你就别插手了！”

　　“好！”血衣刚才受了不轻的伤，伤势还未痊愈，如果继续战斗，恐怕发挥不出几成实力。

　　玄空子眼中闪过一丝讶色，心中狂喜，如果这血衣不帮龙傲，自己一方当不会输给龙傲一方。

　　血衣朝旁边走去，而黑衣犹豫了一下，也立刻跟上。龙傲一方只剩下龙傲，蛮牛，柳青，罗玉四人，加上雪域蜘蛛，黑猴。

　　“血衣，你可要说话算话，不许插手我们间的事情！”玄空子再次确认道，唯恐血衣半路杀出，那样的情况就对自己一方很不利。

　　“放心吧！我血衣说话绝对算数，说不插手，就不插手。你们与龙傲的事情，你们自己解决吧！”血衣冷声说道，心中却为玉清门感到悲哀，因为直到此时，玉清门似乎都没认清龙傲的真实实力。除了龙傲外，那个化蝶的实力更强，如果她愿意出手，恐怕玉清门瞬间便会全军覆没。

　　“哈哈，玄老道，你胆子怎么越来越小了，怎么，想群战还是玩单挑？”龙傲不屑的笑道。

　　“你小子的实力根本不配老夫出手，如果有对手，也只是那头雪域蜘蛛。看来，这雪域蜘蛛实力果然是筑基后期。”玄空子注意力反倒集中在雪域蜘蛛身上。

　　什么叫不知死活？什么叫自以为是？玄空子的注意力竟然完全被雪域蜘蛛吸引，忽视了第一个高手龙傲，更完全无视化蝶。

　　“真有意思！”化蝶忍不住笑道，越来越享受和龙傲在一起的感觉。

　　柳青，蛮牛，罗玉纷纷面带微笑，这玉清门几人怎么就看着那么笨呢？

　　注意到对方都脸露笑意，玄空子心中咯噔一下，突然觉察到莫名的危险，然而却不知道真正的危险来自哪里，反而更加警惕那雪域蜘蛛。


第264章 

　　“玄老道，你敢和我一对一战斗吗？”

　　龙傲笑吟吟的说道，完全没将玄空子放在眼里，玄空子不过刚达到筑基三级初段，若是对上自己，根本就没有任何胜算。

　　玄空子一愣，没想到龙傲居然放言单挑自己，他不是只有炼气期实力吗？怎么敢如此张扬，难道想凭借金鳞战甲的超强防御力来对抗自己。

　　掌门曾说过，龙傲的金鳞战甲虽然防御很厉害，但是却有一弱点，那就是怕水，一旦沾染了水，金鳞战甲便会自动缩回体内。

　　“嘿嘿！既然你想死，那我就成全你！”玄空子狰狞的笑道，似乎吃定了龙傲。

　　“那好！有种放马过来吧！”龙傲微笑的向前走去。

　　玄空子哪里会怕炼气期的龙傲，冷笑一声便往前跃出数十丈。

　　“玄空子，你那么厉害，要不要让我几招？”龙傲笑道，这玄空子居然当真敢和自己一对一。

　　“哼，小子，你找死！老夫就让你三招，看你能够有什么手段。”玄空子昂起头，自信满满的说道。

　　“哈哈，你当真让我三招？”龙傲不信的笑道。

　　“老夫岂是言而无信之人，说让你三招，自然不会耍赖！”玄空子嚣张的笑道，心道要是痕儿看到就解气了。

　　“痕儿办不到的，我这个做爹的帮他实现。”玄空子负手而立，连飞剑都不曾出体。

　　龙傲不禁摇摇头，飞剑在手，望着这个比自己实力还要差，却还让自己三招的家伙，心中为他感到悲哀。

　　龙傲手中的剑光清冷无比，脸上的笑意更是显得异常诡异，盯着玄空子，而玄空子则一副无所谓的样子，就算让他三招，自己也照样可以轻松躲过。

　　“你不祭出金鳞战甲吗？难道真想找死不成？”玄空子阴笑道。

　　“哈哈，对付你，我根本不需要使用金鳞战甲。”龙傲笑的很邪恶。

　　龙傲的剑光劈来，玄空子微笑的躲避，突然，飞剑上的气势凭空上涨了十倍以上，速度更是快到令玄空子心惊胆战。

　　“怎么，你竟然是筑基期的实力！”

　　玄空子脸色刷的一下惨白，再也不敢有丝毫小视之心，身体猛的朝后飞退，飞剑已然出现在手中。

　　“竟然说话不算数，你真丢人。”龙傲不以为然的笑道，仅仅散发出筑基期的实力，那玄空子立刻忘记了先前承让三招的承诺。

　　“兵者，诡道也！老夫早看出你隐藏实力，因而才故意说让你三招，果然，你竟然是筑基期间的实力。”玄空子躲开龙傲的攻击，脸不红心不跳的说道。

　　“我看不要脸才是真的！还好我早就知道你言而无信，有其父必有其子，难怪张痕也是那个卑鄙小人的德行！”龙傲鄙夷的说道。

　　“真不要脸，说好了让龙哥三招，现在怕是一招都不愿意让！”蛮牛怒吼道，指着玄空子的鼻子骂道。

　　“师傅，教训这个无耻的家伙吧！”罗玉也跟着吼道。

　　“哈哈！”化蝶狂笑起来。

　　玉清门之人一个个面面相觑，毕竟是玄空子食言，众人顿觉没有面子，只能够干瞪眼，心里却在怨玄空子，刚才何必承诺什么让三招呢！

　　“死吧！”玄空子眼中杀意浓浓，见龙傲也是筑基实力的修仙者，当下立刻全力攻上，看架势似乎想将龙傲一招秒杀。

　　“滚！”龙傲身形不动，冷笑的迎上玄空子的攻击。

　　双剑相交，玄空子只觉得一股无法抗拒的大力传来，右手差点握不住飞剑，被那股大力一击，身体竟然情不自禁的后退十多丈。

　　等到玄空子回过神来，眼中赫然有浓浓的恐惧之意，这时，玄空子终于明白了，龙傲隐藏了实力，他比自己的实力还要强，显然已经达到了筑基三级的中期实力，甚至可能是筑基三级后期实力。

　　“原来你隐藏了实力，难怪你要骗我单挑！真是卑鄙！”玄空子心中已经思考如何摆脱眼前的局面，很显然，自己应该不是这龙傲的对手。

　　“哈哈，我骗你单挑？你还真会说。怎么了，害怕了，不敢与小爷单挑了？”龙傲鄙夷的笑道，心中还真没想到这玄空子的人品竟然会到如此不堪的地步。

　　“玉清门弟子听令，一起冲上，将龙傲一伙一网打尽！”玄空子高声命令道，显然他决定不和龙傲玩单挑了。

　　“蜘蛛妹妹，我和你联手将他们全部斩杀吧！”龙傲与雪域蜘蛛沟通道。

　　嗖，雪域蜘蛛瞬间扑上，与龙傲并排而站。

　　“杀！”玄空子领着玉清门修仙者一拥而上，十来名玉清门修仙者瞬间将龙傲与雪域蜘蛛包围。

　　“什么，二个都是筑基后期的实力。”玄空子郁闷了，三个人合围龙傲，另外四人联手对付雪域蜘蛛，但是局面却丝毫不占任何优势。

　　面对三名筑基期修仙者的围攻，龙傲游刃有余的进攻，瞬间便将这三人杀的只有招架之力，毫无还手之力。

　　以龙傲的真实实力，就算是三名筑基三级后期的修仙者也能够对付，何况是这只是刚刚筑基期实力的玉清门弟子呢。

　　“死吧！”龙傲面色一寒，剑光暴涨，与此同时，雪域蜘蛛也发飙了，十八条锋利的长腿同时出动，一声声惨叫从玉清门人口中发出。

　　片刻之后，玄空子恐惧的握住受伤的胳膊，愣愣的望着龙傲与雪域蜘蛛，玉清门弟子竟然全部死了，唯剩下受伤的自己。

　　“玄老道，你再继续厚颜无耻啊，怎么？怕了，难道想投降？事先声明，我不接受玉清门任何人的投降！”龙傲笑眯眯的说道。

　　龙傲冷笑的望着一脸血污，神情哀伤的玄空子，雪域蜘蛛发出得意的嗤嗤声，一人一兽就这样不屑的望着受伤的玄空子。

　　胳膊处一片血肉模糊，被雪域蜘蛛锐利的爪子抓伤，伤口正滴答滴答的流血，然而，玄空子却视若惘然，竟然似乎忘记了先给自己胳膊止血。

　　战斗开始的快，结束的更快，当真是风云变幻尽在瞬息之间，玄空子愣愣的望着龙傲，脑海中迅速的回想着战斗过程。

　　原来龙傲的实力比我还要高，虽然早猜测到了雪域蜘蛛达到了三级灵兽的实力，可完全没想到它竟然是三级灵兽后期实力，更没想到龙傲居然也是筑基三级后期实力。

　　一年的时间，从炼气期达到筑基实力顶峰，世上竟然有如此修仙天才，难道他是吃了什么逆天的灵药？

　　思绪万千，玄空子根本不相信龙傲会有如此实力，似乎一切都变的虚幻了，眼前的场景是如此不真实。


第265章 

　　“玄老道，有遗言吗？”龙傲当头喝道，强烈的杀气笼罩了玄空子。

　　玄空子身体一颤，心中无比后悔，可是人间没有后悔药，此时别说继续反抗，就算想逃，恐怕也是根本不可能的。

　　“你要杀我？”玄空子眼中露出畏惧的神色，喃喃的说道。

　　“你要求饶？”龙傲不答反问，因为早就见识到了玄空子的无赖，想必他并不甘心就这样死在自己手中。

　　玄空子眼珠子咕噜噜的转动，心中想着脱身妙计，可是面对号称恶魔武者的龙傲，一切谎言似乎显得无比幼稚，玄空子竟然想不出一个可以让龙傲放过自己的理由。

　　“傲，杀了他吧！他差点毁掉了我们间的感情，我恨他。”柳青回想起当天让龙傲心碎的一幕，心中怒火熊熊燃烧起来。

　　那一次，龙傲为救自己，被迫当众下跪，罪魁祸首不就是这玄空子吗？

　　仇人相见，分外眼红，柳青握剑的手微微颤动着，恨不得立马将玄空子碎尸万段。

　　“柳青，难道你一点不记恩情吗？我将你带到玉清山，可有亏待你？你竟然要杀我。”玄空子皱着眉头问道。

　　“我呸！你就是个不折不扣的小人，不仅你如此，你儿子也一样卑鄙无耻！人人当而诛之！”柳青怒骂道。

　　化蝶眨着眼睛，见柳青如此憎恨这个人，心中突然对这个人有了些许好感，能够让柳青憎恨的人，化蝶就会莫名的产生好感。

　　化蝶身形一闪，已然站在了玄空子面前，众人都是一惊，不知道化蝶要干什么。

　　“龙傲，师姐见他很可怜，你们已经杀了他的所有同伴，他也受伤了，不如放过他吧！作为一名修仙者应当与人为善，杀戮可不是解决问题的手段。”化蝶一副悲天悯人的表情。

　　“你是龙傲的师姐？当真是大善人，多谢了，我玄空子死就死吧！就算我弄死了，痕儿也会为我报仇的。”玄空子心中暗喜，故意大声说道。

　　柳青不解的望着化蝶，这个龙傲的师姐似乎特别喜欢和自己作对，自己喜欢的法宝，她也要，自己要杀的人，她却不让杀。

　　“化蝶姑娘，你有所不知，他与我们的仇恨……”

　　“别说了，我知道了，不过是因为那个张痕吗？你们的仇人是张痕，何必这样去伤害他长辈呢？”化蝶不客气的打断柳青的话，一本正经的说道。

　　“化蝶仙子，你是个好人！”玄空子眼中一亮，立刻拍起马屁来，而那化蝶居然还微微点头，一脸当然如此的表情。

　　因为化蝶的身份是龙傲的师姐，其他人都不好开口说话，雪域蜘蛛已然怒了，发出嗤嗤的抗议声，黑猴自然也不满的哼哼着。

　　龙傲一直沉默着，良久，才用打量白痴的眼神望着化蝶，“你真是师傅派来的吗？就算你是我师姐，他是我的仇人，并非师门仇人，你凭什么管，凭什么自作主张？”

　　“就是！”蛮牛一直欲言又止，终于憋出了这二个字。

　　化蝶被龙傲说的身体一滞，心中顿时一阵无法述说的委屈感，愤怒的眼神在龙傲与柳青脸上划过，一种莫名的醋意冲天而起。

　　“我偏不让你们杀他，要杀他，有本事先杀了我。”化蝶突然吼道，气势散发出来，所有人都不由微微后退。

　　“多谢仙子不杀之恩，玄空子当铭记在心！”玄空子本以为必死，却没想到这个女子竟然要救自己。

　　龙傲眼中闪过一道厉芒，“蜘蛛妹妹，准备一起发招杀死这玄空子，先杀死了他，就算化蝶想救也救不了。”

　　嗖！

　　龙傲手中飞剑暴涨，强烈的杀意瞬间将玄空子笼罩，与此同时，雪域蜘蛛吐出一道最厉害的白芒，直奔玄空子。

　　“仙子救我！”

　　玄空子一边举剑抵挡，一边惊恐的吼道。

　　“住手！”

　　化蝶愤怒的声音传来，却见一道红芒以更快的速度将玄空子整个笼罩。

　　“化蝶，你……”

　　眼看就要得手，然而那玄空子的身体却消失了，竟然出现在百丈之外。

　　“你快走！”化蝶对玄空子喝道，身体猛然冲向天空，手持飞剑，挡住了龙傲与雪域蜘蛛。

　　玄空子立刻直冲天空，朝着远方迅速飞去，连头都不敢回，心中处于狂喜之中。

　　“哼！”龙傲面色铁青，一句话也不说，只是哼了一声，雪域蜘蛛眼中散发出杀意，却知道那化蝶厉害，因此只能够悻悻然作罢。

　　“不是吧，就这样将他放走了？”蛮牛郁闷的吼道，众人都叹息的摇头，只是看向化蝶的眼神却无比厌恶。

　　“尊敬的师姐，如你所愿，他走了。现在，我们还有要事去办，告辞了！”龙傲面无表情的拱手说道，转身便走，看也不看化蝶一眼。

　　刚才只是一时冲动，真正放走玄空子后，化蝶心中也只痛快了短暂的时间，见龙傲生气了，当即追上几步，笑道：“师弟，别生气嘛，师姐冲动了，向你道歉好不好？”

　　“青儿，咱们走！”

　　龙傲牵起柳青的手，迅速的朝前走去，众人也纷纷跟着龙傲走去，唯独化蝶满脸的尴尬，一直不停的跟着龙傲，口中说着什么。

　　“喂，你们到底去哪里？”化蝶郁闷的问道，心中也有点后悔，刚才似乎真的惹龙傲生气了。

　　“回家！”龙傲冷冷的抛下这二个字，心中其实并没生气，只不过是一个玄空子，又不是张痕，跑了也没关系，迟早会再次落入自己手中的。

　　“为什么要回家？”化蝶不解的问道。

　　龙傲忽而停下了脚步，盯着化蝶冷笑道：“我这么多仇人，你当我容易吗？我的妻子，兄弟，徒弟都与我在一起，如果仇人太强，我根本没有实力保护他们，所以，还是送他们回家比较安全。”

　　化蝶微微一笑，不以为然的说道：“哪有你说的那么严重，不是还有师姐在吗？有什么厉害的敌人，师姐会打败他们，然后保护你们。”

　　“哼！”龙傲冷哼一声，“指望你保护我们，那还不如买块豆腐撞死算了，你刚才就放过了我们的仇人，你还是别当我们的救世主了，我们消受不起。”

　　“都给你道歉了，说了，那是我一时冲动嘛，你怎么这么小气。”化蝶跺脚说道。

　　龙傲无语，碰上这个怪异的师姐，自己还真是有理说不清，心中一动，将灵识探入黑龙戒中，准备将黑鹰直升机瞬移出来。

　　“咦，黑龙戒竟然在你手中？”化蝶显然吃了一惊，瞪大眼睛说道。

　　就在此时，龙傲突然发现怪异的事情，灵识探入黑龙戒之后，黑龙戒中竟然隐约的多了另外几层空间，一个声音从脑海中传来。


第266章 

　　“你是谁，你怎么拥有黑龙戒？”

　　龙傲一愣，望着化蝶，“你说话的声音怎么变成男声了？”

　　“什么？我刚才有跟你说话吗？”化蝶也是一愣，反问道，依然是很悦耳的女声。

　　“小子，你是哪位大神，快回答我！”

　　龙傲心中一震，这声音竟然是从黑龙戒中传来的，当即说道：“麻烦大家帮我护法，我有点急事。血衣，你实力最高，保护大家！”

　　龙傲双手打出一连串法诀，瞬间布置了一个小型的隐身阵法，刚好容纳自己一个人。

　　望着消失的龙傲，化蝶苦笑一声，不知道这龙傲搞什么鬼，竟然原地打坐起来，弄的玄乎不已。

　　“大家小心，防御方圆百丈，任何人进入，杀无赦！”血衣面色严肃起来，开始安排众人将龙傲所在的地方守护起来。

　　龙傲盘膝而坐，一直与那黑龙戒中意识联系着，心中明白这将是一个惊人的秘密，因此不想告诉任何人。

　　黑龙戒第一层空间，是个足有千丈方圆的空间，里面的空间比一般的储物袋要大上万倍，龙傲将那个军火库的武器几乎搬空了，也不过只占据了空间中的冰山一角。

　　那个说话的意识是从第二层空间传出来，第二层空间龙傲还无法探查到，只觉得里面白茫茫一片，灵识完全被那空间屏障，根本无法叹入。

　　“哈哈，本神沉睡了数万年，终于清醒了过来，该死的，本神一定会报仇的。”那个意识疯狂的笑道。

　　龙傲心中一沉，这个意识居然自称神，难道世上真的有神的存在，如果有，那岂不是无敌的存在？

　　“咦，小子，快告诉我，外面是仙界还是神界？”

　　“额，我也不知道这里是仙界还是神界，只知道这是异界。”龙傲回答道。

　　“什么？异界是什么东西？难道是比神界还高的卫面存在？”那个声音惊讶道。

　　“黑龙戒中竟然住着一个神，我的天啦！”龙傲心中一愣一愣的，看样子，那个声音应该不是在说谎。

　　与那声音交流了几句话，龙傲突然觉得精神力竟然不够用了，想再要交流却是比较吃力：“为什么和你说话这么累，有没有什么简单的方法？”

　　“神啊！你的精神力竟然如此弱小，竟然只是个普通人类，想不到我一代战神竟然落入这样悲惨的境地，竟然被一个普通的人类囚禁在黑龙戒中。”那个声音长叹道，听起来竟然是如此悲哀。

　　“战神？什么玩意，一定很厉害吧！”龙傲心中反而一喜，黑龙戒中有这等牛叉之人，自己一定要多讨教讨教，怎么也得打探点对自己有用的消息。

　　“你实力太弱了，根本不配拥有黑龙戒，奇怪啊，你如此低的实力，怎么唤醒我的！”那个声音哀叹道，似乎有着浓浓的疑惑。

　　“前辈，我支持不住了，不能够和你交流了。下次再聊吧！”龙傲只觉得累，无比的累，大脑竟然开始发晕，困意袭来，终于沉沉睡去。

　　化蝶一直密切监视着龙傲，以龙傲那区区隐形阵法，怎么能够瞒得住自己。然而，龙傲似乎并没有运功修炼，面色变幻不定，不知在搞些什么。

　　“咦，他竟然睡着了！”化蝶惊道，心中不禁怒了，这龙傲叫所有人为他护法，难道就是为了躲在里面睡觉，这太自私了！

　　化蝶有种莫名的冲动，想将龙傲提出来，让大家看一看他到底在干什么，可是想到不久前得罪了龙傲，他那冰冷的面容，心中不由忍住了强烈的冲动。

　　血衣等人听到化蝶的话，也是微微一愣。

　　化蝶说龙傲在睡觉，众人却是根本没有一个相信，反而用奇怪的眼神打量着化蝶，化蝶无语至极。

　　龙傲精神力匮乏，终于沉沉睡去，然而，睡去后，却做了一个梦。

　　一片白茫茫的空间，周围全是白色，白茫茫的天空，惨白的大地，龙傲突然出现在这个空间中，也是吓的一愣。

　　“我操，竟然是这样一个普通人拥有了黑龙戒，本神不服气啊！”一个郁闷的声音传来。

　　“我操！这还是人吗？”龙傲心中狂吼，见到那个声音本人后，眼珠子都快瞪出来。

　　那号称战神之人竟然人身牛蹄，四目六手，耳鬓剑戟，头有角。可见，铜头铁额，头上长角，耳鬓处形如剑戟，时而人身时而兽身牛蹄，并间歇性四眼六臂。

　　“怪物！”龙傲心中暗叹！

　　“废物！”那模样怪异的战神恨声说道。

　　“我一定在做梦，怎么会做这么奇怪的梦，醒醒吧！”龙傲拧了一把大腿，闭上了眼睛，希望可以醒过来。

　　“咦！怎么面前的怪兽还在！”

　　龙傲再次睁开眼睛，那个头上长着尖角的，人身牛蹄的怪物依然愤怒的盯着自己。

　　“废物！”那怪物越看龙傲越是叹气，一副哀其不幸，怒其不争的表情。

　　“难道这不是梦？他的声音怎么这么像黑龙戒中的那个声音。”龙傲迷惑了，从地上弹跳起来，飞剑瞬间迸发出来，然后冷冷的望着那个怪物。

　　“你竟然这么弱小，弱小的完全可以忽视战斗力，唉，黑龙戒这样的极品神器怎么就会落到你这个家伙手中，真是悲哀，真是本战神的悲哀。”那怪物愤怒的叹道。

　　龙傲只觉得眼前这个家伙看着有点眼熟，似乎冥冥之中认识他，但是却说不上哪里见过，见他一直骂自己废物，心中不由怒了，眼神冰冷的望着他。

　　“你怎么得到黑龙戒的？”那牛角怪物郁闷的问道。

　　“我师傅给我的。”龙傲冷哼道。

　　“你师傅是何方神圣？”

　　“一元宗的厉尘子。”龙傲如实回答道。

　　“不认识，一点名气也没有的家伙。天啦，问了你等于白问。”牛角怪气的吼叫起来，然而，他恍如同幻影一样，虽然生气，但是龙傲却感受不到任何压力。

　　“那我回答了也等于白回答呢！你到底是谁，怎么会出现在我梦里？”龙傲郁闷的反问道，心中觉得这家伙一定很神秘，应该不是普通的人物。

　　牛角怪叹气道：“小子，不是我不尊重你，实在是你实力弱小的不堪一击，所以虽然有誓言在先，但是你根本不配做黑龙戒的主人，因此，也不配做我的主人。唉，告诉你也无妨，我乃神界战神——蚩尤，在神界打败众神无敌手，可惜却因此惹恼了一个强大的种族，最后竟然被消灭掉神体，只剩下一丝神格被囚禁在此黑龙戒中。”

　　“什么？你叫蚩尤？”龙傲心中大惊，同时大喜。


第267章 

　　蚩尤不是地球上神话中的人物吗？从没想过这个神话中的人竟然出现在自己面前，根据历史记载，蚩尤可是非常厉害的神，称为战神也不为过。

　　“难怪我第一眼看到他这么熟悉，原来以前在书本上看到过他的造型，哇，知道他的名字了，看起来也蛮酷的，身高至少十丈，锋利的牛角，有力的四蹄，浑身着黑色的战甲，眼前的蚩尤就算只剩下幻影，气势依然非常惊人。”

　　“怎么了，难道你认识我？本大神号称战无不胜的神界战神。你这小角色怎么可能知道我？”蚩尤露出一排锋利的牙齿，冷笑道。

　　“伟大的蚩尤大神，哈哈，能够见到你真是太荣幸了！”龙傲兴奋的吼道。

　　“哈哈！你这小子倒很会说话的！我喜欢！”被龙傲拍马屁，蚩尤心情似乎恢复了不少，“小子，我告诉你黑龙戒的使用方法，你进入黑龙戒中，这样更方便我们谈话，否则，你就算这样做梦也需要耗费不少精神力。”

　　龙傲悠悠的醒了过来，原来刚才果然是做梦，但是这个梦却做的如此真实，而那战胜蚩尤所教的进入黑龙戒的方法却犹如历历在目。

　　“我试一试！”龙傲使用灵力开始冥想黑龙戒中空间，这是，黑龙戒突然开始闪闪发光，而龙傲身体也发出微弱的一层光芒。

　　突然，一股无法控制的大力传来，龙傲只觉得大脑一震，整个人突然变出现在另外一个世界，一眼望到周边的事物，龙傲发现原来自己进入了黑龙戒存储物体的空间中。

　　“小子，你终于来了，本神等你很久了。”战胜蚩尤身形瞬间出现在龙傲面前。

　　“哈哈，原来你果然是真实存在的，传说是真的，真有战神蚩尤。”龙傲笑了，没想到这个黑龙戒竟然打破了一般储物戒的功能，竟然可以活人进入，这个消息如果传出去，恐怕人人都会拼死争夺这黑龙戒吧！

　　“我以后如果遇到危险，岂不是可以遁入这黑龙戒中躲避，等到敌人退却后，我在从黑龙戒中出来。”想着这些好处，龙傲笑的更加灿烂。

　　“小子，你叫什么名字？”战神蚩尤似乎对龙傲有了兴趣，笑着问道。

　　“龙傲！”

　　蚩尤突然身体一震，睁着一双铜锣大的眼睛看怪物似的看着龙傲，“你也姓龙？难不成，你也是那个讨厌的种族。”

　　龙傲顿时疑惑了，不懂这蚩尤在说什么。

　　“快，割破你的手指，让我闻闻你的血液，我就自己你的潜能！”蚩尤急道。

　　“靠，你竟然是神，为何还要我流血，你难道就不能够用你的手段侦查到吗？”龙傲郁闷的说道。

　　“我也靠，如果不是没了神体，我至于一直被关在这黑龙戒中吗？快，照我说的去做，反正你暂时是黑龙戒的主人，我不可能伤害你！”蚩尤焦急的说道。

　　“算了，给你个面子，但是记得你要补偿我！”龙傲嘿嘿笑道，很迅速的二指一撮，一滴殷红的鲜血飞在了空中。

　　蚩尤耸动硕大的鼻子，那滴鲜血瞬间进入了他鼻子之中，一声痛苦的叫声传来，蚩尤的身体竟然彻底的融化了，那滴鲜血复又低落在地上。

　　“蚩尤大神，你没事吧！”龙傲微笑的叫道，认识了一个神，一定要搞好关系，神可是比什么仙人更牛逼的境界，如果能够得到神人的指点，想必修仙进程会更快一些。

　　“我操，该死的，又是那个种族。龙傲，你到底是那个种族的哪位长老转世，这血液竟然这么纯正，肯定是那个种族的高手。”蚩尤怒吼道，当真是又惊又喜又怒。

　　当年自己正是败于这个种族，现在见龙傲也是这个种族，自然大为吃惊。然而，龙傲既然是这个种族的，那么修炼起来一定进度超快，一旦他实力强大了，如果他愿意，自己便可以冲出黑龙戒，重获自由。

　　正在龙傲惊讶之时，蚩尤的身体复又出现在空中，却是满脸的气恼：“龙傲，老实交代，你到底是龙族的哪个长老转世？”

　　龙傲愣住了，这是第二个说自己是龙族的家伙，第一个自然是七彩凤凰，咬定自己是龙族，不相信就罢了。

　　可是，同时出现第二次，难道真的会这么巧合，更何况，眼前的这个蚩尤可是战神，一个比七彩凤凰神兽身份牛逼N倍的存在。

　　“我真的是龙族？”龙傲震惊的说道，心中还是不敢相信，难道就因为自己是地球人，号称龙的传人，就是龙族成员吗？

　　“废话，老子可是蚩尤战神，如果连龙族都无法识别的话，那老子自杀算了！小子，你就是龙族之人，你的血液已经证明了这一切。你身体里面封印了强大的力量，一旦封印解除，你的血液也会发生变化。但是你是龙族，这却是不争的事实。”蚩尤肯定的回答道。

　　“我是龙族，那么，我想请问你，你可知道地球这个地方？”龙傲疑惑的问道，蚩尤在地球上被奉为战神，肯定与地球逃不脱干系。

　　“地球，什么东西，我不知道，不过我知道有个地方叫华夏国，哪里的人号称龙的传人，莫非这里是华夏国？”蚩尤眼神中闪烁着智慧的光芒。

　　“擦，他明明就知道。”龙傲心中一喜。

　　“你可曾听说过龙的传人，那个国家的人都号称龙的传人，难道他们都是龙族吗？”龙傲激动的问道。

　　“哈哈！龙傲，你真是笨蛋！你以为龙族是菜市场的白菜，哪里都有。你以为你说的那个星球上的人都是龙族，怎么可能！就连本神也想成为强大的龙族成员，奈何也无法做到。我知道你说的是地球，我曾经去过，那里在远古时期，确实是龙族的繁育之地，但是这么多万年过去了，龙族早就迁徙到了遥远的位面。现在，龙族应该远离了神界，去了未知的世界。”蚩尤笑道。

　　“哦，那我怎么从没感觉到自己是龙族呢？”龙傲依然很疑惑。

　　“恩，只有一个可能。那就是你是龙族强大的龙格转世，龙族是个奇特的种族，若要成长，需要的岁月非常漫长。可能是你本身就是龙族的强者，因为战斗重伤，不得不转世重生，也有可能你是一名新生的龙族成员，为了让你迅速成长，龙族特将你丢到了人类世界之中。不管是哪一个原因，你是龙族，并且是龙族转世，这个毫无疑问。”蚩尤非常肯定的说道。

　　龙傲笑了，不管怎么说，似乎自己占了便宜，若自己果然是那强大的龙族转世，那以后岂不可以修炼到非常强大的境界。


第268章 

　　“蚩尤，这黑龙戒又有什么功效？”龙傲微笑着问道。

　　“黑龙戒本身为龙族强大的神器，至于怎么到了你手中，或许就是缘分吧！黑龙戒的秘密与使用者的实力有关系。如果你的实力越强，黑龙戒出现的空间就会越多，而这些空间就如同真实的世界一样，不仅你可以进入，还可以带比你实力差的人进入。你现在是黑龙戒的主人，一切由你做主，只要你实力够强，你要谁生，谁死，谁灭，一切你说了算！”

　　蚩尤说的眼中光芒闪烁，似乎他也很欣赏这黑龙戒。

　　“那你在这黑龙戒中又到底是怎么一回事，你是被囚禁的吗？”龙傲问道。

　　蚩尤苦笑道：“龙傲，我不是说过了吗，我败给了龙族，精神体被囚禁在此。我还想找你帮个忙，希望你实力强大后，能够将我放出去，怎么样？”

　　“那得看你表现了，嘿嘿，你要帮我快速提高实力，否则，我还真不能够答应你的要求！你想啊，我实力这么差，要超过你神的级别，需要多少万年。再说，我实力这么差，万一被人杀了，那你岂不是白等了。”

　　龙傲邪魅的笑道，这次遇到蚩尤这种级别的牛人，如果不赚点便宜，那岂不是亏大了。

　　“你威胁我？”蚩尤突然勃然变色，语气非常不爽。

　　“威胁你又怎么样？如果你不帮我，我凭什么要帮你，你帮我，大家相互帮助，有何不对？”龙傲笑的很奸诈，眼前的这个蚩尤虽然是鼎鼎有名的战神，可如今在这黑龙戒中身为阶下囚，自己根本不需要怕他。

　　“如果他可以对付我，恐怕早就下手了。我可是与这黑龙戒滴血认主了，他既然属于这黑龙戒中，那么就是我的仆人。既然我是他的主人，我就应该有手段对付他。”龙傲一点也不怕眼前的蚩尤发飙，就凭自己是黑龙戒的主人，绝对可以吃死他。

　　“小子，你够嚣张的，这么一点实力就想命令我！”蚩尤似乎愤怒了，厉声喝道。

　　龙傲昂起头，冷笑的打量眼前的蚩尤，冰冷的说道：“蚩尤，你给我记好。现在实力差，并不代表以后实力差，既然我是这黑龙戒的主人，你就应该听令于我。你现在可以在我面前牛逼，但是等我找到对付你的办法，你会后悔的。从现在开始起，你要叫我主人，要主动帮助我提高实力，否则，你休想从这黑龙戒中出去。我很记仇的，你可得记住了。”

　　龙傲话语冰冷冷的，气势更是寒冷的可怕，说话的语气似乎完全是在对一个仆人说话。

　　冥冥之中，蚩尤只觉得眼前之人竟然有几分熟悉，在那个遥远的时代，自己不也是被这样一个狂傲的龙族所击败吗？

　　越看龙傲，竟然像级了那个人，特别是那种慑人的气质，从他心中散发的那种霸气，蚩尤心中不禁有一丝恐惧。

　　“难道他是那条强大的龙族转世？如果是那样，自己和他作对就是找死的行为，一旦他恢复记忆，不是可以随便折磨自己。”蚩尤越想越恐惧。

　　那个龙族，不知多少万年前将自己击败囚禁，原本是准备释放自己的，却因为自己得罪了他一次，竟然将自己一直囚禁到现在。

　　“主人！”蚩尤情不自禁的叫道，再也不敢小瞧龙傲。

　　“恩，这还像话！其实你不必担心，如果你帮了我，我一定会放你出去的。”龙傲突然笑的很无邪，先威胁然后再许以好处，想必这个蚩尤自然会全力帮助自己提高实力。

　　蚩尤在喃喃叫出那二个字后，心中立刻就后悔了，自己堂堂一代神界战神，居然叫一个筑基期的少年为主人，如果传出去，颜面何在！

　　“你可以出去外面的世界了。我提醒你，就算你是黑龙戒的主人，也不能够违反黑龙戒的规定。若想快速提高实力，决定因素在你，需要你的天赋以及努力。不过，我可以提示你一下，这黑龙戒中有多重空间，时间比例与外界比例不一样，如果你达到一定实力了，可以进入黑龙戒的其他空间，等你能够凭借自己的实力进入其他空间后，你就会明白了，会有莫大的惊喜等待着你！当然，如果你有实力进入其他空间，我会提示你的！”

　　这句话说完后，蚩尤的身形突然消失了，似乎不想再继续面对龙傲。

　　“汗，这个蚩尤，消失的还真快。多重空间，时间比不一样？”

　　龙傲眼前一亮，立刻按照蚩尤所说的方法遁出了黑龙戒。

　　黑龙戒闪着微弱的红芒，龙傲的灵识接触了那看不见的第二重空间，灵识侵入那重空间，隐隐中，龙傲觉察到了里面庞大的空间，但是要一下就进入，却还需要耗费不少精神力。

　　“蓬！”

　　龙傲忍不住轻呼一声，差点脚下不稳，差点摔倒在地上，大脑中竟然传来如遭重击的嗡嗡声，那层空间竟然有灵力反噬自己，索性威力还不是很强，否则，龙傲可能已经精神残废了。

　　“里面除了储物空间外，我还感知到了三重空间，凭借现在的实力，后面二重肯定进不了，但是那第二重空间，我似乎感觉到了那个世界的某些东西。”

　　龙傲盘膝运功稍作调整，迅速的恢复着精神力，约莫一个时辰后，龙傲先前损耗的精神力终于补充回来，甚至比刚才的精神力更强大。

　　“无论如何，今天一定要遁进第二重空间查看下，到底会有什么样的惊喜！”

　　龙傲面沉如水，深深的呼吸了一口空气，将灵识调整为最佳状态，然后闭上了双眼，全身贯注的去感知手中的黑龙戒。

　　黑龙戒第二层空间，龙傲的灵识慢慢的延伸出去，在抵达那层空间时，灵识似乎碰到了一层障碍，灵识开始与那层不明障碍全面接触。

　　“进去！”

　　龙傲一声怒吼，身体微微的颤抖着，最强的灵识迅猛的冲击那道障碍，轰轰轰，龙傲觉得自己大脑似乎要爆炸了，如此运用灵识不亚于与同级实力修仙者的战斗。

　　只差一线之隔了！

　　龙傲觉察到自己的灵识已经侵入了那层空间的最边缘地带，里面蕴藏着巨大的空间，冥冥之中，恍惚有生命活动的气息。

　　然而，往往到了最后的关键时刻，灵识再也无法前进分毫，随着时间的流逝，龙傲觉得灵识正被那不明障碍驱赶回去。

　　化蝶瞪大了眼睛感受着阵法里面的龙傲，就在一个时辰前，龙傲竟然完全消失了，然而他再次出现后，却是闭着眼睛，不知道在干嘛。


第269章 

　　“难道龙傲在修炼龙族秘密功法？”化蝶心中突然想到，不管怎么样，他怎么能够突然消失呢，难道已经探测到了黑龙戒的秘密不成？

　　血衣冷冷的守在阵法外面，心情不喜不悲，这一次鬼使神差，又似乎冥冥之中，自己成为了龙傲的打手，对于天机门，血衣自认为已经不配成为天机门之人。

　　血衣身体一颤，一只温暖有力大手突然抓住了自己的手，知道只有可能是蛮牛，微微侧身一望，正好和蛮牛四目相对。

　　蛮牛面容平静，瞪着大眼睛望着血衣，眼神中有着一丝莫名的笑意，在血衣回头时，蛮牛点头微笑，一句话也没说，只是更用力的握紧了血衣的小手。

　　柳青一身白裙，静静的站在那里，眼神温和又明亮，嘴角挂着一抹微笑，耐心而幸福的等待着龙傲重新出现。

　　化蝶略带嫉妒的眼神不时扫向柳青，而柳青却似乎毫无觉察，也可能是毫不在意，反而冲化蝶微微一笑，这一笑让化蝶如浴春风，心中反而不是滋味。

　　“难怪龙傲会那么呵护她，这柳青也有她的过人之处，论容貌，稍微逊色于我，但是她那安静的气质，却让她增色不少。”化蝶心中暗想，心中发誓一定要在吸引力上打败柳青。

　　突然，一声如龙似的啸声从阵法中传来，啸声嘹亮而兴奋，似乎遇到什么高兴的事情。

　　化蝶一愣，灵识探过去，龙傲已然消失不见了。

　　“怎么又玩突然消失？”

　　化蝶眼中闪过一丝厉芒，暗自运用神兽的神识去探查龙傲，结果发现已然无法发现龙傲的消息。

　　“难道他真的发现了黑龙戒的秘密？多少万年了，谁也无法真正的拥有黑龙戒！”化蝶喃喃叹道。

　　柳青突然笑了，如牡丹花开，绝对的惊艳，听到啸声便知道龙傲一定遇到了什么高兴的事情，柳青这是为龙傲而笑。

　　“哈哈，哈哈，老子终于进来了！”

　　龙傲狂笑道，然而外面的人却无法听到他的声音了，因为眼前是个全新的世界，竟然也有天空，有明媚的阳光。

　　阳光照耀在沙滩上，蔚蓝的海水顺着浪花不停的敲击着海岸，天空中飞翔着白色的海鸟，海浪泛着金色的太阳光芒。

　　海滩外是一片片丛林，郁郁葱葱，远望过去一片碧绿，林中不时传来鸟儿的鸣叫声，令龙傲惊讶的是，这里竟然似乎没有一头妖兽，更别提灵兽。

　　“原来这黑龙戒指中自有世界，那个仙域之境怕也是这样的原理吧！现在外面是黑夜，怎么这里竟然是白天呢！”

　　龙傲兴奋的一脚踢飞地上的沙子，灵识探查出去，在这里，灵识竟然比在外面强大了百倍，甚至千倍，方圆百里内的动植物，一切尽在龙傲的灵识探查之中。

　　“原来这就是黑龙戒中第二层空间，当真是个世外桃源！”龙傲微笑的说道。

　　“恭喜你，竟然这么快就进入了这层空间！龙傲，无论如何，我现在还不能够叫你主人，除非你拥有超越神的实力，否则，我蚩尤是不会叫你主人的，即使永远也无法出去。”蚩尤的声音响起，那个巨大的怪兽造型出现在龙傲眼前。

　　“好吧！你也是一代战神，我现在确实没实力让你臣服，不过，你等着，那一天总会到来的。现在，你该提示一下，这层空间到底对我有什么惊喜了吧！”

　　呼吸着新鲜的空气，龙傲突然一愣，这里的灵气似乎比外面的世界要浓厚数倍，一口吸进去，体内的灵力立刻骚动起来。

　　“好浓的天地灵气，果然是个闭关修炼的好地方！”龙傲笑道，心中终于明白师傅说的话了，这黑龙戒是超越金鳞战甲与星辰之泪的超级法宝。

　　如果按照蚩尤的话来说，这黑龙戒指应该属于龙族的法宝，至少也是神器。

　　“那是，这个空间不知道存在多少万年了，这点天地灵气根本不算什么，如果你有机会进入其他空间，比这里灵气高百倍都不算什么。不过，以你现在的实力也就能够在这里修炼了。”

　　蚩尤心中却很无奈，比这里灵气高千倍，高万倍的地方，当年自己还不是照样闯荡过。可是现在，却被锁于黑龙戒中，甚至不能够随便遁出封锁自己的那层空间。现在之所以能够与龙傲说话，正是借用了龙傲是黑龙戒之主的身份。

　　“这里比仙域之境还要好！”龙傲微微一笑，“蚩尤大哥，还有什么其他功能，不如一一明说吧，小弟我还赶时间。”

　　蚩尤瞪着龙傲望了一眼，突然笑了，因为龙傲竟然叫自己一声大哥。

　　“黑龙戒中奥妙无数，一切需要你自己去摸索了。第一个好处，这层空间，与外界的时间比不一样，外界过去一天，这里便已经过去三天。如果你在这里修炼三天，出去外面后，会发现外面只过去一天时间。第二个好处，这里可以装活人，如果说储物袋可以装法宝，物体外，这层空间便足够装下一个星球。至于其他的好处，你在慢慢挖掘吧！”蚩尤说完后，也不道别，影象就那样从龙傲面前消失不见。

　　下一秒，龙傲也消失在黑龙戒中。

　　龙傲微笑的解开阵法，笑吟吟的走了出来。

　　“龙傲！”

　　“龙哥！”

　　“师傅！”

　　龙傲点点头，一眼便望到正冲着自己微笑的柳青，立刻走过去牵起柳青的小手。

　　化蝶眼中闪过一丝嫉妒，只得强行忍住，心中自然是不爽。

　　“蛮牛，你站着别动，千万别运功抵抗！”龙傲邪魅的笑道，眼神中闪过一丝狡黠，被龙傲这样盯着看，蛮牛不由恐惧起来，失声叫道；“龙哥，你打什么注意，这么多人，为何选中我！”

　　“因为你好欺负哇！”

　　龙傲笑道，突然将精神力牢牢的锁定了蛮牛，强大的压力让蛮牛瞬间冷汗直冒，惊愕的长大了嘴巴，不敢运功抵抗。

　　“进去！”

　　龙傲大吼一声，然而蛮牛却依然纹丝不动，依然惊愕的望着龙傲。

　　“怎么会这样！”龙傲郁闷了，看来自己的灵识还是太弱小了，竟然无法将蛮牛瞬移进黑龙戒中。

　　“扑通！”

　　蛮牛在龙傲的气势威压下，一屁股跌坐在地，索性龙傲并没有攻击他，所以蛮牛倒是没有受伤。

　　“龙少，你干嘛？”血衣突然挡在了龙傲身前，见到蛮牛被龙傲这样整治，心中顿时不爽。

　　“龙哥，你到底在干什么，别欺负我啊！”蛮牛郁闷的从地上爬起。

　　“嗖！”

　　龙傲身形一闪，竟然已经到了蛮牛面前。


第270章 

　　一手抓住蛮牛肩膀，灵力瞬间将蛮牛笼罩，灵识再次探入黑龙戒中，一道微弱的红芒从龙傲手指间闪烁，蛮牛突然觉得眼前一花，龙傲已经消失在了眼前，其实是蛮牛从众人眼中消失了。

　　“哈哈！终于成功了！”龙傲兴奋的大笑起来，众人均愣住了，刚才还被龙傲抓住的蛮牛突然消失不见了，这也太怪异了。

　　只有化蝶，似乎不以为然，露出了一丝神秘的笑意，空间技法，只要自己想要，眼前所有人都会被瞬移进仙域之境。

　　“龙傲，蛮牛呢？你将他弄哪里去了？”柳青微笑着说道。

　　龙傲望向了柳青，手中黑龙戒再次闪烁起来，柳青也凭空消失不见。

　　“师傅，这是什么手法，真是匪夷所思！”罗玉愣住了。

　　龙傲似乎瞬移人上了瘾，一把抓住罗玉，“徒弟，你也进去吧！”

　　“主人，你好厉害，竟然拥有将人变消失的技能！”雪域蜘蛛感叹道。

　　眨眼间功夫，龙傲一口气将所有人，妖兽，灵兽，除了化蝶外，都瞬移进了黑龙戒第二层空间，终于只剩下化蝶了，而龙傲犹豫了一下却没准备将她也瞬移进去。

　　“师弟，我也要消失，来试试吧！”化蝶笑道，只剩下了龙傲，化蝶的心情好了许多。

　　就在龙傲犹豫之时，化蝶突然取下头上戴的帽子，一把揭开了面具。

　　“我擦，这化蝶竟然是个大美女！”龙傲为之一愣，盯着化蝶，良久没眨眼。

　　化蝶的五官精致到龙傲无法挑剔的程度，尤其是那眼睛，深邃的恍如九天银河中的星辰，不知何时，化蝶原本的黑色长发突然变化为火红色。

　　火红色头发映衬下，她的面容更显得美丽惊人，整个人充满着火一般的活力。

　　“蓬！”

　　一声声爆裂声传来，化蝶身上的黑色袍子瞬间炸为碎片，不久便化为尘埃。

　　此时的化蝶一身金色的丝裙，火红的金色亮片镶嵌的披风，腰间一条形状特殊，却看起来无比华丽的腰带，正不紧不送的悬在她腰间。

　　身材更是玲珑有致，虽然不如柳青那样高挑，却更显得丰满，皮肤白皙中微微泛红，竟然给人一种无比可爱的感觉。

　　“扑哧！”

　　化蝶见龙傲呆呆的望着自己，不由笑了，只是这一笑却更显化蝶美女的气质，眼神中散发实质般的光芒，竟然朝着龙傲眯起眼睛眨眼。

　　“被电到了！”

　　龙傲做梦都没想到又刁蛮，又小气的化蝶竟然长的如此美丽，若是单论五官，与黛灵儿不相上下，至于气质，则与黛灵儿各有千秋。

　　虽然二人长相绝美，但是论气质，龙傲反而最喜欢柳青那种小鸟依人的熟悉感觉，只是依然不能够否认，眼前的这位名叫化蝶的师姐也是位倾国倾城的大美女。

　　“咳咳！”龙傲终于定了定神，从化蝶脸上移开眼神，略带尴尬的笑道：“原来师姐长的如此高贵哇！差点刺瞎师弟的眼睛。”

　　“哈哈！”化蝶掩嘴偷笑，心中因为龙傲的这句话，甚为满足。

　　“龙傲，来试试嘛，看你能不能够将我弄的消失！”化蝶说道，竟然朝着龙傲一颦一笑的走过去。

　　“汗！难道她想色诱我？”龙傲心中一颤，不由后退几步。

　　“来吧！”化蝶微笑的伸出胳膊，优雅的举在龙傲面前。

　　龙傲苦笑一声，轻轻的按在化蝶的胳膊上，开始集中精力想将她瞬移进黑龙戒第二层空间。

　　化蝶微笑着，将实力尽可能的隐藏。

　　龙傲手心冒出阵阵青芒，化蝶故意将灵识隐藏起来，任凭龙傲的灵识将自己覆盖。

　　忽而，龙傲全力催动灵识之下，浑身竟然一颤，二股强大到无法抗拒的灵力同时反噬自己，只觉得脑袋如同被天雷轰击一般，疼的面色入白纸一样苍白。

　　“噗嗤！”

　　龙傲一手捂住胸口，连续喷出几口殷红的鲜血，生命力竟然迅速的衰落下去。

　　“龙傲，你的灵识怎么崩溃了，你怎么回事啊！”蚩尤正注意着蛮牛瞬移进黑龙戒的几个人类，突然感觉到黑龙戒所有空间猛然震颤起来，这才发现龙傲灵识大损。

　　“龙傲！”蚩尤急了，在龙傲脑海中疯狂吼道，可是，龙傲意识正渐渐模糊中，猛然间失去了意识。

　　“轰！”

　　化蝶张大了嘴巴，愣愣的望着龙傲，等到龙傲摔倒在地时，这才真正的反应过来。

　　“哇！”

　　化蝶顿时放声大哭，扶起龙傲，却见龙傲面色苍白的吓人，再一探脉搏，竟然微弱无比。

　　“为什么，为什么会这样！”

　　化蝶怒吼道，也顾不得男女授受不亲，一把抱起龙傲，身形瞬间消失在原地。

　　嗖，嗖，嗖！

　　化蝶运用了瞬移之法，而龙傲此刻的生命气息越来越弱，而化蝶则后悔到肠子都绿了，早只如此，绝对不让他来瞬移自己进黑龙戒。

　　“龙傲，你放心，就算拼了性命，我也会救活你的。”化蝶咬牙说道，脸上的泪水喷涌而下。

　　岁月飞逝，黑龙戒空间的岁月整整过去了十年，云梦城外的岁月也过去了三年之多。

　　这一天，乌云席卷了整个天空，突然下起瓢泼大雨，飓风吹打着海面，数丈高的海浪汹涌的朝沙滩边席卷而去。

　　离海滩不远的地方，有着一排简陋的房子，此时，随着一道道惊雷从天空中劈下，飓风似乎就要将那些房子全部掀飞。

　　巨大的浪花已经轰向了沙滩，轰隆一声，一道白光迎着闪电从沙滩中一跃而起。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛的身形出现在空中，轰隆隆，一道十丈高，数十丈宽的冰层凭空出现，挡住了海浪的冲击。

　　一道巨大的白色身影低空盘旋着，一道道冰墙沿着那排房子展开，速度之快尤胜海浪。

　　蚩尤感觉到了第二层空间的变化，长叹一声：“去看一次都得耗费千年修炼，罢了，反正这里修炼一年的速度相当于其他空间一千年。”

　　嗖！

　　蚩尤精神力凝聚的分身出现在黑龙戒第二层空间中，望着那头在天空中盘旋的雪域蜘蛛，蚩尤心中不禁一阵感动。

　　当自己告诉他们龙傲出了意外后，这些家伙当时差点崩溃，一个个伤心欲绝，尤其是那个女子与雪域蜘蛛，差点寻了短见。

　　“雪域蜘蛛，龙傲是出现了一点小意外，但是还不至于死亡！他是你的主人，你们签订的是血脉契约，如果他死了，你也会死。而现在你还没死，足以说明龙傲还活着。这里的灵气是外面空间的数倍以上，时间比正常时间多了三倍，如果在这里静心修炼，速度至少提升十倍以上。我想，龙傲将你们瞬移进黑龙戒，必然有他的目的，你们自己好好想想吧！”


第271章 

　　回想起当天说的话，似乎犹在耳边，自那天后，这里便多了一排房子，然而，却没有一个人再次出现。

　　整整十年，这五个人，一头妖兽，一头灵兽闭关了十年，对于自己而言，那不过是一个呼吸之间的事情，但是对于这些普通的人类，蚩尤也难以想象他们是怎么熬过来的。

　　雪域蜘蛛的天赋似乎彻底爆发了，十年的苦修，竟然一举达到了化气后期的实力，也就是六级灵兽后期。

　　海浪奔腾，天空中的闪电一道紧似一道，突然，一间房子梦的爆裂开来，蛮牛怒吼一声从中跳了出来，双眼中电光闪动，一拳轰向地面，地面竟然裂开了一道丈许的深坑。

　　“哈哈，没想到我的实力提升这么快，真是太爽了！”蛮牛仰天吼道。

　　轰隆隆，天空雷声不断，而那排小屋也一个接一个爆裂开来，只有最后一个竹屋没有爆裂，一个白色的身影从屋中优雅的迈步而出，正是柳青。

　　“恩，这些孩子都不错，天赋更是一个比一个好，若是龙傲实力不进步的话，恐怕不是他们的对手了，哈哈，真是造化弄人！”

　　最后望了一眼众人，蚩尤的身影渐渐的消散。

　　“操，谁他妈要这里打雷的！”

　　身影消散之前，蚩尤一声怒吼，说来也怪，这一吼之后，天空中雷声顿时停止，闪电也瞬间消失不见，烟消云散，风停浪平，一轮艳阳从天际出现。

　　“真没想到已经过去十年了！唉，龙哥竟然还没回来！”蛮牛叹道，望着正走向自己的血衣，不由咧嘴笑了。

　　“血衣！”

　　蛮牛大笑着一把抱住血衣，眼中尽是兴奋之色。

　　“众目睽睽之下，如此这般，成何体统！”

　　血衣微笑的说道，双手用力抓住蛮牛臂膀，想将他推开。

　　“什么？你竟然超过了我的实力？”血衣惊讶的叫道。

　　众人不禁愕然，十年前，血衣便是筑基后期修仙者，与龙傲一个级别的高手，而蛮牛仅仅是炼器中级的修仙者，没想到风云变幻，十年之后，蛮牛的实力竟然超越了血衣。

　　一把没推开蛮牛，血衣心中反而大喜，任凭蛮牛将自己抱入怀中，对蛮牛唯一的一点不满已经解决，蛮牛终于超过了自己的实力，这样才有资格做自己的男人。

　　黑衣实力进步也很快，见到蛮牛与血衣如此亲密，眼中不由一片黯然，蛮牛似乎只喜欢血主，完全忘记了与自己有肌肤之亲的关系。

　　雪域蜘蛛突然发出一声兴奋的叫声，一双金色的翅膀从它的身体中延伸出来，双翅展开只有二丈左右的长度，但是这情景却十分怪异！

　　一头擅长遁地的灵兽竟然长出了金色的翅膀，众人无语的望着盘旋在空中的雪域蜘蛛。

　　既然雪域蜘蛛还活着，那么龙傲肯定也活着，众人脸上纷纷露出了笑意。

　　天空忽而晴朗，雨后的天空，空气格外清新。

　　蛮牛拥抱血衣良久，这才放开她，而众人刚从闭关中出来，自然免不了相互用灵识探查一番。

　　“哈哈，如果龙哥现在见到我，估计会郁闷无比。没想到这十年岁月，我竟然一举冲破炼气期和筑基期，达到了化气一级的实力，真他妈太爽了！”蛮牛兴奋的吼道，满脸得瑟之色。

　　“师叔，你竟然达到了化气期的实力，太夸张了吧！”

　　罗玉一脸震惊之色，原本以为自己实力进步最快，从炼气三级一举达到筑基二级的实力，然而与蛮牛比较起来，却还是差了不少的距离。毕竟，炼气期与炼气期的差距，绝对比不过筑基期与化气期的差距。

　　“哈哈，你小子也不错，竟然筑基二级的实力了，看来进步最变态的人就是你了。”蛮牛大笑着拍打罗玉的肩膀。

　　罗玉腼腆的一笑，拱手道：“师叔谬赞了！论天赋，我根本不及师叔的一半！”

　　蛮牛嘿嘿一笑，点点头，然而，若他知道罗玉修炼的仅仅只是马天涯的那套功法，恐怕就得大跌眼镜了。

　　血衣高傲的心突然被打击的体无完肤，十年的时间，自己也只是刚刚突破瓶颈，达到了化气一级的实力，但是心中却知晓，与蛮牛想比，虽然同为化气期一级，但是自己在灵力上并不如他。

　　黑衣苦笑的望着罗玉，当真是人比人，气死人，自己原本就是炼气十级的实力，现在也不过才刚刚达到炼气期十二级顶峰，甚至连筑基期都没达到，而罗玉却已经达到了筑基期二级的实力。

　　“青姐，你呢，快说说，你达到什么级别的实力了？”蛮牛兴奋的冲过来问道，心中已经想好安慰柳青的话语。

　　众人的目光纷纷注意到了柳青，一身白裙的柳青整个人给人的气质似乎完全变了，站在那里，恍如不存在一般，如果不是刻意去看她，恐怕都无法觉察到她的存在。

　　“怎么可能，我竟然探查不到她的实力！”血衣连续试了三遍，依然探查不到柳青的实力，这只能说明一个问题，那就是柳青的实力远在自己之上。

　　柳青微微一笑，如同百合花盛开，给人一种心旷神怡的感觉，“蛮牛，怕是要让你失望了。我好像达到化气期二级的实力了。”

　　此话一出，众人皆瞪大了眼睛，看怪物似的看着柳青，就连雪域蜘蛛也降落下来，望向柳青的眼神也充满惊疑。

　　“青姐，你怎么将龙哥那变态的修炼进度学到了，神啊！化气二级的实力，我实在是对你佩服的五体投地！”蛮牛怪叫道。

　　“嗤嗤！”雪域蜘蛛不满的发出一声叫声，突然散发出部分气势，所有人立刻感受到了那铺天盖地的灵力威压。

　　“吱吱！”黑猴也已经达到筑基一级的实力了，冲着雪域蜘蛛发出兴奋的叫声。

　　“嘿嘿！想必我才是实力进步最快的！”雪域蜘蛛眼中露出强大的自信与骄傲，在展示了部分实力后，立刻收回了灵识威压。

　　“哦，原来雪域蜘蛛才是进步最快的！”所有人不由在心中想到。

　　望着远方的天际，柳青突然微微皱眉，喃喃说道：“那蚩尤神说龙傲遭受大劫，不知道他现在到底过的怎么样！希望他平安无事，希望早点能够见到他！”

　　“师母，师傅吉人自有天相，你放心好了！他一定会回来找我们的，我坚信！”

　　罗玉微笑的劝道，眼中射出深邃的智慧光芒。

　　“青姐，你就别担心了。龙哥将我们扔在这里，指不定在哪里享清福呢！说不定现在正在左拥右抱的风流快活呢！”蛮牛故作没心没肺般的说道。


第272章 

　　柳青微微一笑，突然一个暴栗敲在了蛮牛头顶上，蛮牛一愣，柳青的实力摆在这里，自己竟然连躲闪的机会都没有。

　　“呵呵，你以为是你啊！只有你才那么好色，左拥右抱也只有你做的出来，如果再敢说龙傲坏话，小心我代龙傲扁你！”柳青掩嘴偷笑道。

　　蛮牛嘿嘿一笑，突然一把抓住血衣与黑衣，当真左拥右抱起来，众人爆发出一阵哄笑之声。

　　一间普通的房间，虽然简陋，但是却布置的相当雅致，温暖舒适的床榻上，一个英俊的少年正静静的躺着，立体的五官，那长而秀气的眼睫毛，面容平静，就如同睡着了一般，只是嘴角微微扬起着，给人一种神秘莫测的笑意。

　　床榻之前，一个女子正坐在椅子上，静静的望着床榻上的少年，竟然一望就是几个时辰。

　　女子正是化蝶，自从那天龙傲遭受灵识反噬后，化蝶想尽了一切办法，却都没能够救醒龙傲。

　　在龙傲气息最危险的时刻，化蝶吐出了自己的本命神丹来治疗龙傲，索性神丹的功效保住了龙傲的性命，然而，他却如同睡着了一般，竟然再也没有醒来。

　　为此，化蝶还专门去找了龙傲的师傅厉尘子，结果厉尘子也束手无策，只能够哀叹龙傲这样一个少年天才的命运悲惨。

　　至此以后，在云州修仙界，化蝶找了一处地方，从此开始陪伴龙傲，等着他醒来，只是没想到这一等，居然不等了三年零三个月，而龙傲依然没有醒来的迹象。

　　“龙傲，我错了，你知道吗？这三年来，我没有哪一天不自责，为什么我会这么笨？明明知道你的实力，却还让你瞬移我进入黑龙戒。如果有可能，我宁愿躺在床上不醒的那个人是我！”

　　化蝶缓缓的说道，声音婉转，却透着一丝凄凉。

　　“傲，我知道你一直希望成为实力高强的修仙者，所以我带你来了这里，希望你喜欢。你听的到吗？这外面全部是修仙者在活动。每天晚上，这窗外的一条街便会有修仙者卖飞剑，法宝等物品。如果你喜欢，我可以帮你将那些法宝全部买下来……”

　　化蝶原本只是不满于龙傲爱慕黛灵儿，当真正接触到龙傲后，一颗心却莫名的而被他深深吸引，特别是查探到他是龙族的身份后，便发誓，一定要他爱上自己。

　　龙傲受伤后，因为内疚与自责，这份爱却越来越深，每天看着龙傲熟睡的面容，化蝶眼中满是浓浓的爱意。

　　一双温柔的小手拂过龙傲俊朗的脸庞，泪水终于忍不住的滴落下来，染湿了龙傲的衣襟，只是龙傲依然沉睡着。

　　“龙傲体内的经脉一直在运行，甚至功力也在运行，为什么三年过去了，我却觉察不到他实力的任何提升呢？”

　　化蝶苦笑的摇摇头，不明白这些事情该如何解释，“龙傲，快醒来吧，不然我去杀了柳青，杀了蛮牛，杀光龙家庄所有人。”

　　“龙傲，我是张痕，柳青是我的，你永远也别想抢走。现在你继续沉睡吧！我明天就要和她成亲了！”化蝶模仿张痕的声音说道，满脸都是泪水，只盼着刺激龙傲，让他早日醒来。

　　“龙傲，我是凤凰，我想去和你一起去吃地球，吃那个你说的特好吃的水果。”化蝶继续说道。

　　今天晚上，化蝶从天黑说到天亮，想着法子刺激龙傲，直到天亮，龙傲的手指终于微微的弹动了一下。

　　“龙傲，你等着，我一定会唤醒你的！”化蝶喜极而泣。

　　又是三天过去了，这三天，化蝶一直在模仿其他人刺激龙傲，甚至还专门模仿柳青与黛灵儿的声音，而龙傲最好的情况就是手指颤动。

　　“龙傲！你快醒来啊！”化蝶忍不住伏在龙傲胸膛哭泣。泪水滴落在龙傲脸上，龙傲的眼皮突然眨动了一下。

　　化蝶大喜，将脸凑近了龙傲，“龙傲，我知道你可以听到，我是化蝶，如果你再不睁开眼睛，我就非礼你，为你生一堆孩子。”

　　说完后，化蝶整个人贴近了龙傲的身体，慢慢的闭上了眼睛，双唇凑向了龙傲的嘴唇。

　　“我要将初吻献给你！我这辈子的第一次！”

　　化蝶闭上眼睛，终于吻上了龙傲的嘴唇，身体却是一颤，自己的初吻献给了一个沉睡不醒的人。

　　“傲，我喜欢你！”

　　化蝶轻吻龙傲的下唇，接着吻上上唇，带着清香的舌尖轻轻的深入龙傲的唇中，轻轻的触碰龙傲的牙齿。

　　温柔的抚摸着龙傲英俊的脸庞，化蝶渐渐尝试将舌尖伸入了龙傲的牙齿之中，触碰上龙傲的舌尖，一阵莫名的战栗传来。

　　化蝶喘息着继续吻龙傲，初始，轻轻的吻，如春风拂柳，随着化蝶渐入佳境，吻越发炙热起来，最后竟然疯狂起来。

　　突然，身下的人竟然有了反应，龙傲的舌尖竟然开始迎合化蝶，然而他却依然没有醒来。

　　“这是本能吗？难道这样真的可以让他清醒过来？”

　　化蝶心中大喜，整个人趴在龙傲身上，疯狂的亲吻。

　　“啊！”

　　化蝶突然觉得身下传来坚硬的感觉，紧接着一双有力的大手突然抱住了自己，抱的是那样用力。

　　“他醒了！”化蝶惊喜交加，立刻又觉得羞涩起来，担心龙傲会骂自己不知廉耻。

　　“青儿，我好想你！”

　　龙傲突然说道，紧接着一翻身，竟然将化蝶压在了身下。

　　“原来他以为我是柳青！”化蝶心中无奈的苦笑，却还是因为龙傲的醒来而狂喜。

　　化蝶想说话，却被一张炽烈的嘴唇堵住了，一双大手开始撕扯自己的衣裙。

　　龙傲甚至以为自己还在做梦，以为亲吻自己的人是柳青，迷迷糊糊的疯狂吻着化蝶，一双手却是上下其手，抚上了化蝶那高耸的玉峰。

　　化蝶想说什么，却根本没机会说，心中羞怯万分，而龙傲的吻又是那样让自己迷醉，甚至没有一丝力量来反抗他。

　　敏感的胸部被他抚摸，全身传来麻麻痒痒的战栗感，欲望竟然被龙傲轻易的调动起来。

　　化蝶喘息着，被龙傲抓住双峰，那种感觉让化蝶忍不住抱紧了龙傲的脖子，一种莫名的快感从身体上传来。

　　“宝贝，你这里怎么变大了！”

　　龙傲发出低声的呢喃声，双手更是用力，化蝶知道龙傲以为自己是柳青，因此死死的闭住嘴巴，不吭一声。

　　不久后，二人的衣服纷纷被褪去，化蝶已经全身滚烫，双颊通红，本能的配合着龙傲。

　　龙傲似乎并不着急，头部慢慢的往下移去，竟然抵达了那二座山峰之上，双手轻轻的从外侧挤起丰满的山峰。


第273章 

　　“啊！”

　　感受到敏感处被龙傲的嘴唇触碰，化蝶终于忍不住呻吟起来，声音模仿柳青的音色，叫声婉转动人。

　　龙傲似乎被化蝶的声音更加激发了兴趣，双手更加用力，化蝶担心龙傲发觉自己不是柳青，一手捂住嘴巴，只发出低低的呻吟声。

　　“啊！好刺激，受不了了！”化蝶继续模仿柳青的声音，而龙傲却丝毫都没有觉察出来。

　　“宝贝，我来了！”

　　龙傲抱紧化蝶，却发现那个地方竟然紧的进不去，不由疑惑起来，这梦怎么做的有点异常。

　　一次次的尝试，然而龙傲不下狠心，似乎根本无法进入，而身下的女人却似乎痛的呻吟起来。

　　“傲，一会轻一点，我怕疼！”化蝶微微皱着眉，一手捂住嘴巴，轻声说道。

　　“宝贝，乖，又不是第一次了，怎么会疼呢！放心，我会温柔点的。”龙傲安慰道。

　　“啊！好疼！”

　　化蝶终于忍不住大叫起来，竟然忘记了模仿柳青的声音。

　　“你是谁？”龙傲根本就没进去，却被吓的跳将起来，仔细一想，这女人根本不是柳青，身材根本不是一样的。

　　“难道这不是做梦！”龙傲用力的掐了一把大腿，却感觉疼痛无比。

　　龙傲心中震惊，原本以为这是一场春梦，结果却根本不是，眼前的场景竟然是真实发生的。

　　化蝶双手环胸，一双美目羞怯的望着龙傲，虽然是在夜晚，但是龙傲却看的清清楚楚，白皙的皮肤，妙曼的身材，还有那绝美的脸庞，上面还挂着晶莹透彻的泪珠，眼前的人不是柳青，而是化蝶。

　　“我怎么会与她差点发生关系？”龙傲苦笑一声，麻利的拉起床单将化蝶的身体盖住，而化蝶却是一声不吭，只是眼中隐隐露出一点伤感。

　　“对不起！我错了！”龙傲穿好衣服后，尴尬的说道。

　　泪水再次从眼眶迸出，化蝶心中的期待化为浓浓的悲哀，身体的火焰也渐渐的开始熄灭，然而眼前的男人看清楚自己的面容后，却是如此的决绝。

　　龙傲深吸一口气，只觉得头有些晕，似乎睡了一觉，这一觉好长，做了无数个恍如亲生经历的梦境，见化蝶不说话，反而坐在了床边，心中略显尴尬。

　　“龙傲，三年零三个月了，你终于醒了！终于醒了！”

　　化蝶强行挤出一丝微笑，语声凄凉的说道，这一刻盼了三年多，然而真正到来时，却发现眼前的男人对自己还是那么绝情。

　　“什么？我沉睡了三年？”

　　龙傲大惊，立刻运功检查体内，依旧是筑基期三级修为，实力竟然一点都没有增加，当即郁闷的捏紧了拳头，发出一阵清脆的爆裂声。

　　闭上眼睛，回想这三年多以来的梦，此时却明白是那样的真实，有个女孩一直呼唤着自己醒来，难道不正是眼前的化蝶么？

　　回想着梦中的往事，龙傲心中一痛，原来在自己受伤后，化蝶一直照顾了自己三年多，每一天都守候在自己身边，等待自己醒来。

　　“化蝶，谢谢你这三年多的照顾，谢谢你！”

　　龙傲虽然为人狂傲，却也是重情重义之人，不管眼前的女孩之前是如何不遭自己喜欢，但是她确实为自己付出了很多。

　　“呵呵！”化蝶微微一笑，笑的是那样美艳动人。

　　这里已经过去了三年，黑龙戒中岂不是过去了十年，柳青他们还好吗？我将他们瞬移进去后就没看过他们，也不知道他们现在怎么样了！

　　龙傲眼中的担忧当然逃不过化蝶的眼睛，“龙傲，我建议你不要立刻使用灵识，如果你再次沉睡，怕是神仙也救不了你！”

　　“谢谢关心！不过，我还是要去看他们！一刻也等不了！”

　　龙傲微微一笑，黑龙戒发出微弱的红芒，人已经消失在房间中。

　　“唉，我到底哪里比不上那个女人！”化蝶望着龙傲的背影，哀叹道。

　　一袭黑衣，一双黑色的眸子是那样明亮，龙傲悄无声息的出现在黑龙戒中。

　　外面的世界是深夜，而黑龙戒第二层空间却是白昼，阳光明媚，龙傲瞬移到了一个湖泊周围，微微闭上眼睛，感悟着众人所在的方位。

　　由于是黑龙戒的主人，因此在黑龙戒的空间中，龙傲的灵识比在外面强大了百倍不止，轻松的就探查出了众人的方位。

　　雪域蜘蛛突然微微一震，似乎觉察到了什么，眼神望向了远方的森林之处。

　　“是主人！主人回来了！”

　　雪域蜘蛛嗖的一声飞上了天空，展开一对金色的羽翼朝森林上空飞去，速度之快，似乎不亚于遁地的速度。

　　“主人，你回来了！”

　　雪域蜘蛛惊喜的呼喊道，一眼便望见了正静静屹立在湖边的龙傲。

　　龙傲眼中闪过惊讶之色，这雪域蜘蛛的实力竟然进步如此之快，更惊奇的是她竟然是飞行过来的，一对金色的羽翅甚为醒目。

　　“主人，我好想你！”

　　雪域蜘蛛激动的变化成与龙傲差不多大小的体型，扑通一声，龙傲还没来得及说话就被雪域蜘蛛扑到在地。

　　“我靠！你到底达到什么实力了，我竟然完全无法抵挡！”龙傲郁闷的说道。

　　“哈哈，主人，我达到了化气三级的实力。”雪域蜘蛛兴奋的吼道。

　　龙傲苦笑一声，没想到这一沉睡，实力却是落后雪域蜘蛛太远了，令龙傲奇怪的是，自己体内的功力一直都在提升，却始终无法晋级，这却不知道是什么原因。

　　原本龙傲打算静悄悄的看看他们到底达到什么实力了，然而，龙傲一出现就被蛮牛等人觉察到了。

　　“哈哈！龙哥，你终于回来了！”蛮牛冲上来一个熊抱，龙傲本来想躲，速度却不如蛮牛，直接被他一把抱住，心中顿时郁闷了。

　　灵识散发出去，除了黑猴，罗玉，黑衣外，其他人的功力根本探查不出来，只有一个可能，他们都超过自己的实力了。

　　“龙哥，按照师傅说的按照实力决定谁是大师兄，我看你得叫我大师兄了！哈哈！”蛮牛兴奋的吼道，终于有看到龙傲吃瘪的时候，不由极度得瑟！

　　“不许对龙傲无礼！”

　　柳青身形一闪，蛮牛立刻郁闷的痛叫一声，头上被赏了个大大的暴栗。

　　血衣疑惑的望着龙傲，怎么这么多年过去了，他的实力反而一点都没增加呢，实力增加快速或者缓慢都属于正常情况，然而龙傲这样的天才却实力停滞不前，这就是最反常的事情。

　　“妈的，如果不沉睡这么久，我的实力应该不比雪域蜘蛛差吧！”


第274章 

　　龙傲苦笑，曾经的小弟实力都超过自己了，柳青的实力也超过自己了，就连天赋并不好的血衣也达到了化气期的实力，没想到自己这一睡，竟然已是世事变化，沧海变桑田。

　　“龙傲，你终于醒过来了，欢迎回来黑龙戒！”

　　正当龙傲郁闷之时，蚩尤的声音突然传来。

　　蚩尤的身形已经到了近前，只看了龙傲一眼，突然便瞪大了眼睛，“龙傲，你这些天做什么了，怎么实力进步这么快！”

　　“什么？”所有人都愣住了，龙傲明明没有任何进展，蚩尤战神怎么会说他进步太快？

　　蚩尤却是一本正经，盯着龙傲，喃喃说道：“怪事，怪事，竟然龙脉觉醒了，怎么可能会这么早就觉醒，起码也应该到仙人实力后才会觉醒！”

　　“龙脉觉醒？这是什么意思？”龙傲隐隐听出蚩尤的话对自己来说是好事，却又不知道具体是什么情况。

　　蚩尤眼中散发出深邃的智慧光芒，如同未卜先知的神灵一般，盯着龙傲，脸上露出一抹神秘的笑意，见龙傲发问，不由仰天狂笑起来。

　　“龙傲，你可曾知道修仙者，有一种灵根号称龙灵之体？”蚩尤突然传音给龙傲。

　　龙傲脑海中立刻浮现出了当初哪块玉简中的内容：“五行灵根属性为修仙的不世天才，而五行灵根会有很大希望转化为五行变异灵根。传说中更有三种强大到逆天的灵根属性，轮回灵体，混沌之体，龙灵之体。”

　　“蚩尤大哥，我是听说过龙灵之体，难道你刚才说的龙脉觉醒，意思是我拥有龙灵之体？”龙傲心中狂喜，如果真是那样，岂不是说明自己的天赋达到极限了。

　　“龙傲，你真的是鸿运当头，你除了实力还不够外，天赋已经好的让本神都羡慕了。你的天赋，是我所见过最好的。我可以明确的告诉你，你不仅拥有五行变异灵根，而且拥有轮回之体，至于混沌之体，你也已经拥有成为混沌之体的基础，假以时日，你一定可以达到混沌之体的境界。神界之中最高的便是拥有混沌之体。放眼整个神界，能够拥有混沌之体的少之又少，我也不过只是混沌之体。然而这还不算什么，你这次沉睡之后，我发现你果然是拥有龙灵之体的绝世灵脉。”蚩尤语气中充满了震惊与激动。

　　龙傲听的呆住了，蚩尤的话岂不是说自己拥有修炼者最高的天赋，如果这样，那自己以后的修炼速度岂不是快的惊人。

　　“刺破你的皮肤，流出你的血液，让我看看，你的血脉是不是真的发生变化了！”蚩尤认真的说道，语气激动。

　　龙傲眼中突然冒出一道精芒，剑气直射手臂处，一条血痕出现在手臂上，血液瞬间涌出皮肤，竟然是金黄的一片。

　　“怎么回事，我的血液怎么成为金色的了！”

　　龙傲看着血管中流出的血液，终于相信了蚩尤的话，原来自己果然不是普通的人类，普通人不可能有金色的血液。

　　“龙傲，看看吧！你的血液已经开始变化了，你体内的龙灵之体已然觉醒了。但是不必高兴的太早，拥有绝世天赋之人往往是应劫之人，你的路还长着，艰难，荆棘，荣誉在等着你，希望你能够像战士一样取战斗！你的天赋实在强的不像话，我等着你超越神的境界，有朝一日，可以给予我自由！”

　　蚩尤说完后，影像慢慢的消失在空气中，但是他的声音却依旧在龙傲脑海中盘旋。

　　“傲，你没事吧！”柳青关切的说道，龙傲与蚩尤的对话，大家都不曾听到，因此并不知道发生了什么事情。

　　“龙哥，你的血液怎么会是金色的？”

　　蛮牛这一问，众人皆疑惑的看向了龙傲，而龙傲却是微微一笑，“不需要担心，这个可能是变异灵根出现的征兆吧！”

　　望着眼前这些人，龙傲微微的笑了，笑的那样平静，那样安详。

　　突然，一股滔天的气势从龙傲身上散发出来，就连雪域蜘蛛也是惊讶的连连后退。

　　天空中突然涌过几团巨大的乌云，遮天蔽日，而龙傲的身体猛然散发出强大的气势。

　　“大家快退后！”蛮牛大吼道，同时抓起血衣与黑衣朝远处奔去。

　　“轰！”

　　一道天雷猛的轰响了天际，而此时，龙傲的面色依旧平静似水，但是周身却是涌现金色的光芒，如同那金色的鲜血一样，慢慢的被笼罩其中，气势越发强大，就连雪域蜘蛛也感受到了无穷无尽的压力。

　　龙傲感觉到体内的变化，功力竟然自动运行起来，体内这些年积攒的灵力在丹田之中聚集，越聚越多，甚至于，丹田之处莫名的多出一股特殊的灵力，这团灵力之多，完全超乎了龙傲的想象。

　　“怎么回事，难道我要晋级了？可是，这么多能量，我如何能够承受的了！”

　　龙傲不喜不悲的面上露出一丝惊疑，体内的能量越聚越多，经脉似乎都无法承受了，内视时发现，血管竟然膨胀的厉害，整个身体竟然比平时肿胀了一倍。

　　“不好，这样下去，我可能要自爆了！”

　　龙傲面色露出一丝恐惧，无论自己天赋如何好，但是功力增加太快，身体无法承受总是一件不好的事情。

　　“傲！你怎么了！”柳青看出了龙傲此时的异样，不由激动的叫道，竟然奋不顾身的朝龙傲冲去。

　　“嗖！”雪域蜘蛛也展开金色的羽翼朝龙傲飞奔而去。

　　望着众人全部冲过来，龙傲心中急了，突然怒吼道：“所有人听令，全部给我离开，雪域蜘蛛，你负责将所有人撤离至少一千丈的距离。”

　　天空中突然划过几道粗大的闪电，照亮了天际，龙傲面色渐渐的开始变得狰狞，体内的能量还在疯狂的增加，而经脉却终于无法承受了。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一声声爆裂的脆响传来，龙傲知道这是自己身体内最细小的血管爆裂的迹象，心中大惊，想要控制体内灵气的疯狂爆发，却根本无济于事。

　　“难道天要亡我？”

　　起初只是蓬蓬的爆裂声，接着便是更加强烈的爆炸声，血管爆裂的痛楚是难以述说的，龙傲咬紧牙关，死死的让自己保持清醒，然而，身体根本不受自己控制了。

　　“龙傲！”柳青突然疯狂的冲向龙傲，嗖，一道白影晃过，柳青竟然晕了过去。

　　蛮牛一见龙傲浑身的金色鲜血，也奋不顾身的朝龙傲冲过去，这仅仅只是本能而已。

　　雪域蜘蛛飞速的穿行着，最快的速度打昏了几人，然后将他们全部带离龙傲之处。


第275章 

　　“啊！我要爆炸了！”

　　龙傲双手伸向天空，仰头吼道，此时，他身上完全融入了金色的光芒中。

　　“轰！”

　　一声响彻天际的爆炸声从龙傲所在的那团金芒中传来，金色的血液喷射出来。

　　“主人！”雪域蜘蛛悲痛的嚎道。

　　轰隆声过后，笼罩龙傲的金光渐渐散去，漫天的金色血液化为血雨洒落地面，而龙傲的身体却似乎完全消失了，地面上只剩下一颗被金芒笼罩的血红色心形物体。

　　“主人，不要死！”

　　雪域蜘蛛悲痛的在心底嚎道，而在爆炸声之后，柳青等人也渐渐醒来，一眼便看到了远处那诡异的场景。

　　“龙哥哪去了？”蛮牛怒吼道，然而却只望见那金色的血液遍地都是，还有那颗类似人类心脏的物体。

　　“龙哥！”

　　蛮牛心中顿时明白了，愤怒的仰天咆哮，泪珠大颗的滴落下来，双腿更是直接跪倒在地上，双眼已经变得血红。

　　“不，不会的，龙傲不会死的。”柳青呢喃道，整张脸花容失色，突然，她望向了雪域蜘蛛，龙傲说过，如果他死了，雪域蜘蛛也会死，可是雪域蜘蛛现在根本就没死，那么龙傲是不是也活着呢！

　　“主人，你怎么了？”

　　雪域蜘蛛隐约能够感觉到龙傲的意识，心中顿时放松下来，这说明龙傲根本没有死！

　　“唉！我才刚离开，龙傲竟然就发生变异了！”蚩尤的声音出现在空中。

　　“蚩尤战神，求求你，救救龙傲！”柳青立刻对着空中的蚩尤说道。

　　“蚩尤战神，救救龙哥！”几人纷纷求情道，就连黑猴也跪倒在地发出求救的吱吱声。

　　“你们不用求我，他并没有死！只是身体发生变异重组而已！索幸是在黑龙戒中，如果在外界，恐怕还真有可能死去。但是在黑龙戒中，它的主人是永远不会死亡的。你们别担心，相信我，龙傲他没事，三天后，他会再次出现在你们面前！”

　　蚩尤笑道，并没有选择立刻离去，反而饶有兴致的观看那一团金色的心脏。

　　“我死了吗？”冥冥之中，龙傲已经感觉不到自己的身体，但是依然拥有灵识。

　　一片虚无中，周围全部是死灰一样的颜色，龙傲感觉自己的灵识就飘荡在空气中。

　　突然，一头金色的庞然大物出现在自己面前，这庞然大物有着数百丈长的身体，巨大的头颅，头颅上有二条蜿蜒而上的金色长角，那金色的鳞片散发出反光，似乎一下便将这层空间照亮了，原本虚无，死灰色的空间立刻变的生气勃勃。

　　金色的庞然大物缓缓游动着身体，王者的气势自然而然的散发出来，那双金黄色的眼睛深邃的如同宇宙中的黑洞。

　　“这个家伙应该是龙族吧！”龙傲心中喃喃说道，与自己心中对龙的形象结合起来，不难猜出这是头龙族。

　　“刚才不是大爆炸吗？我到底死了没有？”龙傲现在只剩下精神体，精神体更是游离到了这个莫名的空间，根本无法探查自己死了没有。

　　“孩子！”

　　一声苍老的叫声，眼前的巨龙突然间消失在空中，一个长相威严，头戴紫金冠，金色战铠的人出现在自己面前。

　　这是一个器宇不凡，看一眼就会让人永生难忘的男人，他身上散发出的王者气质威严而不失亲和力。龙傲突然觉得大脑嗡嗡作响，为什么会对这个人有种熟悉的感觉，恍惚间如同亲人一般。

　　龙傲并没有回答，心中还没确定这个人是不是在叫自己。

　　“龙傲！”

　　一声威严的叫声，直接叫出了自己的名字，龙傲愣住了，“你怎么知道我的名字？”

　　“龙傲，你的龙族血脉终于觉醒了，我来提醒你一件事，你是龙族的成员，永远属于龙族，拥有最高贵的血统。从现在开始，你将具备龙灵之体，会逐渐拥有龙族的传承记忆，希望你好好努力修炼。天赋固然重要，后天的努力更为重要。另外，你以后行事要格外小心，因为你的天赋无人能及，自古以来，天妒英才，你要小心其他人，一个不小心，你也会烟消云散，再度转世！”

　　“那么，您的意思是，我还没有死？”龙傲心中一喜。

　　“当然没死，这是我留在这里的影像，等了数万年，终于等到了这一天。不要丢了我们龙族的脸！你好自为之吧！”

　　这句话说完，那老者微微一笑，身体陡然消失在空中，紧接着，死灰色的空间也消散不见。

　　“我靠！老子竟然只剩下一颗心脏了，这还怎么活过来！”龙傲终于看清了现场的场景，心中立刻郁闷了，一颗心脏被金色光芒包裹着，周围全是金色的血液。

　　“这还怎么修炼！他妈的，觉醒到人都死了！刚才那老头也不告诉我如何活过来！”龙傲郁闷的想到。

　　半个时辰过去了，龙傲已然摸不着头脑，而那心脏之上的金芒已经开始减弱，感受到前方柳青低声抽泣的声音，龙傲突然觉得一阵惭愧，为什么总要让自己爱的人为自己落泪呢，难道就不能够在女人面前表现下吗？

　　“一元混沌诀！”龙傲心中一声怒喝，集中精力，空气中的丹田之处的灵力竟然开始汇聚，渐渐的，灵气越聚越多，一个全新的丹田重组完成。

　　一天后，一个模糊的人形漂浮在空气中，三天后，随着一声龙啸之声，金芒闪耀中现出一人。

　　“嗖！”一道黑芒划过，龙傲身上已经披上了黑袍，速度之快，快到只有雪域蜘蛛勉强看清了。

　　“这就是龙灵之体么？”龙傲感受着这个新的身体，比以前似乎要更强大。

　　“我回来了！”龙傲语气平淡的说道，眼中竟然闪烁出红芒。

　　柳青仔细盯着龙傲的脸，与之前变化并不大，只是俊朗的气质尤胜从前，眼睛更为明亮，似乎照亮了周围的空间。

　　“变异后果然成为了龙灵之体，看来，这小子百年内必然可以飞升仙界。”蚩尤兴奋的吼道，龙傲实力进步越快，自己就越有希望早一天从黑龙戒中脱困，重返神界。

　　“龙哥，你怎么了，听说你发生变异了，实力有没有提升呢？”蛮牛欢喜的问道。

　　“你这不是废话吗？”龙高邪魅的一笑，眼神让蛮牛不寒而栗。

　　龙傲身形一闪，一个暴栗便敲在了蛮牛头上，而蛮牛还没来得及躲开，第二个暴栗又敲了上来，蛮牛哇哇痛叫着逃开。

　　“睡了一觉醒来，本来以为我可以得瑟一下了，没想到龙哥还是这么厉害，真不是人！”蛮牛咕哝道。


第276章 

　　龙傲冷傲的一笑，重组后的身体经脉更宽阔了，运行起功法来，速度比以前提高了几倍，至于实力，勉强达到化气期二级中期的实力。

　　要知道在龙傲沉睡三年中，体内灵气一直在增加，只不过比主动运功时增加的缓慢一点而已，不然，现在的实力绝对不可能低于雪域蜘蛛的实力。

　　在黑龙戒中与众人聚了十天，嘱咐众人好好修炼后，龙傲身形一闪，消失在黑龙戒中，依旧是那个雅致的房间，只是，此时正有一对陌生男女躺在床上。

　　浓重的喘息声，伴随着娇滴滴的呻吟声，床上的二人正投入的作战中，那女人骑在上面，身体疯狂的一颤一颤，黑色的秀发在空中左右摇摆。

　　龙傲的出现倒没有引起二人的注意，毕竟龙傲是直接从黑龙戒中出现的，任谁也想不到龙傲会突然出现在这个房间中。

　　“难道这个女的是化蝶？阿弥陀佛，非礼勿视！”龙傲闭上了眼睛，因为眼前的景象实在是不堪入目！

　　不久前，化蝶应该就在这个房间中照顾了自己三年，这才几天功夫，她怎么可能和一个男的在床上做这种事情，龙傲心中怀疑起来。

　　龙傲苦笑一声，也不知道这二人到底是什么人，想来就算那个女的是化蝶，自己又能够如何，毕竟是她的事情，自己何必多管！心中却还是出于好奇望向了那女子，一眼看去，皮肤与化蝶白中带红的皮肤不像。

　　头发遮住了那女子的脸部，但是那丰韵的身体却直面龙傲，女子扭动着腰肢，尽情的索取者身下的男人，口中发出连续不断的呻吟声。

　　她身下的男人似乎甚为兴奋，不是发出低吼之声，“啊，莫姑娘，你好厉害，太爽了！”

　　原来不是化蝶，龙傲心中苦笑，便准备悄悄的离开房间。

　　“是谁？”

　　龙傲刚准备离去，却没想到竟然被那女子发觉了。

　　“嗖！”床上那男人一跃而起，飞剑已然离体飞出，一道青芒直接朝着龙傲飞射而去。

　　“出手竟然这么狠毒！”

　　龙傲目光中散发出寒意，一剑闪电般的劈向那男人的飞剑，一声闷哼声响起，男人一手捂住胸口，嘴角已然涌出血丝。

　　“你是谁？”男人收回了飞剑紧握手中，面无表情的问道。

　　而那女子正怒视龙傲，眼中闪动着邪恶的光芒，杀气甚至比那男人的杀气要浓上数倍。

　　“你们莫担心，我只是偶然路过，先穿上衣服再说话吧！”

　　龙傲微微一笑，转过身去，只留给二人一个高大的背影。

　　“动手之前最好先想清楚，莫要逼我杀人！”

　　龙傲平静的说道，灵识已经觉察到身后强烈的杀气，尤其是那女子，杀气尤胜。

　　“莫姑娘，别急着动手，还是先问清楚！”男人制止道。

　　“你还是不是男人，他都目睹我们做事了，你快杀了他吧！”女子语气中带着浓浓怒火。

　　龙傲忽而转过头，冷眼盯着那女子，眼神中散发出冰冷的杀意，气势猛然间爆涨，强大的灵识威压朝那女子袭去。

　　“竟然是化气期的高手！”女子语气微惊，重新打量龙傲。

　　一身黑衣，面容俊美，尤其是那双眼睛所透出的睿智光芒，女子不由一愣，这片地区达到化气期的修仙者，貌似从没见过此人。

　　男人听到化气期的高手，一下便慌了手脚，惊恐的眼神望向了那女子：“莫姑娘，怎么办！我和你的事情一定不能够传出去，否则，师傅一定会杀了我的。”

　　“程易，你个废物，窝囊废，有什么好怕的，大不了杀人灭口，区区化气期的修士，有什么好担心的！”女子怒声骂道，气势也渐渐散发出来。

　　“她也是化气期的修仙者？”

　　龙傲不由微微愕然，这一出现就遇到化气期的修仙高手，自己这运气也实在太差了吧！就连那个浑身抖动的男人，竟然也有筑基二级的实力。

　　“幻离阵法！”

　　女子突然喝道，双手连续打出数个黑色的印记，那些黑色印记如同有生命力一样，迅速的融入了空气之中。

　　原本雅致的房间消失不见，一个全新的空间出现了，周围竟然全是坚硬的石壁，众人所在空间与那个房间大小无异。

　　龙傲心中丝毫不敢小瞧这女子的手段，这个阵法应该算是比较高级的法阵，若想破除，除非能够打败施阵的这名女子，或者杀了她，阵法立刻解除。

　　“妈的，真是晦气，一出黑龙戒便遇到这二个偷情男女，没想到还是二个修仙高手！”

　　龙傲心中暗骂，灵识探入黑龙戒中，却发现竟然无法遁进黑龙戒，看来以后在战斗中想遁进黑龙戒的想法并不容易实现，想必在阵法中被困，自己是进不去黑龙戒的。

　　“二位，你们是不是太过霸道了，我只不过无意中路过而已，你们就一定要杀我吗？”

　　龙傲探查不到那女子的实力，心中便明白，她不好对付，如果能够不用出手，那是最好。

　　见幻离大阵困住了龙傲，程易才放心下来，面色终于恢复了些许正常，冷冷的望向龙傲，心中却怎么也想不明白，这个人如何凭空出现在自己房间之中。

　　那男子一身青袍，大约中年人模样，一双眼睛特别小，眼珠子正滴溜溜转动着。而那女子则比男人高出整整一个头，五官倒也清秀，脸上一片红晕，还带着刚才的云雨之色。

　　“我们在房间中，你怎么可能是路过，分明是有所图谋。你到底是谁，想从我们这里得到什么，快说！否则，我要你死无葬身之地！”程易厉声喝道。

　　龙傲心中苦笑，对方生气本是在情理之中，貌似自己突然出现的不是时候，如果是自己在房间中办事，其他人突然闯进来，那自己又会作何感想。

　　“抱歉，我无论怎么说，或许你们都不会相信！但是我真的是无意冒犯二位，如果二位肯给个面子，此事就这样算了。你们的事情，我绝对不会传出去。”

　　龙傲自知理亏，抱拳说道，并不想与二人争斗，除非对方一定要杀自己，否则还是宁愿息事宁人！

　　“哼！你要我们如何相信你！你先告诉我，你是谁，是何门派？”程易问道。

　　“我一界散修，无门无派，江湖人称黄眉道人！”

　　龙傲微微一笑，这种情况下自然不会报出真名。

　　“原来是个散修，很好！莫姑娘，如果你有把握，还是赶紧杀了他吧！一会我们继续享受那鱼水之欢。”程立突然阴声笑道，既然他是散修，那根本就不足为惧！


第277章 

　　“咦！”

　　见那女子竟然身体一震，失神的望着自己，龙傲心中微微惊讶，而那男人也是愣住了，不知道这莫姑娘怎么了，难道认识那黄眉道人？

　　龙傲并不在意，微微一笑，望向了那个青袍人，“不知阁下又是何人，还请报上门派。”

　　见莫姑娘走神了，程易盯着龙傲，心中暗自冷笑，胸膛一挺，傲然说道：“我乃云州山海门弟子程易！”

　　“什么？山海门弟子？”

　　龙傲疑问道，眼中杀意一闪即逝，嘴角勾起一抹邪魅的笑意，既然是山海门弟子，那这女子肯定与山海门也逃不了关系，自己何须再理亏。

　　“怎么了，小子你害怕了！就算你有化气期实力又如何，得罪我山海门弟子，在云州你休想能够活下去。我想，不用莫姑娘出手了，你自杀吧！这样你会死的痛快一点！”

　　程易哈哈大笑起来，笑声中充满了狂傲与自负。

　　“去死！”

　　一声怒吼传来，程易惊恐的望着莫姑娘，胸口突然响起骨裂声，笑声立刻僵在脸上，轰的一声，程易如同沙袋一样被击飞，倒在了地上。

　　“你这个垃圾，如果不是黄眉道人在此，老娘早就吸干净了你的灵髓，岂容你活到现在。”那个女子突然阴阴的说道。

　　“你，你不是告诉我是双修之法吗？”程易瘫在地上，胸口血迹斑斑，刚才那一掌直接重伤了程易。

　　“你觉得我会找你这样低的修士双修吗？山海门有什么了不起的，老娘要杀你，如同杀一狗尔！”

　　那女子冷哼道，手掌中突然冒出黑色的光芒。

　　“化形大法，你是魔教中人？”

　　程易突然吼道，眼中射出惊骇的光芒，心中后悔死了，没想到自己竟然和一个魔教女子上床了，这哪里是双修之法，明明就是魔教中吸阳补阴的歹毒手法。

　　女子冷笑着，双脚连续踢出，程易痛苦的哀嚎，眼睁睁的看着自己的手臂被踢的断裂飞出，身体疼的死去活来，不由连连哀求女子饶命。

　　龙傲面上依旧冰冷如斯，冷眼望着二人，原来这女子是魔门中人，与这男子并非普通的偷情关系，而这山海门的弟子也真是太傻了，竟然还以为是在双修。

　　既然是山海门的弟子，龙傲才懒得管他死活，而那女子是魔门中人，龙傲同样没有丝毫好感，只是心中暗自警惕，准备与这魔女一战。

　　“黄眉道人，救命啊！”程易悲呼道，心中恐惧的无以复加。

　　“你做梦吧！他也是魔门中人，岂会同情你的遭遇，没用的废物，死吧！”女子冷笑道。

　　“等等！”程易突然怒吼道。

　　“你还有什么遗言要交代，老娘可没时间等你废话！”女子狞笑道。

　　“你最好放了我，如果你杀了我，你绝对不可能走出这座城镇，我几名师兄都在附近，你一旦杀了我，他们就会得知消息，所以，你不能够杀我！”程易突然放声笑道，满脸的鲜血，心中却是忐忑不安，也不知道自己的威胁有没有效果。

　　“什么，你那几个师兄都在附近？”女子眼珠子转动着，明白这程易肯定与他那几个师兄有秘密手法联系，一旦他死，他那几个师兄立刻便会得知。

　　“黄眉道人，我杀了他后，我们联手逃出去，如何？”女子冷声说道。

　　“杀吧！山海门的人都该死！”龙傲只是冷冷的一笑，走一步算一步，反正自己和山海门有仇，杀一个不嫌少，杀十个也不嫌多。

　　“不要啊！我师兄油条道长也在周围，他可是金丹期的修为，如果你们敢杀我，绝对逃不了。”

　　程易拼命的吼道，女子的手在空中停住，似乎对那个油条道长极为忌惮。

　　“哈哈！我师兄油条道长与我关系最好，你也知道油条道长可是山海门三代弟子中的佼佼者，绝对不是你化气期的实力可以对付的。”

　　程易从地上挣扎的爬起，双臂还留着鲜血，面色狰狞，露出得意的笑意。

　　那女子似乎犹豫了，竟然不知道如何是好了，任凭程易站了起来。

　　龙傲摇摇头，发出一声轻笑。

　　程易愤怒的眼神望向龙傲，“很好，黄眉道长，老子刚才向你求救，你竟然不闻不问，等老子这次活着出去，你必死无疑！”

　　龙傲原本笑吟吟的望着程易，在听到他的话后，眼中立刻散发出强大的杀意，这个小子死到临头，竟然敢在自己面前耀武扬威。

　　“你叫程易是吧！你犯了一个错误，我现在宣布，你死定了！就算她不杀你，我也会出手杀你！”龙傲脸上变化之快瞬间让那程易呆愣当场。

　　“我真笨，我，为什么要威胁他，他们并不是一伙的，莫说我受伤，就算我没受伤，我也不可能是他的对手。”程易这才发现自己真正犯了一个错误，身体瞬间退到了最角落。

　　“黄眉道长，还是不要杀他，我们还要利用他来威胁他的师兄油条道长！你可听说过油条道长吗？那个疯狂的修仙者。”女子突然挡住了龙傲。

　　“你个笨女人，快让开，敢在我面前称老子的人，我必杀之。油条道长也好，烧饼修士也罢，我管他是谁，先杀这人才是我眼前的目标！”龙傲气势散发出来，眼中只有冷厉的杀意，就算这个魔门女子也休想阻挡自己的步伐。

　　“不要让他杀我，否则你们都逃不出去！”程易如果还有手的话，一定会狠狠的甩自己几个大耳光，那个黄眉道人只不过是见死不救，自己为何在这个节骨眼上去得罪他，这不是自寻死路吗？

　　“让开！否则我会杀了你！”龙傲缓缓说道，眼神直视那女子，而那女子则苦笑道：“黄眉道长，你为何这样冲动，杀人之前可要想好一切后果。我建议等我们逃出这块地方，然后再杀他不迟！”

　　龙傲心中闪过一丝诧异，为何这个女子对自己的态度发生了如此大的变化，她不是很想杀自己吗？为何自己报出黄眉道长的名号后，她似乎对自己毫无杀机了。

　　“捕风捉影的事情，就算是真的，我也不会相信。他今天必死，你若阻挡，你也得死！快让开，否则休怪我剑下不留情。”

　　龙傲手持双刃飞剑，冷冷的说道，眼前的这个女子和自己实力相差不远，自己可是剑修者，就算剑法不如她，只要使上还魂铃同样可以重创她，更何况，自己还有金鳞战甲护身，又有何惧！

　　“挡我者，死！”

　　龙傲暴喝一声，飞剑震颤起来，杀气笼罩了整个空间。


第278章 

　　“好吧！你杀了他吧！希望他那些师兄弟不在附近！”莫愁苦笑的让开。

　　程易当即魂飞魄散，扑通一声跪倒在地，“黄眉大爷，饶命啊！您才是老子，是大爷，小的错了，求求您，饶了我吧！”

　　“你犯了一个错误！所以，你必须死！”

　　龙傲冷笑道，左手猛的一掌隔空袭向程易，一个脸盘大小的火球呼啸着奔向程易，火球正砸在程易胸口，猛的爆裂开来。

　　“啊！”程易疯狂的吼叫起来，整个人滚倒在地，然而这火球可不是扑通的火，根本不可能扑灭，火光冲天而起，瞬间完全覆盖了程易全身。

　　龙傲脸色突然平静下来，眼中闪着燃烧的火光，静静的望着程易化为一堆火焰，直到安静的倒下。

　　“黄眉！”莫愁突然动情的叫道，眼中饱含泪水，失神的望着龙傲。

　　“我靠！”龙傲身体一颤，身不由己的退后几步，讶然的望着那女子，心中觉得毛骨悚然。

　　“孩子，我对不起你！”莫愁突然双手掩面，眼中慈祥无比。

　　“你在说什么？我不懂！”

　　龙傲心中闪过无数个念头，这女子似乎将自己当成他儿子了，难道黄眉道长是他儿子不成？

　　“孩子，娘对不起你！娘当年不该抛弃你，现在终于找到你了，孩子，过来让娘抱抱！”

　　刚才的淫荡女人突然化身为慈祥的女人，而这个女人却将自己当成了他的儿子，龙傲当真是啼笑皆非！

　　“你认错人了，我可不是你的儿子！”龙傲淡淡的说道，眼前的女人由于修魔的原因，面色如同一个小姑娘一般，看着娇滴滴的，难怪那些修仙者会着她的道。

　　“黄眉道人，这是你出生时，为娘给你起的名字，想必是哪位修仙者将你捡到，竟让你也走上修仙之路。孩子，为娘看到你，真是开心，没想到你长的这么帅气，高大，英俊。太好了，一点也不像你那个死鬼父亲。”莫愁笑的花枝乱颤，眼泪也顺着眼角滴落下来。

　　龙傲心中泛过强烈的杀意，原来这个女子是那黄眉老道的母亲，那个黄眉老道正是被自己击杀了身体，使用秘法逃脱，现在不知道逃到哪里去了，没想到自己随便报个名字竟然会遇到他娘。

　　望着那女子开心的流泪，龙傲心中突然有着一丝不忍，当下冷冷道：“你认错人了，快解开阵法放我出去，否则，我会杀了你！”

　　莫愁身体一颤，盯着龙傲看了一会，喃喃道：“你既然叫黄眉道长，那就是我的儿子。”

　　“别侮辱本人的智商，实话告诉你，我并不是黄眉道长，只不过随便报了一个名字！”

　　龙傲不屑于冒充她的儿子，当即说道，嘴角露出一分嘲讽的笑意，就凭这个人，哪配做自己的母亲！

　　“你当真不是黄眉道人？那么真正的黄眉道人在哪？”

　　莫愁微微一怔，突然厉声喝道。

　　“你儿子修魔，使用损毒的功法杀害村民，被我遇到，所以就杀了他！”龙傲微微笑道，这样一说就摆脱了被她认为儿子的尴尬。

　　“你杀了我儿子？该死的小子！”

　　一声凄厉的吼声传来，莫愁花容失色，眼中突然射出血红的光芒，强烈的杀意笼罩了龙傲。

　　“果然，比我功力要强上不少。”龙傲心中暗道，杀气渐渐散发出来，先前的同情心已经烟消云散。

　　她儿子是个不折不扣的混蛋，而她使用采阳补阴的邪恶手法，不知道要坑杀多少无辜之人，自然更不值得同情。

　　“我要杀了你，为我儿子报仇！”莫愁厉喝道，眼中突然冒出浓浓的红光笼罩了龙傲。

　　“精神攻击？”龙傲心中一震，灵识迅速的收缩回来，守住心魂，而那女子的眼中似乎有魔力一般，竟然释放出强大的灵识攻击。

　　莫愁化气二级后期的实力，灵识散发出去，眼中红芒剧烈的一闪，涌向龙傲。

　　“欺负我的灵识弱，我擦！”

　　龙傲灵识立刻反击回去，空中传来蓬蓬的爆炸声，那莫愁突然闷哼一声，赶紧停止了精神攻击，心中却震惊龙傲的灵识竟然如此强大。

　　“嘿嘿！还有什么手段，使出来吧！”龙傲知道可能是经常运用灵识进出黑龙戒，以至于灵识比自身功力还要高上不少，最少达到化气后期的灵识了，这莫愁自然不是对手。

　　“死吧！”莫愁吼道，冷厉的剑芒劈向了龙傲。

　　“来的好！”龙傲一剑在手，信心大增，就算弱对方一个小层次，那又如何，一元剑法的威力可是可以战胜三名以上同等级修仙者。

　　“怎么可能，你的剑法怎么如此厉害！”莫愁趁着间隙，震惊的叹道，明明实力比对方高，剑法上去根本不是对手，莫愁脸色越来越黑，终于使出了全部实力。

　　片刻之后，一道道青丝飞散在空中，正是莫愁的头发，龙傲冷笑道：“赶快解开阵法，否则我当真会杀了你！”

　　“你休想！”莫愁喷出一口鲜血，狞笑的说道，突然，一团团黑气从她身体里面发出，整个人化为一道黑芒。

　　龙傲面色微变，眨眼间功夫，那莫愁的身体突然被一层诡异的黑芒完全笼罩，强大的灵力散发出来，实力竟然开始疯狂的增加。

　　“这修魔者的手段当真是相当诡异，看样子她想发绝招了，我可不能够让她这么轻松的使出手段。”龙傲心中暗道，当下大吼一声，手中飞剑青芒爆涨。

　　“去死吧！”

　　龙傲在莫愁被黑茫覆盖时，剑光已经劈向了她。

　　“尜尜！”莫愁发出恐怖的阴笑声，似乎早有预料，掏出一个纯黑的塔，塔中黑烟散尽，冒出数十个形状怪异的傀儡，其中一个傀儡生生了挡住了龙傲的一剑，被劈为二半倒在了地上。

　　“妈的，这些修魔者都他妈该死，这么多傀儡需要杀死多少人才能够炼制。”龙傲心中大怒，以为这些傀儡与那黄眉道人的原理一致，眼中迸发出汹涌的杀意。

　　“什么，这些傀儡中最高的竟然拥有化气期的实力！”龙傲心中一惊，看来这莫愁比那黄眉老道的手段要厉害多了。

　　“小子，准备被我炼制成灵魂傀儡吧！我会永远囚禁你的灵魂，让你永远痛苦的存在这个世界上，拥有感情，拥有意识，却不得不为我效力！”莫愁声音低沉的说道，眼神中散发出邪恶的目光。

　　龙傲灵识散发出去，却赫然发现，这些灵魂傀儡竟然当真拥有意识，依稀从他们的面目之中可以看到某种痛苦与不甘。

　　“难道这些灵魂傀儡都是被强迫执行命令的修仙者？那么，这些修仙者全是被她杀死的。”龙傲心中暗道，这些灵魂傀儡，一共有一个达到了化气二级，三个达到了化气一级，联手攻击自己，怕是不耗费一点时间根本难以战胜。


第279章 

　　“我今天要杀了你！该死的邪魔妖道。”龙傲眼中闪着精光，身形突然猛的跃起，朝着那莫愁直扑而去。

　　“挡住他！”莫愁冷笑着命令道。

　　嗖嗖嗖，那个化气二级的傀儡挡住了龙傲的飞剑，另外的几十个傀儡则朝着龙傲围杀过来。

　　龙傲只是略微将那化气二级的傀儡击退，但是身形却被阻挡，身后的三名化气一级的傀儡已经杀向自己。

　　“这些傀儡居然能够使用飞剑，还有意识，而且不怕死，这岂不是比活的修仙者威力更强大？”龙傲心中惊骇的想到，手中却不敢丝毫停留，挥出几剑杀退那些傀儡修仙者。

　　龙傲干脆降落地面，因为这些傀儡修仙者都能够飞行，自己在空中反而更没什么优势。

　　三十多个傀儡修仙者将龙傲团团围住，而那莫愁的魔功也完成的差不多了，身形竟然涨到三丈多高，气势越发强大。

　　龙傲眼中只有冰冷的杀意，这些傀儡修仙者面目狰狞，有的面目上残缺不全，眼眶中仅仅剩下骇人的黑洞，有的则露出森寒的白牙拧笑着。

　　“杀死他，不要停，否则我会让你们的灵魂更痛苦！”

　　莫愁的声音阴阴的传来，那些傀儡修仙者纷纷握紧了手中的武器。

　　“必须速战速决！”

　　龙傲知道那莫愁还有后手，心中丝毫不敢小视，当下怒吼一声，闪电般的朝着那实力稍若的灵魂傀儡杀去。

　　无情的剑光闪过厉芒，一名炼气期左右的傀儡灵魂当即被龙傲秒杀，头颅被切断后，那名灵魂傀儡当即倒地，被劈掉的头颅眼中竟然流露出欣喜之色。

　　“还好，这些傀儡灵魂可以杀死，那么我先解决掉这些实力弱小的傀儡灵魂，也算是超度他们了。”龙傲觉察出，那些灵魂傀儡似乎是身不由己的战斗，并不甘心受制于莫愁。

　　“叮铃铃！”莫愁右手突然拿起一串铃铛摇晃起来，口中冷厉的命令道：“杀死他！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道强大的气势从那些傀儡灵魂身上散发出来，十多把黑色的飞剑劈向龙傲，这些傀儡灵魂抓狂般的嘶吼着开始攻击。

　　“我靠，这些家伙怎么吃了兴奋剂似的，这么猛！”龙傲就算使出一元剑法，却也没有占据丝毫优势，四个化气期的傀儡灵魂缠住了自己的飞剑，而其他傀儡灵魂也不断发出着攻击。更为郁闷的是，这些傀儡灵魂根本不怕死，只知道进攻，使出的竟然是一命换一命的搏命打法。

　　龙傲自然不会去和这些原本就应该死了，却被特殊手法炼制成战斗机器的傀儡灵魂交换生命，因此竟然隐隐落在了下风。

　　“你杀了我儿子，我一定会为他报仇的。这些傀儡修仙者应该可以杀死你，不过，就算你打败了所有傀儡修仙者，想必灵力也消耗的所剩无几，到时我会让你明白什么叫做生不如死，我会慢慢折磨你，吸干你的灵髓，让你成为一个废人！”莫愁狂笑道，语气中充满强烈的仇恨，自己唯一的儿子黄眉道人竟然被他杀了，此仇不报枉为人母！

　　龙傲心中顿时明白了这莫愁的阴险用意，但是却毫无办法，为今之计只有先解决掉这些傀儡灵魂，而这么多傀儡灵魂，还是先杀那些实力弱小的。

　　青茫与黑茫交织成一处，龙傲身法快到极致，不断游走着攻击那些实力弱小的傀儡灵魂，而那四名强大的傀儡灵魂并不考虑保护那些实力弱小的傀儡灵魂，这就给了龙傲太多的机会。

　　龙傲的飞剑双刃有锋，身形不断闪躲着，避开化气期实力的傀儡灵魂，不时秒杀那些低级傀儡灵魂。

　　一片片黑烟冒出，片刻之后，所有低级的傀儡灵魂全部被龙傲杀死，只剩下四名化气期的傀儡灵魂依然气势汹汹的杀向龙傲。

　　“哼！现在该轮到你们了！”

　　龙傲心中暗自庆幸，这些傀儡灵魂不会使用飞剑以外的法宝，否则自己根本不可能同时对付这么多傀儡灵魂。

　　“嗜血咒！”莫愁眼中闪过惊疑之色，这么多傀儡灵魂竟然还杀不死龙傲，自己终于得使用这种大伤元气的手法了。

　　莫愁刚才使用的黑魔变身本就增加了数倍功力，然而，心中却不放心，因为龙傲所展现出的攻击力太过强大了。

　　“嗜血咒”乃是莫愁修炼的一种强大魔功，能够在瞬间让施展者功力成倍的增加，不过付出的代价却绝对不小，一战下来，至少要损失百年以上的修为。

　　面对杀子之仇，莫愁心中恨意无限，当下也不顾一切后果，开始使用嗜血咒，口中不断的念念有词，飞剑猛的在手臂上划开数条深可见骨的伤口，奇怪的是那些流出的鲜血呈现暗红之色，瞬间化为血雾覆盖在身上，莫愁的实力不断的增长中。

　　原本就是化气二级后期实力，体内的实力终于达到了化气期三级初期的实力，然而，莫愁手臂上的鲜血还在流淌，实力继续提升。

　　龙傲当然觉察到了莫愁的变化，可被四名实力不敌的傀儡灵魂包围，一时之间实在无法打败他们。

　　“必须速战速决！”龙傲眼中泛过浓浓杀机，咬牙冲上，剑法立刻一变，一元剑法强大的攻击招式使用出来。

　　“蓬！”

　　一个化气一级的傀儡灵魂手臂被龙傲斩断，剑光划过青色的三丈气芒，龙傲的剑法攻击力成倍增长，眨眼间变有所斩获。

　　当终于杀死这么傀儡灵魂后，龙傲苦笑一声，如果不是躲得够快，自己的一条臂膀就彻底被切断了，此时，肩膀上血肉模糊，金色的鲜血喷洒而出。

　　“我靠，和你们拼了，来吧，战斗吧！”

　　鲜血反而激发了龙傲的血性，气势更是一往无前，剑光再不躲闪，而是与这些傀儡灵魂硬拼，不惜消耗实力。

　　“极限战斗会最快的提升实力，我有金鳞战甲根本不需害怕那个莫愁的魔功，她派这些强大的傀儡灵魂，刚好可以提升我的实力。”

　　龙傲嘴角涌出丝丝鲜血，硬拼之下，这些化气期的傀儡灵魂也不是弱者，受伤在所难免。

　　“吼吼！”

　　剩下的三名傀儡灵魂疯狂的吼叫着，剑光一波接一波的涌向龙傲，而龙傲屹立着，丝毫不躲避，发出一道道剑气，硬生生与三名化气期的傀儡灵魂硬拼。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的剑气在空中发生着激烈的爆炸声，就连那莫愁也是脸色露出了震撼之色，这龙傲的实力只有化气二级的实力，但是战斗力却丝毫不弱于化气二级后期的实力，甚至有过之而无不及之。


第280章 

　　“来吧，战斗吧！”

　　龙傲怒吼着，只要不是对方致命的一击，龙傲根本就懒得躲，拼着受伤杀死对手，管他是人还是傀儡灵魂。

　　战斗，战斗，战斗！

　　龙傲气势完全发挥出来，心头的战意被这些傀儡灵魂完全激发出来，身上的伤痕累累，却丝毫不觉疼痛，反而有种战斗的酣畅淋漓的快感。

　　“杀！”

　　龙傲如同恶魔一般，精神力完全集中在战斗中，悍勇而不畏死，杀的几名傀儡灵魂连连后退，甚至这些傀儡灵魂也略带一丝恐惧。

　　“叮铃铃！叮铃铃！……”

　　莫愁急促的摇着铃铛，那些傀儡灵魂才不至于一直后退，龙傲身上散发的气势似乎让那些傀儡灵魂都不敢直面，情势变化之快，龙傲完全处于绝对的上风。

　　“你敢刺伤我，我要你死了再死！”

　　龙傲的剑光穿透了那个化气一级的傀儡灵魂，眼中更是散发出森寒的杀意，剑光在那傀儡灵魂的体内搅动，连续的爆炸声传来，那傀儡灵魂被炸成一块块骨头飞舞在空中，接着便升起一道黑烟。

　　战斗在继续，不过对于龙傲而言，这反而更如同一次练习，自从出道以来，少逢势均力敌的敌人，能够与实力差不多的敌人做生死战斗，实力进展绝对超过闭关修炼。

　　这也是龙傲并不准备在黑龙戒中闭关几年的原因所在，战斗，战斗才是最快的提升方式，玉清门，山海门，天机门，那么多的仇恨还没得到解决，龙傲这次出来九龙戒便是来复仇的，无论是谁，无论对方是何门派，龙傲都准备战斗到底。

　　“死！”龙傲的飞剑又斩落了一个化气期傀儡灵魂的首级，战意更浓。

　　黑茫一闪，就在龙傲杀死一名傀儡灵魂时，那实力最强的傀儡灵魂依然一剑刺进龙傲的胸膛。

　　“来吧！该死的傀儡灵魂！”

　　龙傲反手就是一剑，剑光直斩那傀儡灵魂的手臂，只可惜这名化气二级期的傀儡灵魂第一时间抽回了剑。

　　“妈的，竟然刺穿我的身体了，好在没刺破丹田之处。”龙傲脸上冷笑道，体内有星辰之泪恢复伤势，只要不被砍下脑袋，想必就不会死！

　　“滚！”

　　只面对一个傀儡灵魂了，龙傲不屑的劈出一剑，直接将那傀儡灵魂劈飞三丈，傀儡灵魂爬起冲上。

　　龙傲冷笑一声，又是一剑劈飞他，竟然比第一次退却的更远。

　　“莫愁，还有什么手段，使出来吧！你犯了一个错误，惹上本大爷，你死定了。”

　　龙傲壮志豪情的说道，丹田之处突然传来异样的感觉，原本的灵气突然开始在体内爆裂，灵力自然疯狂的增加。

　　“我靠！我要晋级了！没想到这种战斗果然对晋级有非常快的作用。”

　　龙傲心中暗喜，实力疯狂增加中，一次次将那最后一名傀儡灵魂劈飞，一次比一次远。

　　“化气二级后期了，哈哈！”

　　龙傲心中狂喜，刚才战斗中消耗的灵力似乎完全没有影响，体内的灵力疯狂的增加，比自己全胜之前还多了三倍不止。

　　嗖！龙傲身形高高跃起，一剑劈向那化气二级的傀儡灵魂，铿锵一声传来，剑光过处，那傀儡灵魂手中的黑色飞剑竟然应声断裂，碎成一块一块的。

　　一声惨嚎，那二级傀儡灵魂从眉心处一直往下，竟然形成了一道黑色的剑气。

　　“终于死了！”

　　龙傲冷笑道，一声轰然大响，那傀儡灵魂竟然一化为二，二个半片身体分别朝左右二方倒下。

　　“轰！”

　　莫愁终于完成了嗜血咒，见龙傲竟然杀光了那些傀儡灵魂，心中又惊又怒，当即飞身一剑劈向龙傲。

　　“我靠，竟然偷袭你家大爷！”

　　龙傲灵识何其灵敏，反手一剑劈去，剑光碰撞发出一声轰响，龙傲只觉得手中的飞剑差点脱手，一股强大到自己根本无法抵挡的力量传来。

　　“噗嗤！”

　　龙傲直接被击飞到了黑色的墙角，口中喷出一口金色的血液，愤怒的望向了那个偷袭自己的莫愁，心中也是震惊不已，为何她的实力竟然提升了几个等级，这种力量绝对是接近结丹期的实力。

　　若说龙傲惊讶，那么莫愁则更为震惊，眼睛里透出不可置信的光芒，嗜血咒使用到了最顶级，一次性耗费了二百年的灵力，提升到如此等级，而且还是偷袭，结果却还是没杀死龙傲。

　　“小子，你刚才实力晋级了？”

　　莫愁还是忍不住问道，实在想不到这家伙的实力为何进步这么快，面色更为狰狞，必须这次杀了他，否则以后更无机会。

　　龙傲抬起头，眼中透出强烈的杀意，一把擦去嘴角的鲜血，猛的重现站立起来，冷笑的说道：“修魔者的手段果然非同小可，你现在的实力只怕与结丹初期相差不远了。不过，我看你这手法肯定与你儿子一样歹毒，想必不久后会有很强的反噬效果吧！”

　　“哼！就算牺牲二百年的功力，我也无悔！你杀了我儿子，我这个做母亲的如果不杀你，活下去又有什么意义。你叫什么名字，明年的今天便是你的祭日，有什么遗言想说吗？”莫愁眯起眼睛，看龙傲的眼神如同看一个死人。

　　龙傲心中暗笑，体内的星辰之泪正迅速的恢复伤口，与她拖延的时间越长，想必她那魔功的效果越差吧，刚才已经听她喝了一句，嗜血咒。

　　耗费二百年的功力，只为杀我这个只修炼了几年的修仙者，哼，看来她的修炼天赋也不怎么样，二百年的修为甚至不如自己修炼几年。

　　“莫愁，我要告诉你一件事，你儿子黄眉老道并没有死，而是使用一种魔功逃走了！可笑啊！可笑！你居然耗费二百年功力使出这么歹毒的功法，怕是白白浪费表情了。”龙傲笑道。

　　“什么，我儿子还活着！”

　　莫愁喃喃的说道，心中突然狂喜不已，杀意竟然无形中减弱了。

　　“小子，你真可恶！然而，不管我的儿子有没有死，我既然已经使出了嗜血咒，那么就必然不会放过你！”莫愁心中又喜又怒，恨恨的说道。

　　“来吧！让我见识下你到底有什么实力吧！别空口说大话，会笑掉大牙的。”

　　龙傲一步步朝前走去，右手拎着飞剑，就在这短短功夫，体内的伤势已然恢复的差不多了。

　　“好，想死，我就成全你！”

　　莫愁跨出一步，竟然达到了十丈，手中剑光猛的朝龙傲当头劈下，威力之大比刚才偷袭龙傲时更为强大。

　　“结丹初期的实力，我倒是要见识见识！反正她应该杀不死我！”


第281章 

　　龙傲心中一横，挥剑迎了上去。

　　莫愁一声狞笑，冷笑的看着龙傲被劈飞出去，身形一闪，立刻跟上。

　　“我靠，太强大了！”

　　龙傲只觉得差点窒息过去，一阵天旋地转的感觉从大脑传来，对方剑上传来的力量之大，实在是无法抵抗，右手已经被震的虎口发麻，胸中更是气血沸腾。

　　一剑刚落，莫愁的第二剑便已经到来，龙傲心中一惊，无法躲避，只能够本能的迎上。

　　“轰隆！”

　　龙傲勉强迎上，只觉得天旋地转，胸口传来剧痛，意识竟然开渐渐模糊了，身形被劈飞数十丈远。

　　“咦！他的血液怎么是金色的？”

　　莫愁疑惑的说道，望着地面的鲜血，良久数不出话来，人类的鲜血要么红色，要么红中带黑，这金色的鲜血却是怪异无比。

　　“管它什么颜色，反正他要死了！”

　　莫愁冷笑着望着躺倒在血泊中一动不动的龙傲，手中提起黑色飞剑，缓缓的走过去，心中却也郁闷无比，这一次损失二百年的修为，反噬之后，恐怕只有筑基期的实力了。

　　“都是这个小子害的，这次绝对要囚禁他的灵魂，炼制成强大的傀儡灵魂，以后为我所用。”莫愁咬牙切齿说道，一手掏出一个黑色的瓶子，准备杀死龙傲后收集他的灵魂，然后通过特殊手法炼制成傀儡灵魂。

　　龙傲实在太低估了莫愁的实力，连续被二次震伤，就算是星辰之泪也无法瞬间恢复胸口的伤势。

　　龙傲仰面倒在地上，胸口一道深可见骨的伤痕，从锁骨处一直到小腹之处，剑气差点将龙傲劈成二半，胸口满是血液，只是，他的手中依然死死的握着飞剑。

　　“可怜的小子，看来我是太高估你的实力了，老娘还是太冲动了，不该使用嗜血咒消耗二百年功力的。”

　　莫愁苦笑道，手中握紧黑色飞剑，灵识探过去，龙傲似乎已经死了一般，生命力在迅速流逝。

　　“我不能够死，不能够被她杀死！”

　　龙傲被击倒后，意识并没有完全陷入虚无中，而是一直在疯狂怒吼，丹田之处似乎隐约有什么在涌动，体内的血液猛然间飞速的流动起来。

　　“我不能够死，我要起来战斗！没有人可以打倒我！”

　　龙傲的身体突然抽搐了一下，眼皮猛的睁开，此时的龙傲双眼竟然是金色的，只觉得体内的能力疯狂增加，强大的力量支撑起身体。

　　“啊！”

　　莫愁发出一声惊呼，原本已经被自己宣布死亡的龙傲又重新站了起来，看到他的双眼，莫愁更是惊的后退几丈，那是一双金色的眼眸，从中散发出的厉芒竟然让自己心头恐慌。

　　那是人类能够拥有的眼神吗？霸气，狂傲以及冰冷的恐惧。

　　莫愁忍不住叫道：“你还是人类吗？”

　　龙傲身形终于站立起来，一阵噼里啪啦声响起，龙傲的骨骼竟然发出阵阵爆裂声，气势散发出来，竟然比此时的莫愁的气势更为强大。

　　莫愁心头彻底恐惧了，此时的龙傲如同魔神一样。

　　就在此时，龙傲猛的朝莫愁劈出一剑。

　　莫愁就算心头恐惧，却也不会坐以待毙，立刻挥剑迎上。

　　“死！”

　　龙傲牙齿缝中迸出这个字，看也不看莫愁一眼，一声悲哀的惨叫声传来，黑芒竟然被劈的消散不见，而莫愁的身体竟然被劈为二截！

　　“你，你不是人。”

　　莫愁用尽最后的力气说出这句话，身体轰然倒下，眼中还有着浓浓的惊恐之意。

　　扑通！

　　龙傲眼神中的金芒突然消散不见，整个人也轰然倒下。

　　不知过了多久，龙傲终于清醒过来，入眼处，一张丑陋而愤怒的脸庞映入眼帘中。

　　这是一张瘦到皮包骨的脸，如同他的竹竿似的身材一样，五官就如同被压缩过的一般，硕大而高挺的鼻梁，尖尖的下巴，一双眼睛又小又圆，此时正折射出愤怒的厉芒。

　　“咔嚓！”

　　这个人手中正握着一条金黄色的油条，一口一口的咬的蹦蹦作响，整个人的气势给人一种无比压抑的感觉。

　　“油条师兄又要杀人了！”一个微胖一点的中年人心中暗道，眼神扫过房间，不停的寻找着程易的残躯。

　　程易被龙傲使用火球烧的只剩下几截零散的骨头，所以这胖子一边收集尸骨，一边发出破口大骂。

　　屋中还有一人，却是一名女子，一身艳丽的长袍，面容冷厉，此时正怒气冲冲的瞪着莫愁的尸体，被杀的程易正是她的亲弟弟。

　　三人也是刚到不久，房间中似乎只剩二具尸体，还有昏迷的龙傲。

　　微胖的中年人终于用白布将程易的尸体包裹，苦笑的说道：“程师姐，师弟的尸体大部分已经被火化了，我只找到这些残存的尸骨。”

　　“弟弟！”

　　程芳一把扑过去，望着白布包裹的尸骨，痛哭流泪。

　　“弟弟，我早就提醒过你，不要和表明身份的女人来往，为何你就是不信，现在出事了，你叫我以后如何一个人活下去啊！”程芳哭诉道。

　　“该死的，到底是谁杀了你，我一定会帮你报仇的，我会找到杀你的人，让他求生不得求死不能！”

　　程芳一咬牙，伸出右手，轻轻的抚摸那些黑漆漆的骨头，接着便将程易的尸体收进了储物袋中。

　　“他醒了！”

　　油条道长冷笑道，一手指向了龙傲，口中的那根油条也吃完了。

　　油条道长本名并不叫油条，只是他长相怪异，又瘦又长，小时便有了油条这样的称呼。修仙后，他索性改名为油条道长，杀人前一般都会先吃根油条，因此有了杀人油条的称号。

　　龙傲确实醒了过来，只记得自己杀了莫愁后便晕了过去，至于怎么杀的她却是记得不太清楚了。

　　“小子，你是谁？怎么会在这里？”油条道长厉声问道，另外二人则怒目相视。

　　“油条师兄，杀了他吧！我弟弟肯定是他杀的！”程芳咬牙说道，飞剑已然握在手中。

　　“师妹莫急，这里不是只有师弟被杀了，那个女人也被杀了，可能情况有蹊跷，等问清楚后，不管与他有没干系，我都会杀了他。”油条道长冷声笑道，看龙傲的眼神就如同看死人一样。

　　“什么情况，这三个就是程易所说的油条道长等人吗？”

　　龙傲缓缓的站了起来，身上的血迹已经完全干涸，微微一抖，一层金色的粉末从他身上喷洒出去，嘴角微微一翘，脸上白皙的皮肤犹如新生婴孩一般纯净。

　　看到龙傲居然完好无损的站了起来，三人俱是一愣，油条道长眼中散发出骇然之色，就在刚才，这个男人明显是身受重伤，奄奄一息，可怎么瞬息之间便完全恢复过来。


第282章 

　　“星辰之泪真是功效强大！我胸口的伤势竟然完全愈合了。”

　　龙傲黑色的袍子已经破烂不堪，胸口处的长袍被划开了一道巨大的口子，然而里面原本该血肉模糊的伤口却已经全部愈合。

　　油条道长等几人正惊疑中，而龙傲却冲着三人微微一笑，英俊的面容上根本没有丝毫畏惧的表情。

　　“哼，你到底是谁？”油条道长冷笑的问道。

　　“我是谁，你管不着。如果我没猜错，你就是这个死人口中的油条道长吧！你们都是山海门弟子，是不是？”龙傲不慌不忙的说道。

　　“我正是油条道长，小子，有种跟我来！”油条道长恨恨的说道，眼前这个化气期实力的修仙者竟然还敢在自己面前嚣张，迟早杀了他。

　　龙傲看不穿这油条道长的实力，但是听死去的莫愁说过，他应该是接丹期的修为，不是目前的自己所能够对付的。

　　不多时，门外突然传来一声怒吼：“谁敢在青峰城杀人！”

　　嗖嗖嗖，十多道黑色的人影出现在房中，为首一人头戴斗笠，冷眼扫过屋中四人。

　　“不好，青峰城的执法队怎么来的这么快！看来想要杀死这家伙得付出不少代价了。”油条道长眉毛微皱，冷眼望着那执法队首领。

　　龙傲望着那十来名黑衣人，心中正猜疑着，这里原来叫青峰城，看来这些人与山海门并不是一伙的。

　　“包围他们！”为首的黑袍人迅速的命令道，十多名黑袍人立刻将四人团团围住。

　　“四位赶紧报上名来，是谁杀了这名女子，咦，不对，这里还有一个男子气息，是谁杀了二人！”黑袍人厉声喝道，隔着斗笠散发出浓浓杀意。

　　龙傲心中一楞，这些黑衣人实力并不强大，最强的不过化气一级的实力，怎么敢如此嚣张的说话，难道他们还有什么后手不成！

　　油条道长面上煞气浓烈，望着那为首的黑袍人，杀意一闪即逝，开口道：“我等三人乃山海门弟子，这二位是我师弟，师妹，死者有一个是我师弟，我等也是刚刚赶到。”

　　“报上你们的姓名！”黑袍人冷声喝道，语气中传来不屑之意。

　　油条道长大怒，冷眼望着十一名黑袍人，右手一挥，不多不少的十一条油条已经握在手中。

　　“队长，他是山海门的油条道长，根据记载，结丹期修仙者。”

　　一个黑袍人见油条道长取出十一根油条，心中大惊，根据传闻，这油条道长杀人前就会吃油条，吃一根就是一条人命。

　　“山海门又怎么样，结丹期就该违反规定了？”

　　为首黑袍人突然一脚踹向那名手下，一声惨嚎声传来。

　　“油条师兄，不要冲动！”程芳低声劝道，满脸的惊慌之色，这执法队可是有很强的背景的，绝对不该招惹他们。

　　龙傲面上浮现出神秘的笑意，虽然不懂这些黑衣人到底是什么身份，但是见他们呵斥油条道长，心中反而对他们多了一丝好感。

　　“你敢笑我！找死不成！”

　　黑袍人突然转过头看向龙傲，心中又是一惊，这个人竟然也是自己看不穿的高手！

　　“丫的，看到油条道长动杀机了，竟然欺负我了，势利的东西！”龙傲郁闷了，刚刚难得的对那黑袍人有一丝好感，可立刻被他的话语破坏了心中的好感。

　　“哼！笑了又如何！”龙傲眼中闪出一丝厉芒，气势已经散发出来，直直的盯着那个黑袍人。

　　黑袍人心中又惊又怒，没想到龙傲也居然敢散发出杀气，立刻掏出一个玉简握在手中：“禀告城主大人，醉月楼出现杀人事件，请求派结单期高手支援。”

　　“结单期高手支援？”龙傲不禁一愣，真看不出来，这些黑衣人还这么有来头，而那油条道长则握着十一根油条，面色出现犹豫之色，杀还是不杀，这个可真难抉择。

　　“你们一个别想走！识相的赶紧报上名来，否则，就算是山海门弟子，也休想逃出青峰城。”黑袍人蔑视的冷笑道。

　　“哈哈，原来这个城中不允许杀人，看来油条道长想杀我是没可能了。”龙傲突然放声笑道，鄙视的望着油条道长。

　　“小子，你别得意，你杀了我师弟，我是不会放过你的。”油条道长紧紧的攥紧了拳头，恨恨的说道。

　　这座城是个特殊的地方，城中不允许杀人，违反的会遭受一个强大门派的报复，而这个强大的门派到底是什么背景，却没有多少修仙者得知。

　　“报上名来！”黑袍人冷笑的冲着油条道长几人喝道。

　　油条道长心中杀意无限，可为了山海门着想，还是郁闷的说道：“山海门油条道长，师弟张哲，师妹程芳。”

　　“哼！”黑袍人满意的点头，然后看向了龙傲。

　　龙傲想了想，这些黑袍人似乎大有来头，没必要得罪，当下微笑的说道：“一介散修龙傲。”

　　“什么？你就是龙傲？”

　　油条道长等人大怒，几年前，山海门竹山分部派出数十名修仙者擒拿龙傲，结果却是全军覆没，然后消息传达到山海门总部，掌门亲派自己领队捉拿龙傲，却是苦寻几年也没有查到龙傲的身影。

　　没想到，三人刚刚返回，却在这个城镇遭遇到龙傲，更可恨的是，师弟竟然已经惨死在他手下。

　　“哦，你认识我？”龙傲微微笑道，想到山海门死了数十名弟子，一定非常震怒了，他听说过自己也不足为怪。

　　“龙傲！没听过。”黑袍人却是喃喃说道。

　　“龙傲，你杀了我师弟，还有这个女子，你敢承认吗？”油条道长趁机说道，先给龙傲扣个罪名，就算自己不能够杀他，想必城中执法者也不会放过他。

　　十多名黑衣人阴笑的望向龙傲，没有人相信他敢承认罪名，已经有数十年，没人在青峰城中杀了人还敢承认的。

　　“想必就算我不承认，他们也可以查出来吧！就算他们查不出来，欲加之罪何患无辞！”

　　龙傲想到这里，反而笑了：“油条道长，你才是没种的家伙，你以为我不知道你打什么注意。你师弟，是我杀的，一把火烧到只剩下骨头，那个女子，也是我杀的，一剑劈为二半。那又如何，我敢作敢为，你呢，你敢当着他们的面杀人吗？”

　　“他疯了！”为首的黑袍人喃喃说道，在这里承认杀人，还这么嚣张，多少年没有出现这样的人了。

　　油条道长反而心中暴怒，心中反而羡慕龙傲的身份，一介散修，做事可以不计后果。但是自己不行，如果杀了这些黑袍人，只怕会连累到山海门。


第283章 

　　“好，龙傲，你狠，等着被执法队折磨致死吧！我会一直守在这里，直到亲眼看着你死亡！”

　　油条道长怒极反笑，咬牙切齿的吼道。

　　“哦，山海门，你放心，总有一天，我会杀到山海门，灭亡这个门派的。”

　　龙傲轻描淡写的说道，语气中根本就没将山海门放在眼中，这让山海门三人暴跳如雷。

　　油条道长气的一句话说不出来，真想立刻亲手杀了龙傲，可碍于执法队，杀了的后果便是连累山海门。

　　“龙傲，你在城中杀了二人，犯了死罪，赶紧束手就擒吧！”黑袍人高声喝道。

　　这时，门外又出现二人，好在房间面积不小，否则都没地方可以容纳这么多人了。

　　“属下黑厉参见二位护法前辈！”黑袍人纷纷恭敬的作礼道。

　　“是谁敢在我青峰城撒野呀！”

　　二人并无蒙面，长相竟然一模一样，肥胖的娃娃脸，面目之中竟然有几分慈祥，然而语气却是阴阳怪气。

　　青城双煞，就是二人，均为结丹中期实力，本是孪生兄弟，在青峰城有着赫赫威名！

　　“油条见过二位前辈！”

　　望到这二人，油条道长心中也是一愣，不得不恭敬的说道。

　　众人一个个心中战栗，恭敬的称呼那二人，唯独龙傲却恍若无人的负手站在那里，望着二张一模一样的胖脸，龙傲眼神中流露出笑意。

　　“哼！”二个护法同时哼道，眼神直视龙傲。

　　那个黑袍人立刻将此处情况说明，听的二名护法大怒，左边一名冷哼道：“山海门，活的不耐烦了吗？竟然有杀我执法的心思！”

　　强大的杀意瞬间将油条道长三人笼罩，而油条道长心中苦笑，根本不敢运功抵抗，扑通一声跪倒在地，“前辈饶命啊！我错了！”

　　山海门三人同时跪倒在地，而油条道长所承受的压力更大，虽然同为结丹期实力，但是前期和中期却差的太远了，油条道长根本不认为自己有丝毫胜算。

　　“念在你并无动手的情况下，这次就饶你一命！”双煞其中一人冷笑道。

　　“多谢前辈手下留情，油条感激不尽！”油条道长惊喜的说道，三人依然长跪在地，丝毫不敢起来。

　　“起来吧，跪在地上碍眼！”双煞中另一人哼道。

　　龙傲再也不敢小视这二个胖老头，竟然让金丹期的油条如此害怕，于是第一时间祭出金鳞战甲，心中才略微放心，有了金鳞战甲，至少不至于被对方秒杀。

　　“战甲！”青城双煞眼中一亮，贪婪的目光直视龙傲，就连油条道长也后悔起来，早知道就该以雷霆手段杀了龙傲夺下战甲。

　　龙傲祭起战甲的目的仅仅只为自保，却没想到引发众人贪婪之心，尤其是那青峰双煞，瞪圆了双眼，眼中只差没冒出星星来。

　　“哈哈！”

　　二人对望一样，同时发出得意的笑声，似乎完全将龙傲的金鳞战甲当成了自己的囊中之物。

　　“笑个屁啊！你们也只能够瞧着谗眼罢了，难道还以为我是为你们准备的不成！”龙傲冷笑道，只要自己愿意，进入黑龙戒中根本不须怕这二个结丹期的高手。

　　不过，龙傲从黑龙戒中到这里，还没出过这个房间，如此遁进黑龙戒，心中还是不甘心的。

　　“打不过，我逃还不行吗！”

　　龙傲身形一闪，已然跳窗而出。

　　“嗖！嗖！”青峰双煞阴阴的一笑，也自窗外跃出。

　　龙傲跃出窗外，街道上空无一人，猛的飞上了天空。

　　“这小子怎么什么规矩都不知道，不知道青峰城中有禁制吗？这样直接撞上去，不仅无法逃走，而且又犯了青峰城的另一死罪！”左煞冷笑道。

　　右煞点点头，“看来这小子什么规矩都不懂，一会等他出了城，我们便可以杀人夺宝！只要将他的尸体拿回来交予城主，简单极了。”

　　青峰双煞静静的站在原地，仰头望向龙傲，等待着他被禁制反弹下来。

　　“咦，奇怪，这二个胖老头怎么不追我了。”

　　龙傲飞在空中，心中反而疑惑起来，难道有什么陷阱不成！

　　“轰！”

　　如同撞上了一道透明的城墙，龙傲身形在空中不由一滞，金鳞战甲浮现出浓烈的金芒，竟然刺透了那股透明之墙。

　　“哈哈，我倒忘记了这金鳞战甲可以穿透禁制的效果了。”龙傲立刻明白下方青峰双煞为何不追自己。

　　“破！”龙傲低吼一声，猛的朝上空冲去，一声声空气被撕裂的声音，龙傲竟然传过了空中的第一层禁制。

　　“怎么可能！他竟然没有被反弹回来。”青峰左煞喃喃说道，一张肥胖的脸蛋上横肉乱颤，眼中露出不可置信的精芒。

　　“大哥，难道青峰城的空中禁制失灵了？他才化气期的实力，竟然可以穿透第一层禁制，这也太奇怪了。”右煞跺脚说道，心中并不着急，因为空中还有二道禁制，就算是拥有元婴期的实力也未必可以冲出去，更何况龙傲仅仅只是化气期的修仙者。

　　龙傲灵识已经探查到空中的第二层禁制，毫不犹豫的用力冲去，反正是依靠金鳞战甲穿透禁制的实力，自己也不会受伤。

　　“他逃了！”左煞愤怒的吼道，已经感觉不到龙傲的气息了，他就这样穿透了空中的三道强大禁制。

　　“大哥，我们怎么办！追还是不追？”右煞郁闷的问道。

　　“当然要追，一定不能够放过他。难道这禁制出现问题了？”

　　左煞脸色铁青，猛的跃上天空，朝着那禁制飞去，轰隆一声，撞上第一道禁制，左煞便觉得一股大力将自己击落地面。

　　“禁制没有坏！肯定是那小子身上的战甲可以穿透禁制！”左煞郁闷的吼道，被那股大力反噬，胸口甚为难受，差点便被震伤五脏六腑。

　　“可恶！”二人对着天空骂道，突然，一道黑色的影子出现在空中，正是龙傲，“哈哈，来追杀我啊！二个死胖子，竟然敢打劫你爷爷的法宝，去死吧！”

　　龙傲伸出右手中指鄙夷的对准青峰双煞，然后立刻重新冲破禁制，消失在空中。

　　“龙傲！我二人一定会抓住你的！”左煞气的怒吼道，肥胖的身体颤抖的厉害。

　　油条道长静静的看着龙傲消失的身影，心中的愤怒丝毫不下于青峰双煞，第一，龙傲正是师门仇敌，自己已经找寻他几年了。第二，他杀了自己的师弟，因为韩芳的关系，此仇必须得报。第三，龙傲身上的金鳞战甲，自己势在必得。

　　终于寻到龙傲了，师门之仇，师弟之仇皆未报，势在必得的金鳞战甲也随着龙傲飞出空中禁制而彻底告终。


第284章 

　　“走！”油条道长冷喝一声，带着二人迅速朝城外奔去。

　　“你我分头行动，我往南面，你去往北面堵截。一旦有龙傲的消息，立刻用玉简通知。”左煞迅速的说道。

　　十多名黑袍人也沮丧的赶来，“你们还愣着干什么，还不去寻找那龙傲踪迹，另外通知城中其他执法队人员，全力缉拿龙傲，一旦有消息，立刻通知本护法。”

　　青峰双煞自此分路寻找龙傲踪迹，而龙傲飞在高空中也在考虑到底该往哪个方向飞行。

　　这是一个陌生的地方，四周都是大型的山脉，偶尔便会有城镇出现，龙傲飞的很高，俯仰着下方。

　　“对了，如果他们出城后飞上天空，就不受城中低空禁制限制了，我在空中岂不刚好成为靶子！”龙傲想到这里，身形化为一道黑色的残影，朝着其中一座大山脚下飞去。

　　“太岚山！”

　　龙傲在山下走了不久便发现一个石碑，上面写着太岚山，而周围一片静霭，暂时还没发现有任何人在周围出现。

　　“这个化蝶也真是的，竟然将我带到这片完全不熟悉的地方，也不知道这是哪里，仇人倒是遇到不少，看这太岚山的气势，想必山中也有强大的修仙门派吧！”

　　龙傲叹气道，此时天色还没亮，周围能见度很低，龙傲干脆选了一处平整的地方，开始打坐修炼。

　　天空蒙蒙亮之时，周围突然传来一阵欢声笑语，龙傲的眼睛悠然睁开，入眼处，四名年轻的修仙者正边说边笑的下山。

　　“这里竟然有人！”其中一名青年指着龙傲说道。

　　四人同时望向龙傲，眼神中有着惊讶之色。

　　“你是何人，为何在我山门之下？”四人中为首的男子开口问道，语气只是透着疑问气息。

　　龙傲缓缓站起，抖了抖身上的露珠，微笑的拱手道：“一介散修龙傲，昨天遭遇仇敌追杀，因为不明路途，竟然到了贵派山脚下。”

　　“哦，原来如此！”那个为首的青年笑道，另外三人也是冲着龙傲和蔼的点头。

　　“恩，这是什么门派，这些弟子倒是很和善的！我应该可以从他们口中打探一点消息！”龙傲嘴角露出一抹不易觉察的微笑。

　　原来这太岚山正位于云州西部，这方圆数千里山脉为云州西部山脉，一座座大山连环相接，总计不下万座大山，更有中小型山脉，峡谷无数。云州西部还包括几处森林，沼泽，草原地带，占地极为辽阔。

　　这里的城镇面积皆开在大山之间，但凡平整一点的地带则被规划为城镇，有的归单一门派所有，有的则为几个门派合力管制。

　　也有更为奇特的城镇，如同那青峰镇，则不是本地修仙者管制的范围，青峰镇就如同人间界的贸易市场一般，其中有专门为修仙者提供贸易的坊市，地下交易市场等，修仙者之间的交易大部分则依靠这些城镇来完成，而青峰镇则收取一定数量的佣金。

　　云州西部共分为三大区域，妖族森林，修仙门派，修魔门派，其中，以修仙者门派势力最为强大，约莫占据了云州西部一半左右的地盘，修魔者占据最西部的大山，而妖则占据了云州西北部最大的森林——幻境森林。

　　龙傲与几人有一句没一句的说着，心中却是震惊到了极点，原来这云州西部才是修仙者的天堂之地，而所谓的云梦城等，皆主要是凡人生活的世界，而这里，则主要是修仙者生活之地。

　　四人所在的门派为玄月派，在云州修仙界也属于比较大型的门派，门下弟子不下千人，拥有三座城镇，总人口数量超过四百万。

　　四人为玄月派三代弟子，分别叫玄天，玄地，玄雨燕，玄雨茵。

　　其中，玄天最为年长，已经修炼了三百余年，然而，外貌却不过三十岁，剑眉星目，身形修长，举手投足间自有一种俊逸的气质。

　　玄地长相威猛，虎背熊腰，脸上流着络腮胡子，给人彪悍勇猛之感，在龙傲与玄天对话时，他倒是很少说话，只是静静的听着。

　　二名女子容貌秀丽俊俏，玄雨燕似乎和那玄天一样，性子比较外向，说话时总是面带笑意，而那玄雨茵容则一句话也没说，只偶尔露出羞怯的笑意。

　　龙傲说话风趣幽默，一下便与那玄天，玄雨燕谈的甚为投机，以龙傲的见识，天文地理自然通晓一点，随便说出什么来，以这些修仙者的见识，当然很容易就让他们觉得龙傲知识渊博。

　　“龙兄，我等四人奉师命前往天城办事，龙兄既然刚到此地，我等当尽地主之谊，不如与我们一起前往天城吧！路上也好有个照应。”玄天微笑的向龙傲发出了邀请。

　　玄地突然鼻腔里哼了一声，不知为什么，这新来的龙傲，自己怎么都看不顺眼。这倒不是龙傲表现的不好，反而是因为他太优秀，长的外貌比大师兄还俊俏，这实在不是什么好事。

　　“玄地兄有何指教？”龙傲并没有一口答应，反而笑吟吟的问道。

　　玄地瞪着眼睛望向龙傲，脸上的络腮胡子一抖一抖的，仔细打量他的脸后，这才说道：“龙兄这长相气质绝对不是普通之辈，突然出现在我天岚山脚下，实在是太可疑了。我怀疑你是修魔者，不然世人哪里会长的这么英俊。”

　　不待龙傲回答，玄天立刻变脸了，呵斥道：“师弟你这是说什么话！谁说修魔者就一定长的比修仙者英俊，龙傲长相英俊也是天生的，你可以仔细观察，他的脸就是本来面目，根本没有戴什么人皮面具之类的东西，更没有使用易容大法！龙兄都说了是从云州东部云梦城不远前来的，你可不要随便污蔑龙兄！”

　　“说说罢了！师兄何至于如此动怒！”玄地小声说道，竟似乎对那个师兄敬畏有加。

　　“哈哈！玄地兄弟是个直爽人，你就别难为他了。我也有个兄弟，与玄地兄弟的性子也差不多，为人直爽，可是个豪气盖世，义薄云天的英雄好汉！”

　　龙傲爽朗的笑道，心中却是鸡皮疙瘩不断，貌似蛮牛的缺点也很多，没想到自己一下将他描述成英雄好汉了。

　　“哈哈，龙兄果然非常人也！我道歉，不该怀疑你的，其实你别怪我，实在是你长的太过英俊了，抢了我的风头！”玄地也哈哈大笑道。

　　“切，你呀！比龙傲的长相可差远了，小师妹，你说是不是！”玄雨燕瞪着玄地笑骂道。

　　玄雨茵掩嘴偷笑，羞涩的点头，模样甚是可爱，玄天不由看的痴了。


第285章 

　　玄地装作生气的模样，“龙兄，你看，你这一来，二位师妹都向着你了。”

　　“嘿嘿，天生的，长的帅真的不是我的错！”龙傲也被玄地逗笑了。

　　五人朝着山外出发，一路步行着，因为玄天等人也并不赶时间，反而一路欣赏着周围的花花草草，四人边聊边走，随着这山脚的美丽风景，倒也不失为人生享受。

　　一直以来打打杀杀，龙傲何曾有此欣赏周围大自然的心境，不过与这四人在一路同行，龙傲却是心境大好，竟然诗兴大发。

　　龙傲望着眼前几人，好感大增，当下心中一动，手中便出现了几瓶极品茅台酒，这可是地球上华夏国的茅台陈酿，那个山洞都被龙傲搬空了，这美酒自然也不会放任它独留山洞。

　　玄天等人并不惊讶，储物袋，储物手镯，甚至储物戒都是修仙者常用的储物法宝，然而，龙傲手中美酒的包装却让几人大为惊讶。

　　“来，我家乡酿制的美酒，周围皆是良辰美景，怎么能够独缺美酒呢！”龙傲微笑的递过美酒。

　　“哇！好漂亮的酒瓶！”玄雨燕惊呼道，反复的盯着那酒瓶上上下下查看，爱不释手。

　　何止是她，其他几人无不如此，这个世界的酿酒技术其实与地球上古代酿酒水平相差不远，那些酒瓶皆以坛装，土灰色的坛坛罐罐又哪里有现代茅台酒这些包装好看呢！

　　龙傲不以为意的打开酒瓶，顿时一股清香沁鼻的香味传来，几人纷纷耸着鼻子，唯恐浪费了这茅台酒的香味。

　　“酒是拿来喝的！你们一个个都怎么不舍得打开酒瓶呢？”龙傲神秘的笑道，自顾自的品尝了一口茅台酒，不由发出啧啧之声。

　　空气中的那股香味完全不同于这个世界酿造的酒香，也正因此，四人呆呆的岿然立在原地，双手死死的抱紧了酒瓶，鼻子一耸一耸的，似乎根本没有听到龙傲的话。

　　“好酒，绝世好酒！”

　　玄天剑眉一挑，连连道好，身体竟然激动的颤抖着，望向龙傲的眼神充满浓浓的感激。

　　玄地与玄雨燕对视而笑，宝贝似的抱着酒瓶，似乎想要珍藏起来，就连那最缅甸的玄雨茵也轻轻的抚摸着怀中的茅台酒，如同抚摸一个孩子般，竟然舍不得开启。

　　“晕了，你们几个这是怎么了！把瓶盖开了喝啊！”龙傲还真郁闷了，这几人抱着酒瓶子，面露喜色，可就是不开动。

　　玄地突然尴尬的笑道：“龙兄，我可不可以留着这瓶酒，以后再喝？”

　　玄天几人也微笑的点头，显然大家舍不得喝这茅台酒，想留着以后慢慢分享。

　　龙傲苦笑一声，手一挥，又是十多瓶茅台酒呈现在众人面前，然而，黑龙戒光芒一闪，那些茅台酒又被龙傲收了进去。

　　“这一顿酒，我请了，放开肚皮喝吧！我这里不下百瓶茅台，够大家喝的。”龙傲笑道，实际上黑龙戒中的茅台酒不下几万瓶，共有几百箱茅台呢！

　　“早说嘛！”玄地一口咬掉瓶盖，咕咚咕咚的大灌一口，只觉得回味悠长、空杯留喷鼻，忍不住咂嘴连连称赞。

　　四人纷纷开动起来，面带惊喜之色，喝的连声叫好。

　　片刻过后，几人已经脸颊微红，喝的最猛的玄地竟然已经有了几分醉意，豪放之气尽显，口中不断说着胡话，惹的玄雨燕气恼不已。

　　龙傲也有了几分醉意，脑海中突然浮现出某诗人的脍炙人口的行酒诗，当下借着酒意吟诵起来。

　　“花间一壶洒，独酌无相亲。

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　月既不解饮，影徒随我身。

　　暂伴月将影，行乐须及春。

　　我歌月徘徊，我舞影零乱。

　　醒时同交欢，醉后各分散。

　　永结无情游，相期邈云汉。”

　　在龙傲吟诵的时候，四人都瞪大眼睛，竖起耳朵聆听，李白的这首月下独酌可谓是经典的唐诗，而四人却以为是龙傲所作，自然是惊为天人，眼珠子都快瞪出来了。

　　“龙兄真是旷世奇人，没想到竟然如此才华横溢。这首诗实在是太好了，花间一壶洒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……”玄天喃喃说道，反复吟诵这首诗，心中对龙傲竟然有了仰慕之情。

　　正在五人狂放的饮酒作乐时，突然一名蓝袍修仙者出现在众人面前。

　　“好酒，绝世好酒！”蓝袍修仙者连连称赞道，眼中闪现出慑人的光彩。

　　五人均是一愣，这蓝袍修仙者的速度好快，竟然突然出现在众人面前，绝对是修仙高手。

　　此时，众人酒也喝的差不多了，只是那空中的酒香味依然十分浓烈。

　　龙傲早就隐藏了实力，只流露出筑基一级的修为，这当然是为了以防万一，留一手总会有意想不到的好处。

　　然而，就算是以龙傲强大的灵识在窥探那蓝袍人实力时，突然被一股更强大的灵识所屏障。

　　“我的灵识比修为高上不少，最少也接近结丹期的修为，这个蓝袍人至少也是结丹期的高手，竟然可以轻松的阻止我的灵识！”

　　龙傲心中暗惊，与此同时，另外四人也纷纷用灵识暗中探查蓝袍人，结果却是根本看不出这蓝袍人的实力。

　　“什么酒，竟然比老夫酿造的琼浆酒更为香醇。”

　　蓝袍人眼神深邃而明亮，渐渐的将目光放在了龙傲与玄天身上，这五人中，也就龙傲与玄天实力最强。

　　“不知前辈是何人，这里是太岚山的地盘，前辈若要喝酒，自可寻间酒铺随意喝。”玄天正色说道，虽然看出了这老者非常厉害，但是却并不害怕。

　　蓝袍老者约莫五十左右的年纪，模样却有些猥琐，塌鼻子，眼睛小的几乎看不到，然而却有一张大嘴巴。

　　“嘿嘿，你们瞒不过老夫，谁的酒，赶快报上来。老夫才不管这里是何门派，给我酒，不然我就杀了你们这几个小子。”蓝袍老者眼珠子转动着，阴笑的说道。

　　“真没想到，在这山中喝点酒也会引来麻烦，看来这老者实力很强，竟然连玄月门都不放在眼里。”

　　“前辈，刚才是有位朋友与我五人一起品酒，不过他已经离开，我等并不是此酒的拥有者！”玄天冷声说道，语气中略为不满，这老者很厉害，自然不能够出卖龙傲，因此才撒谎。

　　蓝袍老者继续嗅着空气中的酒香，突然大喝一声：“你敢骗老夫，找死不成。空气中只有此处有酒香，周围根本不曾闻到酒香，难道你们的朋友遁地了不成。”

　　“刷！”被蓝袍老者揭穿谎言，玄天并不惊讶，已然握剑在手，另外三人也纷纷拔剑，竟然组成了一个小型阵法，剑光闪着寒意，冰冷的指向那蓝袍老者。


第286章 

　　龙傲面无表情，并没有出手，心中却暗自想到：“这里既然是天岚山脚下，也是玄月门的势力范围，这蓝袍老者似乎一点也不惧怕，难道他是超级高手不成。若是这样，我出不出手也并无任何区别。”

　　“玄玉门玄天四人在此，阁下还是考量考量，这里可是玄月门的地盘，就算我四人不是你的对手，可我门派长辈随时都会前来支援。”玄天朗朗说道，气势十足。

　　“嘿嘿！”

　　“老夫还会怕你这小小玄月门！就算你们师祖前来，老夫也照样不怕！”

　　蓝袍老者身形突然动了，快的连龙傲也没有看清他的动作，一片剑光朝着蓝色的影子挥舞，下一瞬间，却是一声闷哼声传来，玄天已经被蓝袍老者一手抓住脖子，而玄地几人则愤怒的呵斥放手。

　　“妈的，这老者修为好强，就算自己出手也根本对付不了他！”龙傲心中暗惊，盼着玄天的师门长辈赶来。

　　“谁的酒？不说就杀了你！”蓝袍老者手中用力，玄天一张脸立刻憋的通红。

　　“就算你杀了我，我也不会说的。你们快逃！”玄天艰难的吼道。

　　蓝袍老者鼻腔里冷哼一声，眼中迸出实质般的精光，盯着玄天的眼睛缓缓说道：“小子，你别在老夫面前耍手段，别以为仗着门派的名声，老夫就真不敢杀你！快说，这酒是何人给你的！”

　　“快走！”

　　玄天喉咙里只挤出二个字，最后看了一眼龙傲，接着便闭上了眼睛。

　　“大师兄！”

　　“不要杀我大师兄！”

　　“老头，有本事杀我，不要杀我师兄！”玄地根本就没逃，反而握剑朝那蓝袍老者冲去。

　　“当真不说！那我就先杀了你！”蓝袍老者手中突然涌现出蓝色的气芒。

　　龙傲心中一惊，这老头竟然玩真的，当即大吼道：“酒是我的，与他无关！”

　　“嘿嘿！终于逼出正主子了！”蓝袍老者眼中闪过一丝狡黠，一把将玄天扔出几丈外，却是没有伤到玄天。

　　龙傲立刻感觉自己上当了，这蓝袍老者表面说的厉声厉色，其实根本没动任何杀心，此时正笑眯眯的看着自己。

　　“前辈，他是我兄弟，要杀他，先杀了我吧！”玄天身形一闪，竟然挡在了龙傲面前，而那玄地等人自然选择了与大师兄站在一处。

　　“妈的，真是感动，与这四人才认识不到三个小时，居然肯为了我牺牲，到底是他们人好，还是我人品太好！”龙傲心中暗想。

　　蓝袍老者嘿嘿一笑，饶有兴趣的看着四人，然后一拂袖，袖中散发出强大的灵力，眨眼间已经袭向四人。

　　四人同时发出一声惊呼，蓝袍老者袖中的灵力强大到四人根本没有反抗的余地，一下便被轰出数十丈远。

　　“变态的老者！”

　　龙傲心中暗骂，心中考虑是该祭起金鳞战甲呢，还是遁进黑龙戒中躲避，后者被龙傲直接否决，那样太过依赖黑龙戒，对自己没一点好处。

　　祭起金鳞战甲？

　　还是算了吧！这里都是修仙者，怀璧有罪的道理，龙傲还是很清楚的，那青峰双煞看自己身着金鳞战甲的眼神，恐怕让更多人知道自己有如此法宝，只怕在这里就会被所有修仙者追杀。

　　蓝袍老者望着龙傲，挺拔的身形，英俊的面容，气质完全盖过了那玄天，此时此刻，在自己的威胁下，他脸上竟然平静如水，古井不波，光这份定力足以说明他非一般人。

　　蓝袍老者心中突然一震，探查龙傲实力后才发现，他竟然已经达到了化气后期，而蓝袍老者却怎么都感觉龙傲年龄不大。

　　修仙者，年龄往往很难从表面看出来，有的人修仙千年，看着依然如同一个少年，有的修仙百年则已经成为百花苍苍的老者，而也不乏修仙者研究探查年龄之术，蓝袍老者刚好拥有此术法，可以探查出实力比自己低下的修仙者年龄。

　　龙傲表面平静，其实是等着老者问话，可是他却一句话不说，只是定定的看着自己，而玄天等人根本走不过来，老者已然设置了一个屏障，刚好挡住了四人近前。

　　“灵髓术！”

　　蓝袍老者暗中运起此功，灵识散发出去，当接触到龙傲身体时，却是震惊的张大了嘴巴！

　　“十八岁，怎么可能！”

　　蓝袍老者心中被震撼了，重新探查一遍，却依然显示龙傲只有十八岁，这怎么可能，就算在娘肚子里开始修炼，区区十八年能够修炼到炼气期就非常难得了，怎么可能达到化气后期的实力。

　　“咦，他不是要酒吗？怎么不说话，瞪着眼睛看我，难不成我脸上有痣？”龙傲反倒疑惑了，只见那老者面色突然变化了无数次，特别是那眼神中，尽是惊愕之色。

　　见二人都站着不动，龙傲依然一脸坦然之色，而那老者已经面色狂变，玄月门四人也愣住了。

　　第三遍，第四遍，蓝袍老者不信邪之下，一共使用灵髓术探查了十遍，结果依然显示龙傲十八岁。

　　“难道我的术法不灵了！”

　　蓝袍老者灵识转向了玄天，三百一十三年，然后再探查另外三人，蓝袍老者终于相信自己的探查术没出问题，而是这个年轻人太让人意外了。

　　“天啦！这还是人吗？”

　　蓝袍老者修炼八百年达到现在的实力，自认为已经是天赋绝佳之辈，可与龙傲比较起来，那就差的不是一截二截了。

　　“小子，你叫什么名字？”蓝袍老者突然微笑的说道。

　　“龙傲！”

　　龙傲不懂这老者怎么了，但是见他面带笑意，还是报出了自己的名字。

　　“是何门派？”老者也看出了龙傲与那四人不是同一个门派，仅仅看身上的服饰便可看出来，玄天等人的服饰上有玄月派的标示，而龙傲身上则没有。

　　“一介散修而已！”

　　龙傲自然不会报出一元宗的身份，在还没成为一元宗正式弟子前，还只是试炼期弟子，报出来丢脸，还不如直接来个散修，反而更不容易引起人怀疑。

　　“他竟然是散修！”玄天心中一愣，早就看出龙傲隐藏了实力，化气后期的实力怎么可能是散修呢！

　　“你当真是一介散修？”蓝袍老者激动起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己一辈子苦修，至今还无一个弟子，如果能够让龙傲做自己的弟子，恐怕门派也将成为云州西部，甚至整个云州最强大的存在。

　　“你想干什么？”龙傲隐约猜到了那老者的意图，心中一愣，自己的人品不是一般好，只要报出散修身份，就有人想收自己为徒弟。


第287章 

　　“哈哈！没想到我酒仙也今天，看来与酒有缘，与你有缘，龙傲，你来求我，求我收你为徒吧！”蓝袍老者狂笑道，背手而立，竟然给人一种唯我独尊的气势。

　　玄天几人同时面色狂变，酒仙，那可是天榜中的强者，酒仙在西天榜中排名第十三，实力之强至少也是元婴期的高手。龙傲如果能够拜他为师，自然是他的机缘。

　　云州天榜共分二部分，这里只收录西云州的修仙者天榜排名，能够上天榜前一百名也最少得是元婴期的实力。上万个修仙门派，高手无数，能够排行西云州天榜第十三名，足以说明酒仙的实力强大。

　　龙傲却不知道酒仙是何许人，抱拳笑道：“抱歉，我一介散修，自由惯了，暂时不想拜谁为师！”

　　“什么？他竟然拒绝自己！不知道有多少修仙子弟想要拜自己为师，从来都是自己拒绝别人，今天居然也会被人拒绝。”酒仙今天被二件事情震惊，其一，发现了龙傲的酒比自己酿造的更好，其二，居然被龙傲拒绝拜师。

　　“原来是酒仙前辈，刚才多有得罪之处，还望前辈原谅！”玄天立刻抱拳说道，非是自己没事拍马屁，只是这酒仙二字在西云州所代表的意义重大，真得罪了他，就算是玄月派这样弟子过千的修仙门派，以酒仙的实力，怕是不出一天时间便会被灭门。

　　酒仙只是点点头，冷笑道：“我若真要杀你们，你们早就死了一万次了，叫你们那些长辈回去吧！若是冲撞了老夫，后果自负。”

　　玄天心中大惊，刚刚才暗中向门派求救，没想到却被酒仙觉察到了，当即立刻再次发送消息。

　　龙傲大概猜出了酒仙的身份，看样子实力非常强大，但是却并不打算拜他为师，毕竟自己已经有了厉尘子这样厉害的师傅。

　　“龙傲，你当真不愿意拜我为师？”酒仙还是不死心，再次出声问道。

　　“龙兄，既然你是散修，就快答应他吧！酒仙前辈可是天榜前列的高手！”玄天正色劝道。

　　另外三人也纷纷点头，似乎这是一个不可多得的机会，酒仙微笑着，俨然有仙风道古的气质，眼中散发出深邃的神光。

　　龙傲淡然一笑，刚准备拒绝，却被酒仙的话语打断：“龙傲，你先不要急着回答，多考虑几天吧！”

　　玄天等人无语了，从没听说过酒仙求着人当弟子的，然而这龙傲却是根本不愿意，这事情要是传出去，恐怕会让很多人震惊无比。

　　“好吧！我会考虑的。既然前辈没什么事了，我们就先告辞了！”龙傲拱手笑道，趁着酒仙忘记了自己的茅台酒，趁早开溜。

　　“慢着，老夫反正没事，就与你们一路同行吧！”酒仙脸上露出神秘的笑意。

　　众人哪敢拒绝，于是六人一路向天城行去。

　　一路上，酒仙特意与龙傲走在一起，不时与龙傲攀谈，旁敲侧击的想探龙傲的老底，而龙傲自然不会什么事都如实相告，只大概交代了自己的事情，点到为止，反而越发显得身份神秘。

　　有酒仙跟着，五人再也不需要考虑什么安全问题了，天榜十三的高手在一起，还怕谁来找茬，要知道天榜前十的高手几乎都是成名数百年的隐世高人，很少有人会在江湖上走动。

　　一路相安无事，黄昏时分，众人抵达了天城东门。

　　城外不少修仙者纷纷从空中降落下来，然后步行到城门处，但凡城池，一般都不会允许修仙者随意飞行，除非达到结丹期以上的修为，否则，根本不允许飞行降入城镇内，这将是认为对管辖区修仙门派的不敬。

　　龙傲与这酒仙相谈甚欢，毕竟因为对方是修仙高手，见多识广，对这云州的了解程度却比龙傲要强上百倍，说的妖兽榜，灵兽榜单，天榜，地榜，顿时让龙傲大开眼界。

　　原来这纯粹修仙者组成的修仙世界，也是颇有意思，与云梦城那些凡人世界相差甚多。

　　玄天抽出一块令牌，城门前的二个士兵立刻恭恭敬敬的连称：“上仙！”几乎是迎着玄天等人进入城门。

　　城门共有四名士兵守卫，其中二名普通武者，另外二名则是修仙者。

　　“咦，这酒仙竟然将实力只显露到炼气三级的实力，真是比自己还低调。”想了想，龙傲干脆将实力也隐藏为炼气二级的实力。

　　进入城门后，人口一下便多了起来，人来人往，大部分都是普通武者，其中也不乏修仙者。这些修仙者与普通武者融洽的走在一起，如果不细看，当真还看不出来。

　　玄天四人不紧不慢的在人群中走过，而龙傲与酒仙则跟在后面，一个时辰后，四人依然在人群中慢慢行走，这倒让龙傲郁闷了，难道前来天城就是逛街的不成。

　　“前辈，你能够猜到他们是来做什么的吗？”龙傲笑道。

　　酒仙嘿嘿一笑，“很明显，肯定是有任务的！”

　　“这不废话吗？”龙傲心中暗道。

　　此时已近黄昏，玄天微微一笑，“前辈，龙兄，天色已晚，我们去找间客栈休息一晚吧！”

　　酒仙微微一笑：“小子，以后别问我了。我是跟着龙傲的，你们有问题就问他，他做什么，老夫也做什么。”

　　龙傲无语，苦笑的点点头。

　　天城人口不下二百万，共分为五个区域，众人这是在东城区。

　　玄天似乎对这座城非常熟悉，领着几人径直朝一家酒楼走去，龙傲吃了一惊，没想到酒楼守门的小厮也是炼气期的修仙者。

　　这家酒楼的名称叫天城酒楼，三层楼，看上去颇为壮观。

　　“天爷，快里面请！”

　　酒店小厮似乎都熟识玄天，热情的将众人迎了进去。

　　二楼雅座，今天生意似乎特别好，整个二楼居然坐满了人，而六人的到来立刻引起一番轰动。

　　二名英俊人士，二名美女，自然会引起酒楼中其他客人的关注。

　　“天爷，您的位置有人订了，请等一下，小的去跟那几位客官说说，给点补偿，叫他们让出位置来。”小厮赔笑道。

　　“不要太过为难客人，如果不愿意就算了。”玄天淡淡的笑道，本来不想搞的如此麻烦，可是酒仙和自己等人一起，如果不弄个好一点的座位只怕惹恼了酒仙，那就得不偿失了。

　　“轰！”那么炼气期的小厮直接被一拳轰在了地上，口中喷出大口的鲜血，显然已经重伤。

　　“呸！爷爷们花了灵石订的位置，你想让给别人，休想！”一个大汉大声吼道，如果不是另外一人拦着，恐怕他就要当场杀了那个小二。


第288章 

　　玄天四人脸色立刻变了，冷冷的望向那桌客人，“阁下似乎下手太狠毒了，是我要他帮我问的，你何必出手打他！有种冲我来！”玄天厉声喝道，本就是玄月门管辖的范围，更何况有酒仙在一起，根本不用惧怕谁。

　　“玄天，你们自己看着办，就当老夫不存在，老夫是不会出手管你们的这些闲事的。”酒仙摇头笑道，事先提醒玄天等人。

　　这天城客栈，能够进入享用的均是修仙者，是天城中专门服务修仙者的客栈之一。而能够进入享受精致佳肴的，一般的普通散修还真出不起价钱。

　　在天城客栈消费一顿，至少得耗费三块灵石，如果点的菜肴好一点，来点对修仙者功力有提升的美酒，恐怕价格更贵。

　　正当玄天怒气冲冲准备发飙时，那个店小二突然挣扎着从地上爬起来，惊恐的说道：“天爷，算了，我在帮您安排酒桌，那些个客人是外地来的，不懂规矩，您别计较。”

　　酒楼中其他客人纷纷冷眼旁观，而那桌客人却已经开始叫嚷着上菜，上酒，大呼小叫的，酒楼中其他客人纷纷投过去鄙夷的目光。

　　“小二，罗嗦个屁，你的，赶快给爷爷们上好酒。”一个大嗓门传开，靠桌子的那块帘子被拉开，顿时露出一张满脸络腮胡子，显得极为彪悍的脸庞。

　　玄天等人大怒，在天城中竟然如此不给玄月门面子，实在是太不象话了。

　　龙傲一眼望去，眼中突然迸射出强烈的杀气，杀气不过一转即逝，但是龙傲的心情完全改变了，这些人必杀之。

　　三名服饰怪异的客人正对着龙傲一行人怒目相似，其中一个竟然留着光头，满脸的络腮胡子，手握一把形状怪异的弯刀。另外一个人则是个矮胖的汉子，一身紫袍，眼中泛着浓浓杀意。中间一人竟然是个女子，长相颇为妖艳，此时正一手搭一个肩膀，与二名男子勾肩搭背。

　　“八格牙路，不要理会他们了，他们要是敢惹事就直接杀了他们。”女子厉声说道。

　　“日语？”龙傲心中再次一震，说是日语，却也不是，只是非常类似，相似度达到百分之九十。

　　上辈子，龙傲与不少日本武人交过手，服饰，语言，气质，这三人皆让龙傲心中战意大发，杀气在心底疯狂蔓延。

　　“哼！你们三人是何门派，为何随意出手伤人？”

　　玄天上前二步，眸子中散发出冰冷的寒意，怒气冲冲的质问道。

　　龙傲只是盯着三人，心中冷笑，看他们的眼神如同看三个死人，在这个异界遇到这样类似日本的人，如果龙傲会放过，那就是天大的笑话了。

　　“无论他们是什么人，反正老子看他们像日本人，那么他们就是日本人，死只是迟早的事情。”龙傲心中暗想，灵识散发出去，三人的实力却并不怎么样。二名男的勉强达到筑基期实力，而那女子修为高上不少，隐隐达到了化气三级的实力。

　　三人也正打量着龙傲等人，由于皆隐藏了实力，那三人根本就忽略了龙傲与酒仙的实力，由于玄天只显示出炼气期的实力，而修为最强的反倒是玄地等三人了。

　　玄地化气期二级的实力，玄雨燕筑基三级的实力，而那玄雨茵却是腼腆的一笑，不再掩藏实力，竟然是化气三级后期的实力。

　　龙傲也是吃了一惊，自己随意遇上的这四人，看来也都不是弱者，由此看来，那玄天的实力岂不是比自己还要强上不少。

　　“原来阁下等人是玄月派的高手，我等乃是山下家族的修仙者，我叫山下野姬幸会幸会，刚才的事情只是误会。如果阁下等人不嫌弃，可一起同坐，我这二个师弟自会敬酒给各位赔罪。”女子见对方实力不弱，又是玄月派的人，这才换了一副笑脸。

　　“扑哧！”那女子话刚说完，龙傲实在忍不住了，还好没吃饭，否则肯定得喷出一口米饭。

　　“山下野鸡？你叫山下野鸡？”龙傲狂笑道，一手指着那女子，笑的前仰后合，只差没笑的岔气。

　　众人一脸愕然，女子名叫山下野姬，就算是叫山下野鸡，众人都觉得没什么，毕竟不是现代社会，鸡的含意丰富。

　　“哈哈！好一个山下野鸡！”

　　龙傲继续狂笑道，根本不在意别人怎么看自己。

　　山下野姬微微一愣，眼神却被龙傲的面容吸引，虽然是在狂笑，但是脸上的线条却是那么明朗，面容英俊无比，不由越看越是喜欢。

　　山下野姬望了望自己的二名师弟，再看看龙傲，对比之下，却觉得龙傲才是人，自己的二名师弟长的实在太寒酸了。

　　良久，龙傲终于停止了狂笑，突然又恢复了平静的面色，冷冷的望着山下家族的三人。

　　“在下玄月门玄天，这三位是我师弟，师妹。那二位是我朋友。”玄天本来准备发飙的，见对方首领是名女子，说话也颇为客气，怒气大消。

　　山下野姬见玄天长相也颇为英俊，立刻露出妩媚的笑意，盛情邀请几人同坐，而玄天见那女子话语客气，当即便答应下来。

　　“龙兄，来坐啊！”玄天邀请道。

　　“额，玄天的好意心领了，我曾经发过誓，不跟某些人一起同坐的，现在刚好遇到了，我还是另寻他处。”龙傲笑道，眼神望了望那三人，转身便走。

　　隔着不远有一桌，二名修仙者正在喝酒，龙傲径直走了过去，也不管那二人难看的面色，一屁股走了下来。

　　玄天愕然的看着龙傲离去，心中思索着他的话，却没想出个所以然来，当下摇摇头。

　　酒仙见龙傲走了，当即追上，口中笑道：“哈哈，小子，休想甩掉老夫，你到哪里坐，老夫就跟到哪！”

　　“你们是谁？”二名修仙者大惊，瞪着二人惊问道。

　　“嗖！”

　　一瓶极品茅台酒出现在龙傲手中，“便宜你们二个小子了，位置让给我，这瓶酒就是你们的了。”

　　茅台酒一放在酒桌上便吸引了二人的注意，二人只望着那瓶子，便觉得做工精美，不是凡物，只是还没点头答应，极品茅台酒立刻消失不见。

　　“龙傲，你这人太浪费了，一个位置而已，老夫帮你赶走二人，你这瓶酒就是老夫的了，如何？”酒仙当即看向那二名修仙者，手中取出一块中品灵石。

　　二人一见是中品灵石，立刻大喜的起身，一块中品灵石可以换取一百块下品灵石，而就算在此消费一顿，也不过几块下品灵石。

　　龙傲望到那中品灵石，眼中一亮，这中品灵石比自己获得的武者之石要好上无数倍，光是那迎面扑来的灵气就足以说明它的价值。


第289章 

　　“你二人可愿意？”酒仙笑道。

　　“愿意，愿意，前辈真是太出手阔绰了。”

　　二人连声称道，相互交换着惊喜的眼神，将那中品灵石收进储物袋中，欢天喜地的离开酒楼。

　　酒仙宝贝似的取出酒瓶，如果在研究法宝一样，左看右看，甚是喜欢，当打开酒瓶后，那浓香的酒味立刻扑鼻而来。

　　酒仙双眼眯起，兴奋的品了一小口，眉毛都翘起来了，眼中闪现出惊喜之色，对着龙傲翘起大拇指。

　　“别夸我，这茅台酒可不是我酿制的，可是有货无价。不过呢，前辈要是有什么好的宝物，我倒三是可以与你交换。”龙傲笑道，眼神不时瞄一眼山下野姬那桌。

　　玄天四人与那山下野姬一伙闲谈起来，玄天自然是比较健谈的，说话的时候，不时引起那山下野姬的叫好声，而另外二人则不时扳着脸望向玄天。

　　“咦，好香的酒！”山下野姬注意到了龙傲等人手中之酒，不由耸着鼻子说道。

　　“哈哈，你要说那极品茅台啊，当真是举世无双之酒，味道不是一般的好。”玄天笑道，这个时候出手打人的大汉已经给自己等人赔礼道歉，却也不想继续追究。

　　玄天等人也疑惑龙傲为何不过来同坐，难道是舍不得那极品茅台酒，想来肯定是这个原因。

　　“玄公子，野姬闻那酒，味道真是香，不知可否找你那朋友买上一壶。只要他开价，多少灵石都可以。”山下野姬闻着酒响，只觉得口干舌燥，极想尝试一下那极品茅台酒。

　　“哈哈，好说，我去问问他！”玄天笑道。

　　龙傲早就听到了，却装作不知道，这酒香四溢，整座酒楼的客人都愣愣的望着龙傲这一桌。

　　待玄天问完后，龙傲嘿嘿一笑：“只怕她出不起价格。”

　　山下野姬当即面色一寒，取出一个储物袋，不服气的说道：“阁下的酒，出多少价，野姬还不信买不起。”

　　龙傲又取出一瓶茅台，自顾自的浅斟，冷笑道：“你觉得我这一瓶酒，该值多少价呢？”

　　“兄弟，你这酒，我出一百块灵石。”一个修仙者突然开口说道。

　　“前辈，请问这里的灵石是怎么算价的？”龙傲问道，这个问题虽然对众人而言很无知，但是不懂就不懂，龙傲也不顾忌什么。

　　“一块普通灵石等同于一块中品灵石，一万块普通灵石等同于一块高级灵石，至于极品灵石，至少值十块以上中级灵石，号称有市无价。”酒仙笑道。

　　“好，那我就拍卖一瓶，一百块灵石起价，只卖一瓶，价高者得！”龙傲并不理会那山下野姬，反而公开拍卖茅台酒。

　　“兄弟，你这酒只闻其香，不知其味，如果可以品尝的话，我们才好出价啊！”一个老者抚须说道，不少人纷纷点头。

　　龙傲想想也有道理，于是将小二唤来，送半瓶酒众人免费品尝，当然，只是随便挑了几人。

　　“极品好酒啊，这是我喝过最好的酒！我出一千灵石！”那老者抓狂般的吼出价格。

　　“二千灵石！”山下野姬立刻抬价道。

　　“二千五灵石！”

　　“五千灵石！”

　　价格一路攀升，山下野姬愣住了，“我出一万！”突然一个声音怒吼道。

　　“有钱人！”龙傲心中暗叹，一万灵石可是不少的数目，非一般修仙者能够买的起，这茅台酒就相当于人间的顶级奢侈品一般。

　　“还有没有出价更高的？”龙傲微笑的问道，结果却是一片肃静。

　　“浪费啊！这么好的酒才值区区一万灵石！”酒仙摇头叹息道。

　　“额！”龙傲没理会酒仙，将一瓶茅台递给其中一个叫价的老者，而老者则心痛的将一个储物袋递给龙傲，脸上一副肉痛的表情。

　　“万长老，这酒瓶好漂亮！不知味道如何！”与那万长老一起的几个修仙者纷纷献媚似的说道。

　　“哼，你们别想蹭我的酒！这个是一万灵石买的，要想喝，就拿一千灵石一小杯。”那万长老瞬间收起了茅台酒，依然喝着酒楼供应的普通的酒。

　　山下野姬早在叫价超过二千灵石时便停了下来，目瞪口呆的望着这瓶酒卖到了一万灵石的价格，看着龙傲说不出话来。

　　“妈的，刚才还在吹牛逼，却原来连二千块灵石都舍不得，还想喝老子的茅台酒。”龙傲心中冷笑，灵识探入储物袋，这灵石最差的都比自己用过的最好的武者之石好。看来，这武者之石和灵石要差了好几个档次。

　　“嘿嘿！”龙傲发了一笔小财，想到自己还有几万瓶茅台酒，至少是价值几亿的灵石，心中不由暗爽。

　　“唉！没想到这酒也这么贵！我野姬是喝不到了！”山下野姬叹息道，眉宇之间正显得黯然神伤。

　　“师姐不要生气，我去帮你抢那茅台酒去！”光头大汉怒视龙傲，咬牙切齿的说道。

　　“闭嘴！他们是玄公子的朋友，你好意思做这种事情？”山下野姬骂道。

　　光头大汉低头不语，忽而一个耳光扇向自己，“师姐，我错了，我该打！玄公子，对不起，我不是故意说的，只是因为我师姐很想喝那茅台酒。”

　　“玩自残，装同情，然后骗茅台酒？”龙傲嗤之以鼻，越看那三人，越是不顺眼，原因其实也没别的，他们长的像地球上的日本人。

　　龙傲上辈子是名军人，与日本武者对抗，也是为了国家，不过也正因为如此，龙傲才有机会穿越到这个异界来。

　　“那个叫啥野鸡的，你不是要买本少爷的茅台酒吗？怎么，买不起啊！要我送一瓶你吗？”忍了这么久，龙傲耐心也快用光了，鄙夷的对着那山下野姬一伙人笑道。

　　“混蛋！”山下野姬的二个师弟自然听出了龙傲话语里的嘲讽之意，当即拔出兵刃，豁然起身，敢侮辱尊敬的野姬师姐，二人自然愤怒。

　　这一次山下野姬并没有阻挡二位师弟的行动，毕竟这次可是对方先挑起来的，“为什么这个年轻人总是与我作对，从他看到我的那时起，似乎不时用余光看我，难道……难道他爱上我了？”

　　想到这里，山下野姬心花怒放，对方虽然实力只有炼器期的修为，但是长相英俊，如果以后拜倒在自己石榴裙下，岂不是可以天天看帅哥。

　　山下野姬不怒反笑，甜甜的望向龙傲，摆了个自以为最酷的POSS，“这位公子，为何屡屡要我难堪呢？”

　　“说，为何敢讽刺我的师姐，你的，大大的坏人。”光头以为龙傲与酒仙都只有修仙期的实力，当然无所畏惧，恨不得立刻冲过去杀了龙傲。


第290章 

　　“阁下还请息怒，给玄天一个面子。”玄天当即站起挡住二人，微笑的劝道，心中却在想，龙兄这是怎么了，怎么专门与这三人过不去。

　　龙傲脸上挂满坏笑，说道：“不是我故意为难你，是你本来就买不起茅台酒。”

　　“龙兄别生气，给兄弟个面子，大家都坐下，相安无事。”玄天笑道。

　　龙傲则与酒疯子喝着茅台酒，香味不时飘向山下野姬那一桌。

　　玄地突然不动声响的拿出一瓶茅台酒，咧嘴笑道：“还好我这里有一瓶，不如大家一起品尝吧！”

　　玄天不由苦笑，是人都看出龙傲在找那三人的茬，玄地这样一来，岂不是在打龙傲的脸，然而玄地为人比较豪爽，他这样做却是在情理之中。

　　“哈哈，多谢这位公子！”山下野姬得意的瞪了龙傲一眼，似乎在说，你看我不用买你的酒，照样可以享用。

　　玄地转过头，一脸笑意：“龙兄，你这茅台酒送给我了，现在便是我的，你不会介意吧！其实嘛，都是道友，不需要为一些小事争锋相对，若是龙兄肯移步过来，大家一起同饮这茅台酒，岂不妙哉。”

　　玄雨燕一眼不眨的盯着龙傲，微微笑着，眼前的这个男子长相实在英俊的有些邪气，不止一次的吸引自己去看他。

　　玄雨茵同样如此，只是眼神中羞怯之色颇多，也不敢盯着龙傲看，但是越是这样，心中反而越在意龙傲，总想好好的将他看个明白。

　　龙傲微微一笑，望着玄天等人，突然说道：“玄地，你果然是个豪爽之人，你给她喝吧！她若是喝上一口，我便与你们几人从此恩断义绝！”

　　“什么？”

　　众人都是一愣，尤其是玄雨燕与玄雨茵，同时望着玄地摇头，玄天则轻微的拉了拉玄地的袖子。

　　玄地握着的酒杯僵在手中，本来该递给山下野姬的，可听了龙傲说的话后，当即左右为难，被玄天拉了拉袖子，玄地突然有了主意，将山下野姬的酒杯拿起一饮而尽。

　　“恩，很好！”龙傲冲着玄地点头，而玄地则苦笑一声，突然从座位上起身，然后径直走向龙傲一方。

　　山下野姬突然站起，扭着腰肢朝龙傲走去，一手撑着腮，口中缓缓吐出几个字：“这位公子，你是不是喜欢本小姐？”

　　此语一出，酒楼中一片哗然，玄雨燕不知为何气冲冲的拉着玄雨茵朝龙傲这边走过来，玄天眼中闪过一道寒意，立刻离桌。

　　龙傲英俊的脸庞微微抽动了一下，表情似笑非笑，终于忍不住干呕起来，摇摇头说道：“姬（鸡）不要脸，不要脸的姬（鸡）滚，哪里来哪里去，别影响老子的食欲！”

　　“你找死！”山下野姬一见龙傲的反应，立刻拔出腰间的飞剑，气势汹汹的望向龙傲。

　　“玄公子，孰是孰非，你可看到了。这是他先惹我们的，那就不怪本小姐不客气。我问你，如果我杀他，你会出手阻拦吗？”山下野姬大怒，但是却不敢贸然动手，毕竟有玄天等人在，他们不仅实力不错，而且还是这天城真正的主人。

　　玄天苦笑一声，摇摇头：“野姬姑娘，我劝你还是先离开酒楼吧！或许龙兄今天心情不好，可他毕竟是我等好友，若是你想杀他，还得先杀了我等四人。更何况，城中不允许修仙者随意厮杀，如果你觉得不服气，可以去城外候着，等他出城再做较量。”

　　山下野姬三人差点没给气死，很显然，玄天四人是偏向龙傲，眼下之意，他们是一伙的，自己不能够动手，只有等出了城才可以行动。

　　“哈哈！野姬，你来杀我呀！”龙傲反倒不在乎，哈哈大笑道，而那酒仙则只顾埋头品酒，似乎对龙傲所作的事情充耳不闻。

　　“岂有此理！”山下野姬脸上怒气冲冲，眼中杀意冲天，盯着龙傲等人，终于忍不住发飙了。

　　山下野姬的飞剑猛的朝龙傲激射而去，她要秒杀了这个不知天高地厚，专与自己做对的小子。

　　龙傲看都没看一眼，依然自顾自的喝酒。

　　玄天出手了，一剑将山下野姬的飞剑挡了回去，力量之大，让那野姬连退数丈。

　　“你竟然是高手！”山下野姬大惊，没想到这个看上去只有炼气期实力的青年，实力却是如此了得，自己根本不可能是他对手。

　　“师姐，不如我们来做黄泉之战。”光头突然提议道，恨恨的望着龙傲。

　　众人皆恍然，虽然城中不允许修仙者随意杀人，但是只要是黄泉之战的生死之战，是被允许进行的，前提是双方都同意，有认证的情况下，双方必死一方，不死不休。

　　“哼，就怕这小子不敢答应！”山下野姬故意鄙视的望着龙傲激将道。

　　龙傲哈哈大笑起来，折腾了这么久，要的就是这个效果，先气的三人暴跳如雷，在慢慢的杀死他们，不为什么，就因为他们长的像一个让龙傲狠透了的名族。

　　“山下朴木，你去与他约黄泉之战，他若敢接，就杀了他，那样，他的那些茅台酒也是我们的了。”山下野姬低声说道。

　　山下野姬虽然非常愤怒，但是却并不傻，如果修仙者的功力处于同等级，或者修为更高一点的修仙者，如果隐藏实力，根本无法探查。

　　在山下野姬看来，龙傲的实力不会很强，但是也不至于弱到只有炼气期二级的实力，这样倒是十分可疑，或许龙傲有什么隐藏功力的特殊方法而没让自己探查出来。

　　山下朴木嘿嘿一笑，突然郑重其事的说道：“阁下，我山下朴木愿意相邀不死不休的黄泉之战，不知阁下敢接战吗？”

　　“龙兄不要轻易接战，这黄泉之战委实太过凶险，公子还请慎重考虑！”一直沉默不语的玄雨茵突然开口说道，一双美目中竟然露出不舍之色。

　　“龙兄若是不嫌弃，我替你接战吧！”玄雨燕笑道。

　　玄地刚想说话，却被玄天拉住了，以玄天的实力，早就看出龙傲乃是化气期三级的修为，就算对上那山下野姬，怕在功力上也丝毫不弱下方吧！

　　“呵呵，多谢几位的好意，不过呢，这做人嘛！不能够太示弱了，人家都挑上门来相约黄泉之战，我岂有不接之理呢！”龙傲抱拳笑道，心里泛过浓浓杀意。

　　“老子叫山下朴木，与你相约黄泉之战，这里的人为证，你有胆量的就报上名号接战吧！”山下朴木大声吼道，似乎吃定了龙傲。

　　山下野姬眼中闪过一丝冷笑，当真不明白这个青年为何如此不知死活，竟然一直针对自己等人。


第291章 

　　“记住，你大爷叫龙傲，你的挑战，大爷接下了。”

　　由于酒楼中地方狭小，所以玄天提议到后院进行黄泉之战，众人纷纷下楼，酒楼中不少客人也纷纷起身。

　　宽阔的后院中，龙傲与那山下朴木对面而战，其他人则远远的站在十丈之外。

　　山下朴木脸上横肉一抖一抖的，气势散发出来，筑基一级的实力，眼中冷冷的望着龙傲，因为龙傲所显示的实力才炼气二级。

　　“龙傲，我要秒杀了你，作为你对师姐不敬的惩罚！”山下朴木一手取出了类似日本武士刀的弯刀，弯刀闪着浓浓寒光。

　　龙傲定定的望着山下朴木，如果换一个世界，换一个场景，这对面之人走在街道上，人人都会以为他是某岛国之人。

　　越看越像，龙傲眼中终于散发出浓浓的寒意，“来吧！谁秒杀谁，不是你说了算。”

　　“死！”

　　山下朴木人刀合一，猛然间高高跃起，快速的一刀直接劈向龙傲。

　　龙傲却是负手而立，仰头望向了繁星点点的星空，似乎根本没将山下朴木的这一刀放在眼中。

　　“混蛋！”山下朴木大怒，刀光更快，快到已经悬上了龙傲的脖子处。

　　“嗖！”

　　龙傲身形突然晃动了，一圈圈残影环绕山下朴木，而山下朴木根本不知道龙傲身在何方，气的在场中呱呱直叫。

　　“他到底是什么实力？”山下野姬突然愣住了，果然是自己预想的最坏结果，他竟然是筑基三级的实力，山下朴木必死无疑。

　　黄泉之战，在生死分出来之前，外人绝对不能够干涉，所以山下野姬只能够苦笑，眼中杀意浓烈，这山下朴木也只能够白白牺牲掉了。

　　“来秒杀我撒？”龙傲的声音从四面八方传进山下朴木的耳中。

　　“你卑鄙，竟然隐藏实力，根本不是好汉。”山下朴木也不是傻子，当下明白龙傲隐藏了实力，心中掠过一丝恐惧。

　　“你不秒杀我，那我来秒杀你了。”龙傲冷笑道，而那山下朴木立刻紧张的舞出一圈刀芒，将自身护住。

　　“去死吧！不和你玩了。”

　　龙傲身形突然停止了旋转，猛然间站在了山下朴木对面，微微一笑，依然不用飞剑，龙傲双手朝着山下朴木一挥，身上突然蓝芒闪烁，一道拳头粗细的电芒径直轰向那山下朴木。

　　山下朴木眼中露出惊骇的表情，根本来不及抵挡，只觉得身体一痛，立刻便闻到一股焦糊味道，刚来得及发出一声惨嚎，便觉得大脑如同被电击中了，身体重重的倒了下去。

　　嗤嗤，山下朴木的尸体上电芒闪烁，而他的身体已经焦糊不堪，一双惊恐的眼睛瞪的大大的，很显然是死不瞑目。

　　“朴木！”山下野姬心中一痛，仇恨的眼神望向龙傲，“龙傲，从现在开始，我山下家族将与你不死不休。”

　　几乎是吼出来的，山下野姬再也不管什么城中不允许杀人的规定，拔出了飞剑，一剑指向了龙傲。

　　“你想在城中杀我？”龙傲并不在意，反而看向了玄天。

　　“野姬小姐不要冲动，城中只允许黄泉之战，如果在双方没达成共识的情况下，贸然出手，将视作与本门作对。”玄天一字一顿的说道，微笑的挡在了龙傲身前。

　　“你们都是一伙的，师傅果然没有说错，你们这些九州子民都是一伙的。”山下野姬突然厉声吼道，然而她的话却让龙傲心中一惊。

　　众人皆愕然，而山下野姬狠狠的命令道：“师弟，你先回门派，这里有我来应付。”

　　那个矮胖的青年闻言立刻转身便走，然而龙傲却是身形一闪，猛然间朝那矮胖青年杀去。

　　“住手！”山下野姬大惊，立刻攻向龙傲，然而龙傲化气三级的速度，要杀那筑基期的矮胖青年，几乎就是完全的秒杀。

　　“啊！”

　　一声惨叫，山下野姬的师弟已经被龙傲秒杀。

　　龙傲背后如同长了眼睛，一剑挡住了山下野姬的攻击，轰的一声，山下野姬被击飞数十丈。

　　山下野姬心中惊怒交加，没想到自己化气二级的实力，竟然被龙傲一剑击飞，而小师弟也已经惨死在他的剑下。

　　“他的目的是杀我三人！”想到这里，山下野姬心中不禁胆寒，终于明白了为何龙傲一进酒楼就盯着自己，看来不是喜欢自己，而是想杀自己。

　　“玄公子，你看到了吗，你都看到了吗？他在没有发出黄泉之邀的情况下杀了我师弟，你们要如何惩罚他。”山下野姬愤怒的咆哮道。

　　玄天面色一愣，当着那么多修仙者的面，虽然自己有偏袒之心，却不好直接说出来，反而看向了龙傲。

　　不知为什么，山下野姬越是愤怒，龙傲心中反而越发觉得爽快，那是一种复仇的快感。

　　“不要怪我了，怪只怪你们长的像岛国之人，服饰，语言，武器都像极了那个岛国，而我上辈子杀遍岛国无敌手。在这异界，我自然也不会手下留情。”

　　龙傲之所以秒杀了山下野姬那个师弟，自然不想给他机会回门派通风报信，而关于天城不准随意杀人的规矩，龙傲倒是根本就不在乎，有酒仙在自己旁边，何必担心这玄月门。

　　“难道玄月门就这样偏袒某人，难道我的兄弟就这样白死了不成！玄天，你要是不管，就彻底不要管，我要为死去的二位师弟报仇。”

　　山下野姬怒火冲天，强大的气势之下，银色的发簪突然断裂开来，一头黑发瞬间披散开来，双眼通红，从中迸射出火一般的仇恨。

　　玄天心中为难，就算自己想管，但是酒仙与龙傲的关系可非同一般，如果自己要拿下龙傲，酒仙肯定得出手，若真要得罪酒仙了，玄月门离灭门之日只怕不远了。

　　“各位，非常抱歉，鉴于有天榜之人在此，我玄月门撤出对此次战斗的管辖，龙兄，野姬小姐，你们的仇恨只要不迁怒其他人，可以就在此地解决。我玄月门甚至可以为你们做公证，但是你们的死活，我玄月门不再负责。”玄天抱拳说道。

　　“天榜高手！”众修仙者立刻露出惊讶之色，对于玄天的决定也暗自点头，一旦涉及到天榜上的人物，玄月派确实可以选择放弃招惹。

　　山下野姬根本不相信在场中有天榜之人，以为是玄天故意推卸，心中更怒，见他答应不管，立刻准备杀死龙傲以报二名师弟之仇。

　　“野姬（鸡），你想找死，大爷可不会手下留情。”龙傲冷笑道，而那山下野姬似乎已经打定了主意，也不说话，猛的一剑攻向龙傲。


第292章 

　　龙傲自然也不畏惧，举剑迎上，因为酒仙在场的缘故，龙傲并没有使用威力强大的一元剑法，反而使出很普通的剑招。

　　“这孩子，当真是天才，若是拜我为师，学会我的酒仙剑法，实力至少可以提升数倍。”酒仙心中叹息，收龙傲为徒的想法越来越强。

　　山下野姬使出了独门剑法，然而无论自己怎么样进攻，那龙傲总能够找出破绽，心中越发恼怒，不时发出野兽一样的吼叫声。

　　龙傲对方比自己还低一个境界的修仙者，又是使用剑法，自然显得毫不费力，“野姬，你的剑法不行哇，要不回家再练上几百年再来。唉！瞧你这剑法，软绵绵的！”

　　山下野姬何曾被人如此轻蔑，当下剑法更狠，也顾不得留手，使出二败俱伤的打法，目的只为重创龙傲。

　　“野姬，看剑！”龙傲邪魅的一笑，嗖，一剑劈掉了山下野姬半个袖子。

　　山下野姬心中很无奈，实力上差对方一截，剑法上更不如对方，但是心中却是不服气。

　　约莫片刻功夫，龙傲浑身汗毛都没伤一根，然而那山下野姬身上的衣服却已经破破烂烂，特别是袖子，已经成布条了，白皙的胳膊露了出来。

　　“该死！”山下野姬虽然占不到上风，但是火气丝毫不减，拼死朝龙傲攻上。

　　龙傲眼神掠过山下野姬腰间那条银色的腰带上，手中剑光一紧，立刻将山下野姬逼的手忙脚乱。

　　“不好！”山下野姬手中飞剑被龙傲弹开，而龙傲的剑光已经如影随行的刺向自己胸膛。

　　就在山下野姬惊魂未定时，突然觉得腰间一松，银玉带竟然被龙傲的剑气击中，化为几截。

　　“啊！”

　　山下野姬刚想护住腰带，然而龙傲的剑光又致命的袭来。

　　“哈哈！”酒仙第一个大笑起来，眼神中迸出一缕意淫的光芒，此时此刻，那山下野姬没了腰带，还在和龙傲剧烈打斗，这一下，宽松的裤子一下便掉了下去。

　　龙傲剑光越逼越紧，要命还是要裤子，山下野姬自然选择了要命不要裤子。

　　于是乎，整个裤子掉落下来，这也就算了，可惜让人无语的是她竟然只穿了这一条裤子，里面竟然光溜溜的。

　　“龙傲，我要杀了你！”山下野姬被龙傲的剑法逼得手忙脚乱，一时之间明知道裤子掉了，却根本无暇去提起，想到自己没穿内裤，顿时气的涨红了脸。

　　“哈哈，哈哈！”周围的修仙者发出疯狂的爆笑声，更有不少男人留着口水望向那里。

　　浑圆的屁屁，在与龙傲出剑时，臂部的肥肉一颤一颤的，特别是前面那维拉斯丘，覆盖了浓密的森林，虽的周围的休仙者哄笑连连。

　　“龙傲，你真卑鄙！”山下野姬简直气的要疯了，终于趁着说话的机会，迅速的弯腰，一只手朝裤子提去。

　　“找死！”

　　龙傲面色一寒，剑光突然快了数倍，一声惨叫传来，山下野姬的左手连带着手腕完全被龙傲的剑气斩断了。

　　山下野姬恐惧的眼神望着龙傲，自己完全不是他的对手，可是他为什么要这样羞辱自己，山下野姬突然觉得无比的郁闷与委屈。

　　“龙傲，你我无怨无仇，你为什么要杀我的而二个师弟，为什么要这样对我，为什么？”山下野姬强忍着眼眶中的泪水，冲着龙傲委屈的吼道。

　　“我杀人需要理由吗？”龙傲反问道。

　　“不需要，至于为什么这样对你，那就怪你长的不像我九州之民。”龙傲淡然说道，停下了攻势。

　　然而，那山下野姬却再也不敢提起裤子，就这样光着下身面对众人，“难道长的不像九州之人也有错吗？我山下家族好不容易东渡大海，穿过数州之地才抵达云州，为什么不能够给条活路呢？难道我们就不是人吗？”

　　“东渡大海，难道这个世界也有个岛国，与地球上一样。原来冥冥之中，这个岛国还真与九州同时存在！”龙傲心中一愣，反而更加无悔自己的决定。

　　“非我族内，其心必异，自当诛之！”龙傲突然想到了这句话，不由正色说道。

　　“穿上你的衣服吧！身材又不咋地，看着碍眼。”龙傲根本就没看那山下野姬，冷冷的说道。

　　“哼，只要我能够活下去，一定得报今日之仇！”山下野姬愤怒的提上裤子，从储物袋中取出一条腰带，眼中的恨意一点也没减少。

　　众人依然面带笑意，只是看向那山下野姬的眼神带着几分暧昧，玄天苦笑着，“龙兄，差不多了吧！你既斩了她的手，也羞辱了她，让她走吧！”

　　山下野姬眼中闪过一丝喜色，然而龙傲却冰冷冷的说道：“玄天兄，她的命，我要定了，没人可以救得了她。”

　　半个时辰后，众人皆已经散去，而山下野姬则被龙傲带到了房间中。

　　玄雨燕与玄雨茵纷纷露出不满的神色，以为龙傲是贪图那山下野姬的美貌，而龙傲只是不在意的笑了笑。

　　房间中，龙傲刚躺在床上，那山下野姬便开始褪去了外衣，露出粉色的肚兜，正要解开内衣，却只听得龙傲哼了一声。

　　“你囚禁我，不就是贪图我的美色吗？我给你好了。”

　　山下野姬一手解开肚兜，没好气的说道。

　　龙傲打量着眼前的山下野姬，心中却有很多疑惑想要问她，“给我老老实实的跪下！我有话要问你，如果敢骗我一句，我会砍你一剑，明白了吗？”

　　山下野姬心中一怔，闻言立刻跪在了地上，因为眼前的这个男人恍如魔鬼一般，杀伐果断，山下野姬还未报仇，当然不想就这样被龙傲杀死。

　　“你说说，你们家族是如何抵达云州的！谎话就咽进肚子里，如果不老实回答，我会废你四肢，然后废你丹田，让你一辈子求生不得，求死不能。”龙傲狠狠的威胁道。

　　当下，山下野姬苦笑着讲解自己家族是如何由一片岛国抵达九州的，唯恐说错了话，不是惊恐的望着龙傲。

　　“这么说，那个岛上修仙门派不少？”龙傲冷笑道。

　　“是的。大和岛屿一共有上千个修仙门派，修仙高手无数，就算比起整个九州也不落下风。”山下野姬骄傲的说道，语气之中极为自豪。

　　“吹牛吧！说的像真的似的。”龙傲不屑的冷哼一声，心中明白了，就如同自己由地球穿越过来一般，那个岛国之民也有可能发生类似的情况，而听到大和岛屿这二个字，龙傲便已经明白自己没有猜错，这大和岛正好与地球上某岛国对应。


第293章 

　　这个世界的面积比地球大了无数倍，不说九州，就算是一个云州的面积也比整个地球面积大，然而这个世界却没有整个九州的地图，这让龙傲对九州之外是什么样的世界更为好奇。

　　“龙傲，你可以杀我，但是我绝对没有吹嘘，我们大和岛屿拥有最强的修仙者，不比你们九州差，只是修仙者没你们九州多而已。”山下野姬立刻说道。

　　“既然你们大和岛屿比我九州还要强大，为何不直接带领全岛修仙者杀过来，占领我九州子民呢！这就是你们大和岛屿的想法吗？”龙傲反问道。

　　“你怎么知道我们的计划？”山下野姬惊恐的说道，征服九州的计划从没泄密，为何龙傲竟然会这样问。

　　“当真要占领九州？我的天啦，这个可是异界，这个异界，九州的修仙者何其强大。不说九州，就算是云州也是高手如云，没想到从山下野姬的口中听来，貌似那个大和岛国真的要谋划整个九州，这简直就是痴人说梦话。”龙傲心中暗想，却懒得跟眼前的山下野姬争辩。

　　又问了山下野姬不少问题，龙傲笑了，原来山下家族就在云州定居，知道这个消息了，一切都好说了。

　　“山下野姬，我很欣赏你们大和岛屿修仙者的勇气，现在你做好准备没，是选择剖腹自杀，还是被我杀死？”龙傲冷厉的说道，飞剑出现在手中闪着青色寒芒。

　　山下野姬一愣，没想到说了这么多，龙傲还是要杀自己，不由反问道：“龙傲，你是不是到过我们大和岛，否则为何如此仇视我们？我与你并无仇怨，你却执意要杀我，这到底是为什么，难道不可以给个解释吗？”

　　“解释？需要么！好吧，我就告诉你这个秘密！因为我讨厌那个岛屿，也讨厌那个岛屿的人。现在，你准备好去死了吗？”龙傲脸上闪现出无尽的寒意。

　　山下野姬心中虽然恐惧，但是却毅然抽出飞剑，脸上闪现出一抹凄凉之色，“大和之神在上，山下野姬今天会像一名战士般剖腹自杀，我相信，在大和之神的领导下，九州必然会是我们的囊中之物。”

　　飞剑刺进了腹部，山下野姬咬紧牙关，只发出一声闷哼。

　　“噗嗤！”

　　鲜血从山下野姬的嘴角不断涌出，她的右手死死的握着飞剑，猛然间用力搅动，立时痛的嘴角发颤，口中的鲜血大口大口的喷了出来。

　　“龙傲，我就算死了，也会有人替我报仇的。我已经联系上家族城外的家族长辈，你死定了，哈哈！”山下野姬说完后，用力搅动飞剑，面色更显苍白，瞪着眼睛望向龙傲。

　　“我靠，你丫的怎么还不死，快点死了吧！我等着呢！”

　　龙傲嘿嘿笑道，山下野姬气的浑身急剧的颤抖，终于倒在了血泊中，却是死不瞑目。

　　“难道是被我气死的不成！”龙傲哼了一声，灵识扫过去，发现山下野姬已经没有呼吸了，走过的时候，剑光突然一闪，直刺山下野姬的心脏，一声惨叫传来。

　　原来这山下野姬刚才只是故意装死，而被龙傲这一剑插入心脏，立刻抽搐了几下，总算是真正的死亡了。

　　“哼！居然敢装死！”龙傲身形一闪，已经出了门外。

　　“二位小姐，似乎对龙某很好奇嘛！”龙傲负手望向天上的星空，心中早就知道玄雨燕与玄雨茵在门外偷窥。

　　“龙兄，这是哪里话！我二人不过是刚巧路过，突然听到声音，所以好奇的前来查探，这也是为了龙兄的生命安全着想嘛！毕竟我二人可是玄月门弟子。”

　　玄雨燕面不红心不跳的说道，而那玄雨茵却红着脸，连连点头。

　　“好一个伶牙俐齿的丫头！”龙傲心中暗叹，微笑的点点头。

　　“龙兄，既然你平安无事，雨茵就先告辞了。”玄雨茵怯怯的说道，转身便一阵风的走远了。

　　“回来！”玄雨燕轻唤道，可那玄雨茵却已经走的远了。

　　龙傲负手而立，微笑的望着玄雨燕，发现这女子长的倒也不错，面容俊秀，性格外向，给人火一般的热情。

　　“龙兄，还以为你是贪恋那山下野姬的美色，却没想到你杀了她！”玄雨燕笑着说道。

　　“你可以侮辱我的人格，却不能够侮辱我的品位，我品位有那么差吗？”龙傲反问道，眼中露出邪魅的笑意。

　　望着龙傲邪魅而迷人的笑意，玄雨燕突然看呆了，英俊到极限的面容，那双黑色的眼眸显得如此明亮，配上他高大挺拔的身材，犹如天神下凡一般。

　　玄雨燕突然不敢直视龙傲的双眼，娇羞的低下了头，心中不禁将龙傲与玄地比较起来，无论是长相，气质还是实力，玄地竟然根本不能够与龙傲想比。

　　就算是以大师兄玄天来与龙傲相比，除了玄天的实力要强一点外，也没有哪一方面比龙傲强，玄雨心中对龙傲的好感突然再次疯狂的增加，眼前的男子，实在是人间极品男人，如果能够与他在一起，那就实在太好了。

　　玄雨燕竟然羞红了脸，一脸崇拜的望着自己，龙傲微微一愣，突然想到了那个玄地，不由摇头笑了笑。

　　这时，夜已经渐深，院子突然传来一阵男女交欢的声音，这院落住了不少客人，虽然房间还算隔音，但是如果弄的声音太大，还是可以清晰的听到。

　　尤其是龙傲这种实力的高手，在这个场合下听到那种声音，不由露出暧昧的笑意，而那玄雨燕则略带愤怒的望向了其中一个房间。

　　“玄地在那个房间？”龙傲犹如看穿了玄雨燕的心思，微笑的问道。

　　“是的，还有二个女人。不过，他在做什么与我有何关系，我和他仅仅是师兄妹的关系。”玄雨燕解释道。

　　“那玄天呢？”龙傲知道玄天对那玄雨茵有意思，而玄地则对玄雨燕大有好感。

　　玄雨燕摇摇头，“如果我没猜错，估计和哪个女子在房中歇息吧！”

　　“你们不生气？”龙傲惊讶的问道。

　　“这有什么好生气的，男人嘛，逢场作戏实在太正常了，我倒是奇怪你为何与他们不一样。找个女人，却只是杀了，并不做那种事。”玄雨燕笑道。

　　“做哪种事？”龙傲笑的很暧昧，突然发现这个玄雨燕挺好玩的，说话倒挺直接的。

　　“那种事呗！难道你还是个处的？”玄雨燕突然疑惑的问道，眼中透出震惊之色。

　　“额！”龙傲也被玄雨燕镇住了，这孩子怎么看怎么不像经过人事的女人，可为啥说话如此直接呢，真的像极了她的性格。


第294章 

　　“真的是处？”玄雨燕眼中突然冒出很多小星星，盯着龙傲，口水都快流出来了的样子。

　　“男人是不是处，有必要研究吗？”龙傲越发觉得这玄雨燕好玩，反而笑着问道。

　　玄雨燕摇摇头，“男人是不是处没必要研究，不过呢，我只是觉得好奇，龙兄长这么英俊，又修炼了几百年，又怎么可能会是处的呢？”

　　“哈哈！”龙傲忍不住笑了，“你看着我很老吗？其实我才十八岁，修仙不过十年。”

　　“我宁愿相信你是处男，也不相信你才十八岁，以你的实力，你不可能只有十八岁，最少一百八十岁还差不多。”玄雨燕反而肯定的说道。

　　“我真的才十八岁，没必要骗你，不然，你以为那酒仙为何死活要收我为徒弟呢？”龙傲邪魅的笑道，望着那玄雨燕震惊的张大嘴巴，心中竟然有种莫名的快感。

　　“那你还真有可能是处男，你想不想本小姐帮你破处呢？”反正是开玩笑，玄雨燕索性将玩笑开的更大。

　　这一下，又轮到龙傲目瞪口呆的长大了嘴巴，玄雨燕则偷笑着，二人相互被对方震惊的无以复加。

　　“不是吧！你说真的，你还是处女吧，怎么如此胆大。”龙傲盯着玄雨燕笑道。

　　玄雨燕又张大嘴巴，愣愣的说道：“我是不是处女，你怎么知道？”

　　“哈哈，这个很简单，但是不能够告诉你，其实，看你走路的样子，我就知道你是处女，我的眼睛一向很准的。”

　　龙傲笑眯眯的说道，而那玄雨燕却是凑过脸，“怎么样，你敢不敢帮本小姐验证一番呢？”

　　“额！那你以后找我负责，我可不干。”龙傲嘿嘿笑道。

　　“龙傲，你跟我来吧！”玄雨燕突然朝前走去，而龙傲心中好奇，也尾随她走去。

　　玄雨燕走进了一个房间中，然后关上了门。

　　“她想干嘛？”龙傲心中疑惑道，不一会，却听到一声柔柔的女声，“龙傲，进来吧！”

　　龙傲本想离开，却还是由于好奇心作怪，推门而入。

　　“额！”眼前场景让龙傲又是一惊，门已经被关上了，却是玄雨茵关上的。

　　“龙傲，想不想来验证我是不是处的哇？”玄雨燕此时已经躺在了被子中，望着龙傲笑道，面目之间竟然风情万种。

　　见龙傲只是愣在那里，玄雨燕突然拉下被子，顿时一具只着肚兜的身体便呈现在龙傲面前，肌肤晶莹剔透，脸上已经升起层层红晕，纤纤玉手对着龙傲招手，其意思不言而喻。

　　正在这时，玄雨茵却羞羞的点起一炷檀香，然后轻轻的放在了桌子上。

　　“我靠，她怎么这么胆大，玄雨茵还在房中，她就如此勾自己。”

　　龙傲原本只是和玄雨燕开玩笑，却没想到她还真的敢勾自己，当下喝道；“玄雨燕，你在做什么！”

　　玄雨燕却是嫣然一笑，“怎么了，你怕了，不是说想验证我是不是处女吗？”

　　“你，你，你真是太较真了，我那是和你开玩笑，你难道不懂？”

　　龙傲有生以来说话的语气有点结巴起来，看着玄雨燕的POSS，当真有点哭笑不得。

　　“龙公子，别这样，你不该怀疑雨燕姐的，我敢保证，她真的是处女，不信你现在可以去验证。”玄雨茵柔声说道，眼神却是有点幽怨之色。

　　“我靠，她是不是处女关我什么事情，为什么要找我验证？”龙傲郁闷了，对着玄雨茵吼道。

　　玄雨茵突然抬起头，脸上已经盈满了泪水，略显悲伤的说道：“因为师姐喜欢你，所以才会找你验证，你连这个都不知道，这是我们玄月派的风俗。一个女子若是叫男子验证，就是爱的告白，一旦男子有兴趣，就说明已经答应了。你既然已经进了这个门，就没有回头路可选。”

　　玄雨茵说完后便朝门外走去，只剩下龙傲呆愣当场，这个风俗也太恐怖了，女的对男的说你可以验证我吗？男的说你真要我验证吗？这就是爱的告白？

　　这时，玄雨燕突然说道：“雨茵，别走，留下一起侍候龙公子，让他也帮你验证。”

　　龙傲几乎要抓狂了，这说的叫什么话，当即便准备离去，可刚走到门口，突然觉得身体一僵，关键部位居然直直的挺了起来。

　　脸上渐渐滚烫起来，眼神开始迷离，刚往外迈了几步，突然停住了脚步。

　　“完了，我中招了！她们肯定下春药了，不然我怎么可能会这样。”

　　龙傲双手同时护住小弟弟，可越是这样，身体越发燥热，那里挺的越高，当即恼羞成怒：“该死的，竟然敢下药，我杀了你们。”

　　“对不起，对不起，实在是因为师姐太过喜欢你，所以才如此。”

　　玄雨茵柔声说道，师门毒门春药，无色无味的合欢散已经融入了那柱檀香中，此时，玄雨茵也觉得口干舌燥，浑身发热，那种感觉在一个未经人事的姑娘身上发生，更为难受。

　　“龙公子，不要为难我师妹，你要杀就杀我好了。”玄雨燕红着脸说道，双手已经不自觉的抚上小肚兜处，神情更是诱人至极。

　　这合欢散的药效可不是一般的强，不一会，龙傲已经渐渐被心中的欲望之火所主宰，饶是意志力坚定，可这种情况下还是难以忍受。

　　龙傲尚且如此，屋中二名女子更加不用说，已经完全进入了状态。

　　玄雨燕从床上跃下，一步一扭的朝龙傲走来，而那玄雨茵本来也想趁机离去，可就在刚才与龙傲说话时，未能够屏住呼吸，药效吸入鼻内，此刻正浑身瑟瑟颤抖着。

　　“该死，就是你下的药，我要杀了你。”

　　龙傲意志力坚定一点，仔细一想便明白了那檀香便是问题所在，当即冲过去一把抓住玄雨茵。

　　玄雨茵虽然也是化气三级的修仙者，可一来心中理亏，二来中药过深，毫无反抗的就被龙傲一把掐住了脖子。

　　龙傲只觉得这个女子已经浑身如同火一般烫，怯生生的模样甚是可怜，这时龙傲也看清了总喜欢低着头的玄雨茵面容。

　　不知道是因为药效的影响，还是因为平时都没仔细看过这个女子，现在隔着这么近，近到可以听到玄雨茵的心跳之声，龙傲突然发现这女子竟然甚是美貌，与柳青的容貌要稍逊一筹，可也自有她的特点。

　　特别是她的表情，当真是楚楚动人，竟然让人心中立刻升起一种怜惜之感。

　　或许是龙傲动作太过粗鲁，那玄雨茵竟然发出一声低低的呻吟声，龙傲闻言身体猛的一震，当即放开了玄雨茵。


第295章 

　　“龙公子！我好烫！快来杀我吧！”

　　正在此时，玄雨燕已经整个人扑向了龙傲，眼神迷离，看样子已经完全进入了状态，龙傲苦笑的躲开，玄雨燕扑了个空，跌倒在地上。

　　“你好坏，人家要嘛！”玄雨燕索性躺倒在地上，缓缓的朝龙傲爬过去。

　　“龙公子。”

　　正在龙傲躲避玄雨燕时，那玄雨茵突然一把抱了过来，玄雨茵的实力本来就不差，加上距离很近，龙傲立刻中招了，被那玄雨茵小鸟依人的抱住。

　　“天啦，都疯了。”

　　龙傲还保留着一丝理智，可与那玄雨茵身体一接触，猛的一个激灵，帐篷突然撑的爆炸了，最私密的地方竟然完全暴露在二女眼前。

　　“龙公子，你的好大啊！”玄雨燕瞪大了眼睛，仅有的理智让她还认识眼前的龙傲。

　　“羞死了！羞人！”玄雨茵双手立刻捂住了眼睛，只是却从手指缝里偷窥。

　　“靠，我也快受不了了。”龙傲郁闷的吼道，猛然间移出几步，冷笑的说道；“这是你们挑起的，你们慢慢欲火浑身吧！我先告辞了。”

　　嗖！白光一闪，龙傲原地消失了。

　　玄雨茵与玄雨燕同时喊道；“不要。”

　　遁进黑龙戒中，龙傲立刻换了一套衣服，可下面那里却依然是坚硬如铁，直直的撑起了帐篷。

　　黑龙戒中此时正是白天，然而，龙傲却失望了。当灵识散发出去，没想到所有人都在闭关，寻到柳青的闭关位置时，龙傲犹豫了一下，苦笑的离去，这个时候若是打扰柳青，怕是容易引起她走火入魔。

　　欲火焚身的感觉并不轻松，龙傲心中无比郁闷，一头钻进了碧波荡漾的湖水中，一直潜入冰寒的湖底。冰冷的湖水却根本无法缓解龙傲身上的欲火，身体反而越来越烫，合欢散药效越发明显，饶是龙傲意志力无比坚定，此刻也渐渐的开始控制不住。

　　“嗖！”龙傲从水中飞出，刚好一道白光迎来，正是感知到龙傲到来的雪域蜘蛛。

　　“主人，你怎么了？”雪域蜘蛛心中急道，看龙傲的模样甚是狼狈，浑身水淋淋的，然而那帐篷却是举的很高。

　　雪域蜘蛛跟着龙傲这么多年了，智力也渐渐朝着成熟发展，对于人类的男女之事也并不陌生，此时立刻明白了是怎么回事。

　　“我没事！你怎么会在这里。”龙傲双手捂住帐篷，略微尴尬的说道，心中的欲望越来越强，几乎都无法控制。

　　望着龙傲双手捂住的帐篷，雪域蜘蛛突然坏坏的笑道：“主人，要我帮你吗？帮你一口咬掉就不会这么痛苦了！”

　　“额，不用了，你继续修炼，我还有重要事情，先走了！”

　　龙傲心中大惊，这雪域蜘蛛是想太监自己，当即趁着还能够保留一丝清醒，立刻遁出了黑龙戒。

　　屋中檀香依旧燃烧着，玄雨燕与玄雨茵已经彻底失去了理智，二人眼神迷离，露出诱人的神情，却又有着浓浓的寂寞之意。

　　龙傲的离去，几乎让二女抓狂，合欢散的药效渐渐主导了二人，玄雨燕浑身粉红，双手朝着雪白的肌肤抚摸，从脸上移到粉嫩的脖子间，最后顺着消瘦的锁骨缓缓移向了粉红色的肚兜。

　　双手就那样伸进了肚兜中，一声妩媚的呻吟声传来，似乎感觉只有这样，滚烫的身体才能够好受一点。

　　“龙公子！”

　　玄雨燕微微皱着秀眉，此时此刻，心中还是想着龙傲，他那英俊的身影似乎就在身边看着自己，只要想到龙傲，玄雨燕心中更加兴奋，那种疯狂至极的欲望之火燃烧的越发炽烈。

　　“啊！”

　　玄雨燕纤细的左手已经从肚兜中穿过，一路下滑，抚过光滑的小腹，越过微微挺起的维拉斯丘，最后朝着神秘的幽谷挺进。

　　还未抵达，玄雨燕的手指已经触摸到了一团火热的，黏黏的春露，纤细的手指继续挺进，而那幽谷处已经水深火热。

　　“好痒！”玄雨燕仰起头，双眼紧闭，秀美轻轻的皱起，嘴角却浮现出一丝舒爽的笑意。

　　“啊！”

　　玄雨燕细长的胳膊颤动起来，动作频率越来越快，口中不停的发出断断续续的呻吟声。

　　玄雨茵呆呆的望着玄雨燕做着大胆撩人的动作，却是如同呆愣了一般，只是皮肤越来越滚烫，身上有团火在烧，心中却是又羞又怒又有种说不出的感觉。

　　“唉！”

　　一声轻叹从玄雨茵嘴中发出，身体越来越难受，却不知道该当如何是好。

　　咯吱！门突然被轻轻的打开了，一个男人的身影出现在门口，一眼望去，顿时发出淫荡的嘿嘿笑声，“没想到，真是没想到我李采平运气这么好，竟然有二个小妞已经主送用这合欢散等着老子。”

　　李采平，筑基期的修仙者，为人好色，擅长甜言蜜语哄骗女孩子，这次在酒楼中见到玄雨燕二人后，心中一直念念不忘。

　　然而，二名女子的实力，李采平却是相当顾忌，更因为玄月门的关系，平时根本不敢表露一丝异色。

　　夜深人静，李采平本来想随便找个低级实力的女修仙者同眠，恰好听到些许诱人的声音，在窗外潜伏片刻，终于明白了一个事实，那就是里面的二名女子肯定中招了。

　　推门进入的李采平完全傻眼了，没想到眼前的二名女子竟然就是玄月门的，更是自己白天看着暗吞口水的女子。

　　“不好，她们是玄月门的，如果被他人发现，我就死定了。”

　　李采平心中一惊，立刻退出了房门，可脑海中却一直浮现二名女子的神情，心中顿时陷入极限的挣扎中，“几乎就在眼前，我到底该不该，可是，她们二人是玄月门的，若是出了问题，可得付出生命的代价。”

　　屋中的呻吟声传来，李采平终于忍受不住心中的诱惑，心中暗吼：“牡丹花下死，做鬼也风流，更何况是如此极品的二个女子。我蒙面进去，速战速决，想必不会出现什么问题。”

　　李采平刚蒙上面，心中又挣扎起来，若是换成其他的采花大盗，恐怕早就将性命豁出去，‘日’后再说。可是，李采平虽然好这一口，却是胆小怕事之人，若是碰到强硬一点的女修仙者，根本就不敢上。

　　“不行！不行！她们可是玄月门的，如果被发现，还不将我大卸八块，丢了喂狗。”李采平连连摇头。

　　也正是因为胆小如鼠的性格，李采平才一直从事这项夜间采花的行动，从无一次失手。

　　时间在一分一秒过去，玄雨茵不知何时已经扑进了玄雨燕的怀里。


第296章 

　　“啊！”

　　玄雨燕双手已经游走到玄雨茵衣服之内，玄雨茵羞红了脸，那表情更显得诱人，就连玄雨燕身为女人也忍不住亲了她小脸一口。

　　龙傲第一次体内火山爆发之后，合欢散的药效也开始逐渐减弱，屋中的檀香早就已经熄灭了，而龙傲与玄雨燕在云雨之后，逐渐开始清醒了。

　　可是那玄雨茵却刚好进入状态，伏低身体发出低低的呻吟，丰满的臀部微微左右摆动着，正好迎合龙傲的动作。

　　“天啦，我在做什么！”

　　龙傲迷离的眼神逐渐变得清晰起来，此时此刻自己的鸡鸡却正在玄雨茵的体内抽动，当清醒过来后，身体一呆，突然停止了动作。

　　“啊，不要停！”玄雨茵正闭眼享受，却感觉到快乐似乎一下被人硬生生的中断了，幽怨的回头望向龙傲，那表情自然哀怨至极。

　　“我到底怎么了，我为什么会这样做！”

　　龙傲站起身，强行中止了正在进行的事情，而那玄雨茵却不满足的望着龙傲，用几乎请求的声音说道：“我要，我要，我要……”

　　玄雨燕却突然冰冷的说道：“龙公子，你难道就是这样做人的吗？别这样，求你满足一下雨茵吧！”

　　“哼！都是你设的计谋，否则怎么可能会发生这种事情，我不杀你已经算给你面子了。”

　　龙傲眼神是冰冷冷的，心中郁闷无比，没想到着了这玄雨燕的道。

　　鲜血沿着大腿缓缓流出，那一抹殷红特别显眼，处的，二个都是处的，龙傲摇摇头，心中苦笑，这绝对是完全出乎意料之外的事情。

　　“真没想到，你竟然如此决绝，既然这样，那你杀了我吧！如果你不杀了我，就要继续与雨茵做下去，不许停止。”玄雨燕突然昂起头，决绝的语气说道。

　　龙傲转过脸朝玄雨燕望去，可面前的女子根本就没穿衣服，一眼便望到那个性感的身体，“你当真以为我不敢杀你？”

　　“好啊！那来杀我啊！”玄雨燕却是毫不示弱，伸出头来。

　　白芒一闪，龙傲手中的飞剑已经悬上玄雨燕的脖子，锋利的剑刃已经擦上了玄雨燕脖子上的皮肤，一圈淡淡的血迹已经出现在玄雨燕的脖间，然而那玄雨燕却丝毫不怕，仍然睁大眼睛望着龙傲，嘴角露出一抹不信的浅笑。

　　龙傲本来是吓她的，却不会真的动手，不管怎么样，人家还是个原装女，刚被自己破了处，现在就杀了她，那自己成什么人了。

　　龙傲本想放下剑，但是转念一想，如果放下剑，那岂不意味着自己要继续犯错，她刚才说的很明白，这玄雨茵中的合欢散还没消散呢。

　　“来吧！龙公子要么杀了我，要么就继续和雨茵做下去。快点抉择吧！”玄雨燕冷笑道。

　　玄雨茵痛苦的在床上滚动着，模样倒是痛苦不堪，双手死死的抓着床单，眼中更是可怜巴巴的望着龙傲。

　　“这是什么药，药效竟然这么强。罢了，我就先做回好事，帮她去火。”

　　龙傲收回了飞剑，苦笑的重现面对那玄雨茵。

　　这一次，是在非常清醒的状态下审视玄雨茵，不高不矮的身材，不胖不瘦，然而身上却很有肉感，身体正在自己面前颤动着，皮肤白皙细腻，凹凸有致，特别是该大的地方，甚至要超过一旁的玄雨燕一倍，如果是在地球上，肯定是最大号的内衣型号。

　　看着看着，帐篷又开始升了起来，而那玄雨燕却在一旁偷笑。

　　“有什么好笑的，我正在酝酿，别误会，我可是做好事，帮人驱火。”龙傲正色说道，然而，虽然是抱着救火的心态，可心底的欲望却已经被点燃。

　　“好大的家伙，真不知道这家伙刚才是怎么进入的。”玄雨燕竟然盯着龙傲的帐篷感慨道。

　　“靠，别说了，闭嘴吧！听的哥蛋疼！”龙傲郁闷的说道，真的隐约有点蛋疼了。

　　“蛋疼是什么？”玄雨燕却是好奇的问道，一脸的纯洁表情，这反倒让龙傲无语。

　　“咦，我刚才怎么忘记了带碧云涛，真是失误。”想到还没射精，龙傲立刻转过身，取出一个全新的碧云涛戴上，要知道黑龙戒中的碧云涛多的是，足够龙傲用一辈子了，这些也是在那个山洞中发现的，随武器被龙傲一起收进了黑龙戒中。

　　迅速的戴上，没想到这国产的型号对于龙傲来说，竟然嫌小，幸好那个碧云涛有弹性，用力扯扯，也刚好包的严实。

　　准备好这一切，龙傲重新转过身来，而那玄雨茵已经瘫倒在地上。

　　“起来，趴着，跪着腿，对，就这样……”

　　龙傲指挥者玄雨茵摆出姿势，当下对着她的臀部，找准位置猛的进入，由于刚刚被破处不久，疼的玄与茵惨叫一声。

　　“啊！好爽！”

　　龙傲渐渐的发力，如同一个骑士一般，整个人骑马上去，双脚离开地面，腰部用力摆动着，渐渐的，那玄雨茵开始快乐的呻吟。

　　玄雨燕呆呆的望着，脸上又起了红晕，下面虽然还是有点疼痛，但是不知怎么的，身体竟然没了力气，某种邪火在身体里面蔓延。

　　“我帮一下你吧！”

　　玄语燕走到龙傲身后，一把抱紧龙傲的身体，也如同一个骑士一般反向骑马上去，刚好与龙傲面对面。

　　龙傲心中一颤，这不就是传说中的3P么？竟然发生在自己身上，惭愧的心刚刚出现，那种莫名的兴奋则更加主导了龙傲。

　　玄雨茵双手，双腿支撑着地面，若非不是修仙者，岂能够支撑二个人的重量，而这样的姿势，龙傲进入的更深，玄雨茵差点被迷的疯狂，那种刺激的感觉太美好了。

　　“我靠，今天晚上就彻底堕落吧！做一个英勇的龙骑士。”龙高突然低吼一声，动作更加疯狂，而那玄语燕则更加兴奋，疯狂的吻着龙傲。

　　望着眼前的女子，身下还有个女人，龙傲只觉得一切太刺激了！

　　此时夜已深，房中一片春色。

　　这一晚，无比疯狂，在玄雨燕的挑逗下，龙傲竟然一次次的出击，黎明之前，龙傲发现自己竟然成了一夜七次郎。

　　累，无比的累，就算龙傲非常强悍，可折腾了一晚上，心却是很累。

　　与二女缠绵一晚，龙傲发现自己竟然有晋级的前兆，功力增加了不少，可能是因为二女皆是处女，正切合了双修中的阴阳互补，更因为龙傲的体质关系，二女受到的好处也不少。

　　缩在被子里面，玄雨茵突然兴奋的叫道：“我功力竟然突破了，达到了结丹期的实力。”


第297章 

　　“靠，比我还厉害，你呢，玄雨燕。”

　　龙傲笑着问道，玄雨燕却突然神秘的一笑，“不告诉你，这是个秘密。”

　　“额！”龙傲身体其实充满活力，只是心却累了，一把扯下身上的碧云涛，朝着地上扔去，而那二名女子却是好奇的望着龙傲，似乎对这碧云涛非常好奇。

　　“龙公子，你怎么了，为什么每做一次，都会掉一层皮，这也太恐怖了。”玄雨燕不解的问道，反而以为那碧云涛是龙傲掉下的皮。

　　“汗，若是真的这样，掉了几层皮，那还混个屁啊！”龙傲心中暗道，“那个不是皮，是一种保护措施，如果戴上那层皮，你们就不会怀孕。”

　　龙傲本以为这样说，二人会有安全感，却没想到二人同时脸色沉了下去，最夸张的是那玄雨茵，竟然低声抽泣起来，似乎心中非常伤心。

　　“龙公子，你居然这样歧视我们，为什么害怕我们怀上孩子，难道怕我们赖上你吗？”玄雨燕撅着嘴巴说道。

　　“我现在潜心追求修仙大道，如果要孩子，那此生休想在修仙上有大成就，如果有了孩子，岂不是有了羁绊，哪里比得过自由自在潇洒。”龙傲心中想的很明确，反正修仙后可以保持拥有年轻，等以后大道得成了，再要孩子也不迟。

　　龙傲说完后躺了下去，正好躺在了二人中间。

　　“龙公子，你和一般人不同，我真的好喜欢你。”玄雨燕立刻凑过来，搂紧了龙傲的胳膊。

　　“来吧，好好休息吧！”龙傲伸出手，将玄雨茵揽在了怀中。

　　怀中抱着二女，享受着齐人之福，龙傲却是心中苦笑，这一下便多了二个女人，似乎太放荡了，到时又如何与柳青解释。

　　“想也白想，还是走一步算一步，先睡个好觉吧！”

　　龙傲也觉得困了，闭上眼睛沉沉睡去，而二女却是幸福的望着龙傲，很久才合上眼皮，生怕一眼不看，龙傲便会消失一般。

　　清晨，龙傲已经醒了过来，睁开眼睛，却发现二女还没有回来，当下起床穿衣，盘膝修炼一元混沌诀。

　　时间过的很快，不知不觉中已经日上三竿，那李采平的尸体已经不在屋中，房间也被收拾的干干净净，突然枕头下面留有一封信函，上书龙公子亲启。

　　“难道是情书？”

　　想起昨晚的双飞之夜，龙傲突然觉得够荒唐的，被二女一引诱，自己便犯了错，说来说去，还是自己意志力不坚定。

　　“龙傲，我是玄雨燕，昨晚真是对不起，是我策划计谋得到了你的身体，可是，我明白这样的做法根本不可能得到你的心。你是一个优秀的奇男子，不该被我这样姿色平凡的女子所得。因为对你的仰慕，我做了错事，甚至还连带师妹一起犯下了美丽的错误。雨燕其实在修仙方面天赋太差，论年龄，我比大师兄玄天还要年长。大道漫漫，而我自知天赋很差，想来大限不久将至，能够与龙公子一夜欢愉，已是一生幸事。如今已经得逞心愿，雨燕当闭关苦修，以对抗不久将至的大限，如果有缘，希望还能够再见龙公子一面。雨燕心意已绝，龙公子勿寻我。师妹雨茵天赋绝佳，修仙之天才，为人腼腆，是个好女子，希望龙公子能够善待她。——玄雨燕启上！”

　　龙傲看完信，心中苦笑，自己考虑怎么解决这难题，没想到玄雨燕根本就没想过让自己负责，已经连夜离开了。

　　“她的实力还只是筑基期，若是再不突破，怕真的是大限将至。若是我将她带入黑龙戒中，恐怕抗过大限的几率会增大不少吧！”

　　想到这里，龙傲立刻冲向门外，这时，意外的发现，门把手上竟然用丝帕包着一个物件。

　　取下一看，竟然又是一封信，却是玄雨茵留下的。

　　“龙公子，对不起，对不起，昨天晚上都是我不好，现在想来，实在没脸在呆在这里。师姐大限将至，希望龙公子能够好好待她，雨茵当感激不尽。还想告诉龙公子，昨天晚上是雨茵最快乐的一天……”

　　看完这封信，龙傲心中反倒一松，没想到这二个女子竟然离开了，昨晚之事便成了一夜情，心中虽然有一丝不舍，但是还是乐观的笑了笑，将二封信放进了黑龙戒中。

　　“龙兄！”

　　刚走出门外，玄天与玄地已经走了过来，似乎二人在门外等了很久。

　　“玄天，玄地，你们怎么了，为何如此焦急？”龙傲面色平静的问道。

　　“请问龙公子昨晚是否和二位师妹在一起？”玄天盯着龙傲问道。

　　“是！”龙傲简单干脆的回答道，这个事情没什么必要隐瞒，就算隐瞒，相信玄天也可以查的到。

　　“坏了！”玄天却叹气道，面色甚为焦急。

　　“怎么了？”这下倒轮到龙傲不解了，貌似玄天是为自己着急。

　　玄地也摇摇头，对着龙傲苦笑一声，而玄天则开始叹气说道：“龙公子若与二位师妹发生了关系，当加入我玄月门，否则，只怕玄月门上上下下都不会放过你。”

　　“我靠，是你的二位好师妹使用下三滥手段，我才犯错的，凭什么让我加入玄月门？”龙傲一听就火了，这次玄天可太不讲理了。

　　玄天与玄地相视苦笑，然而此事事关重大，二人就算与龙傲一见如故，可也不得不为玄月门的未来着想。

　　“给我一个解释，否则，就当我从没认识你们二人！”

　　龙傲渐渐冷静下来，望着二人，淡然说道。

　　“小子们，你们在做什么，说来老夫听听，如何？”

　　这个时候，酒仙的话突然从远处传来，不久，一个身材肥胖的老者瞬移到众人面前。

　　“不好，这个酒仙在此，怕是不方便与龙傲说，如果惹恼了酒仙，玄月门根本承受不起那严重的后果。”玄天心中暗想，话到嘴边便停了下来。

　　“前辈！”二人纷纷抱拳恭敬的说道，然而龙傲却只是略略横了酒仙一眼，这个时候跑过来干嘛。

　　“哈哈，我知道了。龙小子，你小子艳福不浅啊，昨天晚上做了什么好事，是不是将他们二人的师妹骗上了床，所以他们找你麻烦了？你看你，面色中还隐约带着春色，哈哈，当真是个风流少年。”

　　酒仙何许人，只看了龙傲一眼，便大概猜到发生了什么事情。

　　龙傲唯有苦笑，貌似他们将事情都推到自己头上，难道昨晚是自己引诱那二个女子不成？自己可是受害者，但是二女不辞而别，自己可是有理也说不清楚。


第298章 

　　“前辈，这是我与他们二人的事情，请你别插手！”龙傲正色说道。

　　“好，你要是被玄月门杀死了，老夫不没弟子了。你们二个小子可别胡来，若是有玄月门高手插手，老夫也不会甘于寂寞的，好，老夫先不管你们。”酒仙的话语很明显，如果玄月门有其他人插手，自己也会插手。

　　酒仙走后，玄天表情阴晴不定，无论如何也没想到，这才一天的时间，自己的二个师妹就跟龙傲发生了关系，而且还都是只留一封书信便离去了。

　　“龙傲，玄月门的规矩，女方所选男人，必须加入我玄月派，这个规矩是玄月门历来的遗训，所以，我二人也不得不如此要求你。更何况，你不知道玄雨茵的身份，如果你知道了，怕是你就明白其中的后果了。”玄天摇头叹道。

　　“管她是谁，关我什么事情，又不是我勾引她的。”龙傲心中暗想。

　　“有什么话就说明白吧！她到底是什么身份？”龙傲冷笑的问道。

　　玄天面色突然严肃起来，“玄雨茵是当今玄月门掌门的亲孙女，也是玄月门第一高手的重孙女。现在玄雨茵不辞而别，若是出了什么事情，你能够负担得起责任吗？”

　　龙傲心中虽然震惊，但是这又关自己什么事情，当下笑道：“她的身份，我才懒得管。反正，我是不会加入玄月门的，如果你们担心她出事，还是立刻招集人手去寻找她吧！我想，我得离开天城了。”

　　“哼！龙傲，你不要以为酒仙就是修仙界无敌的存在。雨茵的曾爷爷，也是天榜排名前列的高手，只是很少在江湖上走动罢了，若是你得罪了这样的高手，你根本没有机会逃跑，就算是酒仙也庇护不了你。作为朋友，我劝你赶紧加入我玄月门，然后寻到雨茵，再去找掌门赔罪，也许还能够救得了你一命。”玄天说话的时候，气势渐渐的散发出来。

　　龙傲心中冷笑，威胁对自己从来都是没用的，如果只因为一个玄雨茵便让自己在玄月门做一辈子上门女婿，那是扯淡，当下还是趁玄月门还没得知消息时，赶快三十六计走为上计吧！

　　“玄天，无论你怎么说，我龙傲决定的事情，是无法改变的。赶快带着你的人寻找她们吧！如果你想要擒我，我也绝对不会束手就擒。何况，酒仙前辈在此，你们也拿不下我。所以，我肯定要走，若是你要阻拦，那就放马过来吧！”

　　龙傲祭出飞剑，目光渐渐变得冷厉，望着玄天二人，气势渐渐散发出来。

　　“师兄！”玄地轻唤了一声，也祭出了飞剑，无论怎么样，绝对不能够任凭龙傲这样离开，若是师门责怪起来，后果不堪设想。

　　玄天却似乎怔住了，呆呆的望着龙傲英俊的面容，心中那种别样的感觉突然越来越强烈，看着他，自己的心中却是如此难舍，似乎他有什么对自己有着致命的吸引力，为了眼前这个男人，自己可以毫不犹豫的牺牲自己。

　　玄天看龙傲的眼神就像看最爱的人一样，那种目光甚至带着浓浓的暧昧，看的龙傲气势为之一滞，顿觉毛骨悚然。

　　“龙傲，我喜欢你，不同于男人与男人之间的感情。如果我是女的，我一定会深深爱上你。只是我是男人，所以，我不配爱你，眼睁睁的看着你被玄雨燕，玄雨茵占有。”玄天突然含情脉脉的说道。

　　“不是吧！他难道是个GAY（男同性恋）！”

　　龙傲愣住了，不敢相信玄天说的话，而玄天却是越发激动起来，竟然流出了泪水，“龙傲，我是真的爱你，但是我知道你不会爱上我，这辈子只能够与你做兄弟。你走吧！走的越远越好，千万不要再回来，你所做的一切事情，我来替你承担，能够隐瞒一天就一天，能够隐瞒一年就一年，希望你能够逃的远一点。快走吧！趁我还没改变主意之前。”

　　“师兄，你怎么爱上他了，你们可都是男人啊！好吧，你说放他走，我也赞同。”玄地收起飞剑，只是心中不敢相信一向潇洒俊逸的师兄怎么会爱上龙傲这样一个男人。

　　毛骨悚然的从玄天身边走过，龙傲心中彻底无语了，这玄月门刚认识的四人，竟然有三人爱上了自己，其中还有个男人，貌似自己这人品强大的变态了吧！

　　龙傲升上数千丈的天空，一路朝着东方飞去，飞了约莫一天后，龙傲突然发现，一张蓝色的身影出现在自己前方。

　　身形由远及近，原来正是酒仙，只是那模样看着怪猥琐的，此时正站在云端，望着龙傲偷笑。

　　“小子，你太狡猾了，竟然一个人开溜了，也不给我说说。好在我在你身上留下了印记，嘿嘿，老夫已经在这里等你一天了，你逃不出老夫手掌心的。”酒仙嘿嘿笑道。

　　龙傲冷冷的瞥了一眼酒仙，“天下那么多天赋优秀的修仙者，你何必一定要收我为徒！其实，如果你若想要资质优秀的弟子，我倒是有人选可以介绍给你。”

　　“不要，不要！有了你，老夫对其他人没兴趣。你才十八岁便到了化气期的修为，老夫看中的是你的潜力，可不是你现在的实力。”酒仙摇头笑道，恍如认定了龙傲，便不会改变。

　　“靠，真是幸福的烦恼啊！照理说，酒仙这样的高手，谁不想拜他为师，可惜自己已经有了二个师傅，第一个是授业恩师，第二个是实力超强的师傅，哪里还容的下第三个师傅的存在。”龙傲可不敢随便答应酒仙，如果被厉尘子知道，那还不将自己赶出师门。

　　龙傲苦笑一声，继续朝前方飞去，突然，一股大力朝身后袭来，龙傲发现自己竟然再也无法移动分毫，身体如同被定在了空中一样，回头一看，却是酒仙在作怪，此刻正笑眯眯的望着自己。

　　“龙傲，今天该给我个结果，老夫要收你为徒，你若是答应，一切好办。若是不答应，老夫就得用强的了，到时抹去你的记忆，或者干脆杀了你。老夫得不到，别人也休想得到。”酒仙语气渐渐严厉起来，这龙傲的性格，天不怕地不怕的，若是由着他，怕是这辈子，自己都无法收他为徒。

　　龙傲心中一惊，要是他用强，当真抹去自己的记忆或者是杀了自己，那不亏死了，当下露出一抹灿烂的笑意：“酒仙前辈，你千万别冲动。不是我想拒绝你，实际上我已经有二个师傅了，若是做你的弟子，只怕二位恩师不愿意。”

　　“什么？你已经有二个师傅了？谁他妈的敢和老夫抢弟子，你二个师傅叫什么名字，说来听听，看老夫有没有听说过。”酒仙语气酸溜溜的说道。


第299章 

　　“第一个师傅马天涯，第二个师傅叫厉尘子，若是师傅们愿意与你分享，我就没什么意见了。”龙傲眼神之中露出一丝狡黠，推皮球的说道，心中已经有了一个主意。

　　酒仙何等人也，似乎看穿了龙傲的话，冷笑道：“小子，你二个师傅的名号，老夫都没听过，想必也不是什么有名高人，你拿他们当挡箭牌，小心我找到他们，然后杀了他们，到时我看你再打什么主意。”

　　龙傲听后装作恐惧的神色，心中却在偷笑，若说马天涯，实力还不如自己的弟子罗玉，但是厉尘子，实力应该绝对不会比这个酒仙差。反正自己要返回云梦城，若是这样长时间飞行，不知道需要几个月时间，将这酒仙骗去，让他用瞬移之法，恐怕会节约几个月的时间。再者，让他与厉尘子比试一番，若是输了，自己再忽悠他收了蛮牛当弟子去，若是酒仙赢了，自己也多了一个选择的机会，岂不妙哉！

　　“酒仙前辈，我看就这样吧！如果你打败我之前的二个师傅，我就做你的弟子。如果你输了，以后就别来烦我，怎么样？”龙傲笑的有点奸诈。

　　“嘿嘿！”酒仙也笑了，处于对自己强大实力的自信，并不怕龙傲耍什么手段，到时去打败他的二个师傅，龙傲也就乖乖成了自己的弟子，于是笑道：“龙傲，一言为定！你可千万别反悔哦！”

　　“当然不反悔！我的人品一向很好！”

　　龙傲索性飞回来，与酒仙击掌为誓，二人狂笑起来，龙傲总算解决了眼前的麻烦，还多了一个免费车夫，而酒仙则越看龙傲越像自己的弟子。

　　“言归正传，我此次正要回去见我二位师傅，他们住在云州靠近云州东部的云梦城。若是你也与我一起前往，那你使用瞬移之术吧！那样会快很多。”龙傲表情肃然的说道，叫对方做苦力的事情可不能够表现的太猖狂。

　　“嗯，你这速度确实太慢了，比我慢了不下数十倍。那好，你指路，我带着你瞬移好了，早点到云梦城，早点收了你这个徒弟。”酒仙双手打出一道白芒将龙傲罩住，然后便顺着龙傲所说的方向连续瞬移。

　　三天后，酒仙灵力消耗了不少，笑道：“龙傲，不如我们下去城镇之中喝上几杯酒休息一下，如何？”

　　“咳咳！酒仙前辈啊！你这瞬移之术比起我师傅来，貌似差的不是一点半点啊！我师傅可以带着我连续瞬移几个月。你若要喝酒，一边赶路一边喝酒呗！”龙傲故意如此说道，其实也想看看酒仙到底有何能耐，可以连续瞬移多久。

　　酒仙心中不禁对龙傲的二个师傅大为震惊，连续瞬移几个月，那得需要多强的实力！虽然明知道龙傲有夸大的成分，但是酒仙还是决定坚持瞬移下去，气势上绝对不能够输给龙傲的二个师傅。

　　在酒仙的瞬移下，龙傲已经开始闭目修炼，在高空中修炼，灵气绝对充足，而以龙傲的天赋，修炼速度快的让酒仙都瞪大了眼睛，不敢相信他的进步会这么快。

　　三个月过去了，酒仙黑着脸，中途用了几块高级灵石补充了灵力，否则，当着瞬移三个月，哪里熬得下来。

　　“小子，该醒醒了，已经到云梦城了。”酒仙从高空中便望见了下方城墙上所写的云梦城三个字。

　　龙傲已经进入了入定状态，并没有被酒仙的话语声惊醒，依然盘膝而坐，大量的天地灵气朝他的身体疯狂涌入。

　　“这小子，修炼的什么功法，怎么这么夸张，这天地灵气的吸收速度，以他的经脉，如何能够承受的料。”酒仙嘀咕道，心中也暗自佩服龙傲，竟然趁自己瞬移他时，闭关修炼，在空中修炼，貌似还很少有人如此做，当然不仅是因为在空中太过危险，而且想要入定比躲在山洞中修炼要难上数十倍。

　　“不知道这小子何时醒来！老夫真是郁闷啊！”

　　酒仙用灵气包裹着龙傲，开始朝云梦城中最繁华的地方降落，天上降下修仙者，云梦城的武者最近已经见怪不怪了，然而每次降临修仙者，总会涉及到残酷的屠杀。

　　“报告家主！在我们紫家上空出现修仙者！”一个长老焦急的禀告道。

　　闻言，啪的一声，茶杯轰然摔在地上，滚烫的茶水溅射出来，紫家家主被吓的不轻，最近不知怎么了，每隔一二个月，总有修仙者在紫家的地盘降落。

　　酒仙与龙傲降落到一处街道上，这时，十多条人影迅速的朝前方奔来，为首的正是紫家现任家主紫霄明，紫家上一任家主已经自愿退位让贤，主动做了一名紫家的长老，闭关修炼，不闻世事。

　　紫霄明望着酒仙以及他身边那团白光，恭敬的弯腰拱手说道：“在下紫霄明，云梦城紫家家主，恭迎前辈大驾光临！如果有什么要吩咐的，紫家一定满足前辈。”

　　紫家其他长老纷纷拱手，却没有一个人敢随便说话，低着头看都不敢看酒仙。

　　酒仙眉毛微微一皱，这云梦城倒也不小，没想到管理者却都是些凡人，这什么紫家家主实力也太弱了吧！

　　“嗯！你们先准备好一个干净的房间，我这个徒弟需要闭关修炼。”酒仙吩咐道。

　　“刘长老，快，赶紧安排最好的房间给前辈！”紫霄明立刻说道。

　　将龙傲送进房间，酒仙在门口设下禁制，防止有人来烦扰龙傲，这才走出了房间。鉴于紫家家主的热情邀请，酒仙也没有推脱，品尝了一下这云梦城的美酒，味道竟也不差，这才让酒仙心情大好。

　　紫霄明，连同二名长老陪着酒仙，偌大的客厅就四人同席。

　　“啪！”紫霄明双手轻轻的一拍，十多名打扮妖艳的妙龄女子怀抱乐器款款的走了进来。

　　三人乐器演奏，另外几人则跳起妙曼的舞蹈，这些女子皆年轻貌美，跳起舞蹈来犹如仙女下凡，一下便将酒仙的眼神吸引住了。

　　“这云梦城的小姑娘很不错，看来紫家家主在这方面下了不少功夫。”酒仙嘿嘿笑道。

　　“前辈喜欢就好，愿意为前辈提供更好的服务。”

　　紫霄明笑的有些暧昧，再次鼓掌，又是几名女子款款而入，这几名女子无论穿着打扮，还是气质，比那舞台上的女子更靓丽。

　　五名女子，一个个娇笑的望向酒仙，不待酒仙挑选，二个身材最好，面容最俊俏的女子已经左右的坐在酒仙身边，另外三个则分别陪坐在紫家三人身边。

　　有好酒喝，有音乐，舞蹈，更有美女陪在身边，酒仙还真被这紫家家主的手段弄的心中一惊，当下笑容更盛，毫不客气的将二名女子拥进怀中。


第300章 

　　酒仙年龄看上去也就五十来岁左右，如果酒仙愿意，就算弄成二三十岁的面容也不是什么难事，而五十来岁的年纪正是这个世界最成熟的年纪。

　　“哈，美人，你给我敬酒，你就帮我夹菜！”

　　左拥右抱下，酒仙笑的很开心，修仙修了一辈子，若是完全不懂的享受，何谈酒仙的称号，酒仙便是一个放荡不羁，及时行乐的奇人。

　　“不知前辈是何门派高人！这次前来云梦城有何贵干呢？”紫霄明赔笑的说道。

　　“老夫是什么门派，你们还没资格知道。”酒仙冷笑一声，随意打听他人门派，这可是修仙者的大忌，只是看在这些人只是普通人，酒仙才没有责罚。

　　“前辈恕罪！小的只是问习惯了，不知道犯了前辈的忌讳！”紫霄明惊恐的道歉。

　　“不过，老夫来此确实因为一个人而来，不知你们听说过一个叫龙傲的小子吗？”酒仙笑着问道。

　　“什么！”三人却是如遭电击，表情惊恐无比。

　　“又是恶魔武者，不知道他到底得罪了多少修仙者，竟然全部都在寻找他的消息。”紫霄明心中苦笑，龙傲不久前在紫家出现过，所以很多修仙者都喜欢来紫家打听龙傲的消息。

　　“前辈，龙傲在云梦城可谓是家喻户晓，我们当然听过，只是，他现在不在云梦城，先前已经有几十名修仙者前来问过了。”紫霄明苦笑道。

　　“家喻户晓，那么夸张？这龙傲到底是什么一个人，你来给我讲讲。”酒仙眼中一亮，不由微笑的问道，对龙傲的过去甚为好奇。

　　紫霄明不禁心中后悔无比，自己多什么嘴啊！也不知道这老者什么来路，若是自己说错了什么，小命可就玩完了，当下心中紧张，一句句慢慢的讲解，随时看着酒仙的反应。

　　“龙傲，小玄阴山脉人士，出生在李家庄，据说在娘肚子里就开始习武，天赋俱佳，被村庄中一名供奉收为徒弟，十三岁成为打败村庄中第一供奉，成为村庄中最年轻的第一供奉。十三岁开始离开李家庄，斩杀狂风兵团的马贼，之后闯罗帅铁军，与云梦城八大门派的长青帮结仇……”

　　紫霄明耗费了几个时辰都没能够将龙傲的故事讲完，而那酒仙却已经听的呆了，“原来龙傲的过去这么牛叉，真是霸道的人生无需解释！老夫这才真没看错人，他果然只有十八岁。”

　　紫霄明直到讲到龙傲前段时间消失不见，将龙傲与各大修仙门派的恩恩怨怨都讲了出来，当然其中只有也免不了一些夸大之词，还有一些则是根据众人的传言综合出来的。

　　总之，龙傲在云梦城的经历，几乎就是一个传说，而直到现在，还有不少修仙门派四处打探他的消息，可谓是仇敌众多。

　　“哈哈，这小子，够嚣张的。听你讲了这么多，老夫心情大悦。这个龙傲，老夫一定要收他为徒。”酒仙狂笑道，对龙傲过去的表现无比满意。

　　可是，他这句话说出来，紫家三人却是呆愣住了，“前辈，您没说错吧！您要收他为徒弟？”紫霄明摸了摸脖子，惊奇的说道。

　　“怎么了，难道你觉得这样优秀的人，不值得收为弟子吗？又或者，你认为老夫没资格收他为徒？”酒仙反问道。

　　“前辈，在下不是这个意思。只是龙少得罪的修仙者实在太多，前辈孤身一人，还是小心为妙，在下只是想提醒前辈一番，很多修仙门派都在找寻龙少。”紫霄明急忙解释道。

　　“哼，以龙傲的实力都闹得云梦城鸡犬不宁，难道老夫就不能够吗？你将消息放出去，谁敢找龙傲麻烦，就先来找老夫，老夫倒想在这云梦城大开杀戒了。”酒仙毫不在乎的说道，语气中强大的霸气不由让紫家三人如同看怪兽一般，眼珠子都掉出来了。

　　“嘿嘿，告诉你们一个消息，龙傲这次是随老夫一起返回云梦城的，那个在房间里闭关的就是龙傲！”酒仙突然说道。

　　“啊！”紫家三人闻言差点从凳子上摔下来，紫霄明身体颤抖着，惊恐的说道：“前辈，您没开玩笑，那个人真是龙少？”

　　“骗你们这些小角色做甚！”酒仙哈哈大笑起来，看来自己的修仙者身份根本不如龙傲的威慑力强大，龙傲才是这云梦城的强大王者。

　　龙傲只觉得现在的修炼速度比以前至少快了十倍以上，天地灵气恍惚与自己连为一体，灵气源源不绝的涌入体内，实力飞速的提升着。

　　为了达到最大的提升效果，龙傲压制着体内的灵力，当身体内部是在压制不了如此多的灵力时，龙傲才加快混沌一元诀的运行速度，体内的大量灵气纷纷转化进入丹田之处。

　　内视之下，龙傲突然发现丹田之处竟然多了一个金色的亮点，亮点如同米粒大小，闪着金色的光芒，周围的灵气纷纷覆裹在上面，之后，这金色小点竟然越长越大，逐渐的有了拇指头大小。

　　“我靠，这不就是传说中的结丹吗？哈哈！”龙傲心中狂喜，当即继续运行一元混沌诀，将刚吸收的功力转化入丹田之处。

　　三个时辰过去了，龙傲丹田之处的金丹已经有拳头大小了，体内的灵气已经被这颗金丹吸收了七七八八，剩下的灵气则缓缓的融入身体经脉之中。

　　“不是吧！结丹中期的实力，一元混沌诀第四重（结丹期，也叫金丹期），结丹中期第三个境界。”龙傲内查后，猛然惊喜。

　　“轰隆！”

　　强大的爆炸传来，龙傲的身体直接穿透了屋顶，一眼便望到了这里正是熟悉的云梦城，而且还是紫氏家族的地盘之内。

　　“哈哈，真是没想到，师傅说的历练一百年，没想到我几年就达到了金丹中期的实力，也就是说，我现在通过了一元宗的考验，可以正式成为一元宗的弟子了。”

　　龙傲心中狂喜，一元宗号称九州第一门派，若说对一元宗一点也不动心，那是假话。

　　“黛灵儿，你等着，不出百年，我的实力一定会超过你。因为我的天赋，无以伦比，就算是战神蚩尤也羡慕我的天赋。修仙大道，我龙傲一定会走上这条路的最巅峰！总有一天，我要翱翔在九天之外，俯览苍生。”

　　龙傲在心中说道，俯瞰云梦城，一种无与伦比的霸气在心中散发出来。

　　早在房间发声爆炸声时，已经惊动了紫家之人，酒仙神色略显惊讶之色，“不好，是龙傲出问题了。”

　　龙傲站在屋顶上，无与伦比的霸气散发出来，已经有不少武者冲动的跪地膜拜了，当更多的武者看清楚是龙傲时，均呆呆的说不出话来。


第301章 

　　“天上地下，唯我独尊！”龙傲突然振臂吼道，并未散发出实力来，反而是那种与生俱来的霸气疯狂的散发出去，这二句话也不知道怎么就从口中吼了出来，权当是一种发泄吧！

　　实力一下增加这么多，龙傲多少有点意气风发，少年张扬，望着云梦城那些跪拜在地的武者，龙傲的心中竟然升起一种异样的感觉。

　　“天上地下，唯我独尊！”那些武者纷纷情不自禁的跪倒在地，口中跟着龙傲的口号吼道。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　越来越多的人疯狂的吼着这句话，而龙傲反而被那些武者的吼声震的清醒了一点。

　　龙傲此时的气质与之前发生了更大的变化，实力大幅度进步后，那眼神更为明亮，气质比之前更胜一筹，如同魔神一般岿然屹立在屋顶上。

　　酒仙被那疯狂的口号惊的一震，心想，谁这么嚣张，竟然敢号称天上地下，唯我独尊！

　　“竟然是他，龙傲。咦，这小子的实力怎么到了金丹期！”

　　酒仙扑通一声，竟然惊的从空中摔了下去。

　　紫霄明一眼望到龙傲，立刻带着众人跪倒在地，口中也疯狂的吼着龙傲的口号。

　　“哈哈！哈哈……”一阵狂笑声传来，久久的回荡在空气中，龙傲飞下了屋顶，微笑的望着酒仙。

　　酒仙瞪大眼睛望着龙傲，喃喃说道：“天才，超级变态的天才，实力竟然进步这么快！三个月能够达到别人数十年，甚至数百年做到的事情！”

　　“紫家家主紫霄明参加龙少！”紫霄明惊恐的说道，龙傲给自己的压力比那酒仙要强了无数倍。

　　龙傲看到紫霄明，冷笑道：“怎么，紫家家主又换人了么！你来的正好，刚好我饿了，你快去准备上好的酒菜。”

　　“是，龙少，酒菜刚才已经纷纷人准备了，龙少且随我来！”紫霄明早在听说龙傲在云梦城时，便立刻吩咐请最好的厨师准备晚餐。

　　酒仙越看龙傲越是喜欢，得赶紧收他为徒，不然，他的实力都快超过自己了，这样优秀的弟子，如果不占为门下弟子，恐怕酒仙会后悔一辈子。

　　“龙傲，什么时候带我去见你的师傅，我等不及要收你为徒了。”酒仙兴奋的笑道。

　　“肚子饿了就不想做什么事情，此事等我吃饱再说吧！”龙傲似乎变大牌了，微笑的说道，然而这是酒仙求着龙傲拜师，因此主动权自然都在龙傲手中。

　　“修仙者，还吃饭，真是浪费！”酒仙郁闷的唠叨道。

　　龙傲与紫霄明等人一同前去，而那外面的武者纷纷散去，一个消息迅速的在云梦城传播开来，恶魔修仙者龙傲回来了。

　　“这是什么情况，紫家家主，你是不是太不给老夫面子了，这龙傲用餐的排场比老夫高多了，你想找死不成！”酒仙郁闷了，这次吃饭的地点相当豪华，几乎如同是在宫殿中用餐，周围金碧辉煌，就连餐具也全是银制的。

　　那歌舞的女子超过三十个，陪酒的女子长相个个极品，然而，去只有二个女子陪在自己身边，而龙傲身后则站着十个绝色美女。

　　“前辈恕罪，因为他是龙少，而此餐厅是紫家专门为龙少修建的，所以才会这样。”紫霄明尴尬的笑道，认定了一个道理，无论得罪谁，也千万别得罪龙傲。上一次，龙傲饶了紫家，这次若是招待不周，恐怕紫家得灰灰湮灭。

　　“哈哈！酒仙，你太失败了，就凭你这样，还想当我的师傅！”龙傲肆无忌惮的说道，因为酒仙也是个爽快人，并无多少规矩。

　　“好，你等着，等我找到你二个师傅了，我一定会好好教训他们的，教训他们怎么教出如此不尊重长辈的弟子。”酒仙威胁道。

　　紫家几人一句话也不敢说，没想到这叫酒仙的家伙也是厉害角色，连龙傲也敢调侃，不过，众人却管不了那么多，一切以龙傲为主才是正经事。

　　龙傲左右各坐了一名绝色美女，这二名女子身材高挑，面容俊俏，如果在普通武者当中，算的上国色天香，不过与黛灵儿的气质比起来，那可就差了很远了。

　　“龙少，请慢用，想吃什么，随便吩咐，一定尽量满足。那个，您身后的十名女子，也全是处女，如果龙少看上了，请随意就是，不必拘束。”紫霄明暧昧的笑道。

　　龙傲嘴角抽搐了一下，点点头，立刻便放开肚子吃起美食来，其实作为修仙者，就算几年不吃任何东西，也不会饿死。

　　不过，吃饭是一种享受，龙傲独自不饿，心里饿，长时间不吃饭，就会很想吃饭。

　　一满大桌菜，众人几乎是看着龙傲一个人动筷子，一个时辰后，龙傲终于清空了三十多盘大菜，这才露出浓浓的笑意。

　　“小子，你饿死鬼投胎的吧！吃这么多，不怕撑死？”酒仙一直在喝酒，等着龙傲吃完了好去寻找她二名师傅。

　　“人生得意须尽欢！吃饭不是为了活着，而是一种享受。这他妈才是生活，瞧瞧你，整个人就是一个酒桶，居然还来教训我。”龙傲反唇相讥道。

　　“龙傲，赶快带我去见你师傅，老夫当真是迫不及待啊！”酒仙一点也不在意龙傲的鄙视，反而心急的说道。

　　龙傲的眼中突然露出一道寒意，“现在还不行！妈的，这些修仙者当真是阴魂不散，这么快就赶来了，我倒要看看是谁前来寻死！”

　　紫家几人会意的苦笑，怕是龙傲的修仙者仇人来了，而紫家又会迎来一场灾难。

　　“会是谁敢来找我麻烦呢？玉清门？天机门？还是山海门？”龙傲喃喃笑道，迅速的将实力隐藏到筑基一级的实力。

　　正在这时，突然一个嗓音吼道：“龙傲，滚出来见我！”

　　“我擦，谁这么嚣张，老子刚回来云梦城，立刻就寻上门来了。话说老子还没找他们报仇，现在竟然主动寻上门来了。”龙傲脸上尽是冷酷的笑意，这次回来云梦城，目的就是来铲除玉清门的，一天不除玉清门，那当着众人下跪的一幕便会涌上龙傲的心头，甚至影响修炼的心境。

　　“龙傲，快出来，我要杀了你！”

　　声音突然又尖又细，恍如女人一般，只是怒气冲天。

　　时男时女，莫非是那个山中遇到的极品风痴？龙傲不禁一阵毛骨悚然，那家伙简直就是变态至极，可自己与他并无仇怨，他为何这么嚣张的针对自己，找死不成！

　　“龙傲，我知道你在云梦城，有种就像个男人一样出来一战，不要畏畏缩缩的躲避！”吼声环绕着紫家这块区域的上空。


第302章 

　　“我知道了，是那个实力强大的风痴前辈！每隔三天，他都会来紫家打听龙少的消息。龙少要小心，那个风痴看上去很厉害。”紫霄明提醒道。

　　“我操，妈的，当真是找死，那个风痴欺负我实力还是以前的炼气期么！”龙傲冷笑道，心中还真想不明白，自己与这个风痴并无仇恨，他为何要找自己麻烦。

　　酒仙摇摇头，为屋外的那个人感到深深的悲哀，这个龙傲做事谨慎，现在竟然隐藏到只有筑基一级的实力，外面那个人如果比龙傲实力低，肯定得被龙傲杀死。

　　“龙傲，你个没教养的狗东西，你给老子滚出来！”风痴站在空中怒吼道，下面的那些武者全部吓呆了，竟然有人敢这样侮辱恶魔修仙者龙傲，当真是有够胆的。

　　“我操，他找死！”

　　龙傲豁然站起，猛的一拳砸在坚固的桌子上，桌子发出轰隆一声，离龙傲拳头最近的桌面已经被击的化为湮粉，而那气劲蔓延出去，整个桌子发出剧烈的爆炸声，同时碎成木屑。

　　整个木桌化为木屑，而周围坐着的人却没有收到任何伤害，酒仙心中一惊，龙傲对力道的把握竟然已经炉火纯青，在桌子化为碎片时，上面的碗筷竟然丝毫无损，纷纷掉落在地面上。

　　紫霄明吓的双腿发颤，一句话也不敢说，心中狠狠的咒骂外面那个闹事的家伙，害自己又要破财！这个桌子可不便宜，四面都镶嵌金边，紫霄明又心疼又害怕。

　　龙傲一言不发的朝屋外走去，走到院子中，已经看到了正站在空子的风痴。

　　“龙傲！”风痴发现龙傲后，身形一闪，迅速的降落在院子中，双眼怒视龙傲，整张脸几乎扭曲了，显得非常狰狞。

　　“风痴，如果我没记错，你刚才骂我是没有教养的狗东西，你当真这么想死吗？”龙傲平静的说道，强烈的杀机在心中涌动，灵识散发出去，风痴表面上展现出筑基三级的实力，实际上为金丹一级中断实力。

　　若是风痴早来几个时辰，龙傲可能不是他的对手，但是龙傲刚才晋级了，实力比风痴还要高，然而那风痴却全然不知。

　　“龙傲，你就是没教养的狗东西，今天我会好好教训你，如果你不知悔改，我会杀了你。”风痴眯着眼睛说道，正是女子的声音。

　　“哼！”龙傲怒极反笑，若是之前，自己还真不想杀这风痴，因为他给自己的印象除了有点变态就没有什么了，然而，现在，龙傲已经下定决心必杀风痴。

　　“龙傲，你知道我愤怒的目的吗？”声音换成男的，风痴脸上露出一丝苦笑。

　　龙傲嘴角翘起一抹邪魅的弧度，眼神之中厉芒闪烁：“风痴，我操你妈的死人妖，别给老子阴阳怪气的。你为什么愤怒，我不想听，我只知道，你说了不该说的话，所以你必须得死！”

　　“杀死我？就凭你？哈哈，哈哈！我没听错吧！”

　　风痴放声狂笑起来，白袍被微风吹动，冰冷的眼神望向龙傲，筑基一级的实力，就算他隐藏了实力。也绝对不会超过化气期的修为，而自己可是金丹期的修为，他恐怕一直不知道吧！

　　“哈哈！”酒仙忍不住也狂笑起来，阴差阳错下，龙傲刚好实力超过了这个风痴，而这个风痴却还在龙傲面前说大话，看来他若不死，只有寄希望于奇迹发生。

　　“你是谁，笑什么笑，给我滚开。”风痴冷笑道。

　　龙傲无语，这风痴当着杯具了，竟然还敢得罪酒仙，而酒仙却不说话，只是身形突然消失不见。

　　“啪！”一声清脆的响声传来。

　　风痴捂住了右脸，眼神中露出惊骇的神色，面上的愤怒化为浓浓的恐惧，这个老者身手好快。快到自己根本就反应不过来，脸颊便挨了一巴掌。

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串响声传来，酒疯子左右手开工，直到将风痴打的面红耳赤，这才停手，而风痴根本没有任何还手的机会，速度与酒仙差的可不是一点半点。

　　“靠，好快的速度！”龙傲心中暗赞，酒仙的实力怕是不在师傅厉尘子之下，这下，龙傲心中不禁为厉尘子担心起来。

　　紫家几人更是傻眼了，这风痴在龙傲面前这么嚣张，然而那老者却将他打的说不出话来，这岂不是说明这老者是超级高手。

　　“怎么样，小子，还敢叫老夫滚吗？”酒仙笑眯眯的说道，出手并不重，但是却够震撼，如果要秒杀那风痴，几乎就是瞬间的事情。

　　“谢谢前辈饶命，小子知错了。”风痴立刻道歉，心中震撼无比，没想到龙傲身边竟然有这么厉害的高手，自己今天想教训龙傲怕是不成了。

　　“前辈，小子风痴得罪了。龙傲，你给我记着，我总有一天会好好教训你的，甚至会杀了你。”风痴阴冷的眼神望向龙傲。

　　“你个变态的男不男女不女的死人妖，你以为骂人了就可以轻易离开。不用记住了，今天，我会杀了你。”龙傲冷笑道，语气中杀气无限。

　　风痴怒极，跺脚道：“龙傲，你若是有本事就不要依仗这位前辈的实力，如果他不插手，我今天就好好教训你一番。”

　　“哼！”龙傲哼了一声，望向了酒仙。

　　酒仙嘿嘿一笑：“小子们，别担心。老夫不会出手，你们放手施为，死活不关老夫的事情。”

　　“前辈确定？”问出来后，风痴才发现自己犯了一个大错，就算不相信也不能够这样问出口，果然。

　　“你找死？”酒仙脸上现出浓浓的杀意，这风痴竟然敢怀疑自己的话。

　　“风痴，你放心吧，他不会出手，我保证。对了，看你快要死了，有什么遗言就赶快留下来吧！否则，等你死后，怕是会后悔莫及。”龙傲负手而立，气质飘逸脱俗，看向风痴的眼神就如同看死人一般。

　　“好，你果然嚣张。你我二人本来无仇怨，不过，为了化蝶，我必须好好教训你一顿，让你知道什么叫痛苦。”风痴终于愤怒的说出了此来的原因。

　　龙傲身体一震，自从自己醒后，化蝶不辞而别，这个经常惹自己生气的女子，似乎已经不那么讨厌了，当下忙问道：“化蝶在哪里，你什么时候见过她？”

　　风痴身体突然剧烈的抖动起来，瞪着眼睛望着龙傲，英俊的面容在刹那间开始扭曲，一种无形的愤怒在他脸上显现出来，咬牙切齿的对着龙傲吼道：“龙傲，你居然还有脸问我！那么好的一个女子，你却不懂得珍惜，为什么要伤她的心，为什么？”


第303章 

　　“为了一个女人？”酒仙颔首点头，难怪那个风痴会如此暴怒，如果是为了女人便完全可以理解，当然，这个人似乎太偏激了。出于对龙傲的一切事情都非常好奇，酒仙饶有兴致的听着。

　　“你是不是神经有点不正常了。吼什么吼，我伤不伤她的心，关你屁事！”龙傲郁闷了，自己与化蝶之间的事情关风痴屁事，轮的到他来教训自己吗？

　　风痴眼珠子都似乎要瞪出来了，怒吼道：“没想到，你果然是一个狠心的人，她对你那么好，竟然换不来你任何的关心，你还配做一个男人吗？”

　　“哈哈！”龙傲听到他的话，忍不住大笑起来，这风痴明显的就是吃饱了，多管闲事，竟然说自己不配做男人，那他这样的人妖就配做男人了？

　　“还想说什么，一起说出来吧，让你死的明明白白。”龙傲心中冷笑，化蝶是自己的师姐，功力绝对比自己高出很多，就算这个风痴想打她的注意，怕是根本不可能得逞，那自己根本无需担心化蝶的安危。

　　“为什么我对她一片深情，她却只爱你一人，为什么她如此爱你，你却至若惘然，为什么？”风痴仰天怒吼，双唇竟然咬出丝丝殷红的鲜血。

　　“因为哥长的帅呗！你要是喜欢她，自己去追，没理由来找我。老实跟你说，你没资格教训我，但是你既然来了，那就犯了一个大错。”

　　龙傲英俊的面容上露出一抹邪魅的浅笑，风痴的意思很明显，他爱上了化蝶，化蝶不喜欢他，却喜欢自己，而他自然不服气，前来找自己麻烦。

　　“小子，你想活活气死他哇！这么狂傲，老夫还真服了你。”酒仙哈哈大笑道。

　　风痴苦笑的摇摇头，只觉得此时的龙傲面目可憎，根本不配拥有化蝶这种女子的爱，情急之下，吼出了尖利的女声：“龙傲，原本我是来提醒你，教训你一顿后让你好好去珍惜化蝶。现在看来，你根本不配得到她的爱。你放心，我一定会杀了你，就算她会伤心，我也会一直陪着她，直到她忘记你。”

　　“死人妖，你也不照照镜子，不男不女的模样还敢口出狂言。我告诉你，你这一辈子无论怎么做，化蝶也不会爱上你的。”龙傲鄙视的说道。

　　“受不了了！”风痴怒吼一声，气势汹涌的散发出来，紫家几人吓的连连后退，只有龙傲与酒仙依然站在原地。

　　“不错，原来这才是你的真正的实力。”龙傲冷笑道，气势也为之散发出来，狂暴的气势比起风痴的只强不弱。

　　“哈哈，你们随意，老夫先离远一点，免得影响你们的战斗。”酒仙身形一闪，已经瞬移到了数百丈的高空之中。

　　风痴见那酒仙走了，心中一松，可感觉到龙傲的强大气势时，竟然愣住了，居然与自己一样，也是金丹期的气势。

　　“这，这怎么可能，几年前他还是炼气期的修仙者，短短几年，就算他天赋俱佳，能够达到筑基期实力已经是极限了，怎么可能突然达到金丹期的实力。”风痴不敢置信，其实就算换了任何人，恐怕也不会相信龙傲现在达到了金丹期的实力。

　　“怎么了，害怕了？”龙傲冷笑道，杀意越来越浓，能够与金丹期的高手战斗，自然不会太过着急，相反，仅仅发散出金丹初期的气势。

　　风痴从没想过眼前的龙傲这么快便有实力与自己一较长短，当真是惊疑不定，然而隐约觉得龙傲现在的实力与自己差不多，想必他突然提升功力，战斗经验肯定不如自己丰富。

　　“我绝对不会害怕，我说了要教训你，就一定做到！”风痴咬牙切齿的说道，脑海中浮现出化蝶美丽的身影，心中越发坚定，狠狠的教训龙傲。

　　“那好吧，我先教训你一顿再说吧！”

　　龙傲邪魅的一笑，猛然间升上天空，一道剑气直劈风痴。

　　“嗖！”风痴达到金丹期的实力也不是盖的，身形一闪，也跃上天空，掏出一柄玉陵扇，挡住了龙傲的剑气攻击。

　　“刚好可以用这个凤痴练一下身手，想必功力提升后，一元剑法的威力大涨。”龙傲心中暗想，冷喝一声，手中剑光突然暴涨，一剑接着一剑的攻向风痴。

　　“难道他是传说中的剑修？”风痴抵挡几招后，心中大惊。

　　有一种修仙者，以修炼剑法为主，体内的灵气与飞剑心意相通，剑法所能够发出的威力比同等级的其他修仙者威力要强上很多，一个同级剑修可以对付至少三个同级的其他修仙者，这绝对不仅仅是传闻。

　　龙傲也是暗自惊讶，自己只使用了金丹初期的实力，然而剑法所发出的威力却大的让自己都不敢相信，那风痴每抵挡一招都会后退数丈，显得甚为吃力。

　　“一元剑法果然了得！”龙傲心中暗想，放慢了速度，与其说是在与风痴打斗，还不如说是在演练剑法。

　　风痴郁闷无比，使出全力都难以抵挡龙傲一剑，每次都要被击退数丈，不是风痴愿意退，只是不退的话一定会受伤。

　　“我不是他的对手，为什么会这样？”

　　风痴双眼一片通红，全神贯注的抵挡龙傲发出的剑气，而龙傲则一脸笑意，似乎在耍着玩一般，根本没有使出全力。

　　“死人妖，你不是要教训我吗？来啊！”龙傲不屑的笑道。

　　风痴大吼一声，奋力扑上，再也不选择躲避，而是硬接龙傲发出的剑气。

　　“哼！还是我来教训你吧！”

　　龙傲冷酷的一笑，完全没想到只使出金丹一级的实力便可以对付风痴，而且还是绰绰有余，当下身形一闪，剑光带起三丈长的气芒劈向风痴。

　　“杀！”

　　风痴在空中怒吼道，手中的玉陵扇瞬间展开，发出一道耀眼的青芒，玉陵扇凭空放大数尺，散发出一道弧形剑气。

　　二道剑气在空中碰撞在一起，发出轰然的爆炸声，空气中如同被撕裂了一般，二道剑气交织在一起，几乎眨眼之间，龙傲所发出的剑气竟然将那玉陵扇的剑气从中斩断，径直劈向风痴。

　　“好厉害的剑气！”

　　风痴身形不退反进，玉陵扇再次发出一道剑气，然而还是没能够挡住龙傲的那道剑气。

　　第三次挥动玉陵扇，风痴这才化解龙傲发出的那道剑气，然而，剑气的力道之大完全出乎风痴的想象，一连串轰响传来，风痴身体弹飞数十丈之远，口中涌出一缕鲜血，依然被龙傲一剑震伤。

　　“这是什么剑法，比老夫的酒仙剑法也毫不逊色，难道龙傲师傅当真也是隐世高人，可是根本就没在天榜上面听说过马天涯，厉尘子这二个名字。”


第304章 

　　酒仙脸上的笑意僵固了，没想到龙傲修炼的功法与自己修炼的有异曲同工之妙，竟然都属于剑修派。

　　龙傲的身形突然间恍如高大起来，站在空中，一种无形的霸气散发出来，就连酒仙也心中起了涟漪，涟漪逐渐荡开，形成一层层波纹。

　　“这小子实力虽然只是金丹二级，但是他身上散发的这种浑然霸气却是非同小可，竟然能够影响到我的心境。”酒仙暗自点头，对龙傲的潜力更高看了几分。

　　酒仙尚且感受到了龙傲的霸气，而那风痴则感受更为强烈，龙傲身上传来的气势，与修为无关，那是一种王者散发出来的滔天威势，竟然让自己提出起心中的战意，气势上完全被龙傲所全面压制。

　　“为了化蝶，我拼了。”

　　风痴怒吼道，身形再次冲上，连续使用玉陵扇划出几道剑芒。

　　“任他招式万变，我只需一剑，以攻为守，以守为攻，剑气所致，万物破！”

　　龙傲突然觉得心境再次提升，对一元剑法的领悟又深了不少，一元剑法，尤其注重气势，势气冲天则万物可破。

　　无论是武者还是修仙者，使用剑法就必须要有一剑在手，敢挡千军万马的决心与魄力，气势上压倒敌人，然后自然是予取予求，轻而易举！

　　龙傲冷冷一笑，剑眉微微扬起，突然吼道：“气吞山河！”

　　缓缓的挥出一剑，这一剑看似缓慢，实则极快，剑气从上而下的劈出，力道之强，让那风痴脸如死灰般惨白。

　　风痴精心布局的一次攻势，在龙傲剑光劈出时，一切尽皆瓦解。

　　“你这一招怎么可能这么厉害！”

　　风痴用玉陵扇牢牢的护住了身体，强大的剑气击在玉陵扇上，发出金铁交鸣之声，饶是风痴全力守护，身体还是犹如断线的风筝朝远方飞去。

　　一口口鲜血喷出，风痴苦笑不已，玉陵扇竟然被龙傲一剑劈出些许裂缝，如果他的力道再大一点，只怕后果更不堪设想。

　　风痴这一次没能够在空中稳住身形，身体硬是飞出老远，轰然间砸落在屋顶上，接着跌落屋中。

　　“真是不自量力！”龙傲冷笑道，并不趁势攻击，而是安静的等待风痴继续出现。

　　二人的战斗，云梦城自然有不少武者有幸目睹，众人望着龙傲，呆呆的说不出话来，这个传说中的男人渐渐的成为了整个云梦城武人的梦想与骄傲。

　　“啊！”

　　风痴愤怒的冲上天空，竟然已经蓬头垢面，衣衫不整，嘴角还冒着鲜血，只是愤怒不减分毫，凶狠的盯着龙傲，突然咬牙道：“龙傲，没想到你实力如此厉害，但是你别忘记了，修仙者最厉害的永远不是本身实力，而是法宝。”

　　话刚说完，一道金光一闪，风痴手中浮现出一块金色的翻天印，翻天印往空中一扔，迅速的放大，直到三丈方圆大小。

　　周围的武者长大了嘴巴，呆呆的说不出话来，这么大一块庞然大物，犹如小山一般，随便扔到哪也得压死不少人，龙傲能够应付吗？这些武者心中不由紧张起来。

　　“这个法宝叫翻天印？”龙傲嘴角出现一丝鄙夷的笑意。

　　“没错，中级中品法宝翻天印。”风痴信心大增，冷冷的说道。

　　“看来，叫翻天印的法宝还真多，不会是冒牌货吧！可惜都是威力不够。若是你要拼法宝，我自然得奉陪到底，就是不知道你敢不敢与我拼法宝。”

　　龙傲嘿嘿一笑，手中银芒一闪，还魂铃已然出现在手中。

　　“还魂铃？”风痴失声叫道，没想到让无数修仙者担惊受怕的还魂铃会出现在龙傲手中。

　　还魂铃的威力是随着使用者本身的修为决定的，修为越高，还魂铃的威力也就越强，因此，这种级别的法宝其实已经无法具体的划分等级，但凡有点实力的修仙者都极为忌惮此法宝。

　　“小子，你哪里来的这种厉害法宝？莫非是你师傅赠给你的？”酒仙倒不惧怕这还魂铃的威力，但是却十分好奇龙傲从何处得到的。

　　“这个，是我抢来的法宝！”龙傲嘿嘿笑道。

　　酒仙与风痴皆是一惊，不过那些云梦城的武者却丝毫不惊讶，在他们的心目中，龙少貌似就是这种逆天的强者，抢个法宝一点也不意外。

　　风痴郁闷的吐出一口鲜血，翻天印猛的收起，苦笑道：“龙傲，你赢了，我不是你的对手，现在要杀要剐，随你的便。”

　　龙傲冷笑的望着风痴，作为一名武者，未战斗到最后一刻便投降，这是一件可耻的事情，对于风痴的好感再无一点，手中的飞剑在阳光下闪着寒芒，而那风痴却是闭紧双眼，泪水顺着眼角缓缓流下。

　　“化蝶，风痴无能，无法帮你教训龙傲。若我死后，只怕再也见不到你了，希望你能够有一天大彻大悟，不在为这个龙傲牵肠挂肚，这样我风痴死也瞑目了。”风痴闭上眼睛，仰天吼道，身体微微抽搐着，显然已经是伤心欲绝，将生死置之度外。

　　龙傲心中一动，反倒有点同情面前的风痴，如果不是因为化蝶，他也不会过来骂自己，更不会有现在被自己打败的下场。

　　“他妈的，竟然就这样哭了！还是个男人吗？”

　　龙傲缓缓降落地面，冷眼望着三丈之前的风痴，他已经闭目等死了，泪水正留个不停，竟然露出女子一般的梗咽哭声。

　　酒仙摇摇头，眼神中露出一丝不忍，这风痴哭的如此伤心欲绝，终归只是为了一个‘情’，为情至此，倒也称得上是一个至情至性之人。

　　“龙傲，不如你卖老夫一个面子，饶了他吧！”酒仙忍不住开口说道。

　　冷冷一笑，盯着酒仙的眼睛，淡然说道：“前辈，他可是我的敌人，已经恨我入骨，我若是今天放了他，他还是会来找我麻烦的。正所谓明枪易躲暗箭难防，我不会留给任何敌人一丝一毫的机会。宁可我负他，不可他负我。”

　　酒仙哑然，被龙傲的话说的无法反驳，事实正是如此，放过一个痛恨自己的人，所冒的风险绝对不低。然而，那风痴为情所困的模样却引起了酒仙心中的共鸣，曾几何时，酒仙也曾为一个女人去寻仇，然而那情敌没杀自己，而最后被自己所杀，那女人从此也消失的杳然无踪，纵然酒仙苦苦寻觅百年，依然无法得知她的任何消息，从此便将这段感情埋在心中。

　　龙傲此时的神情像极了当年自己的情敌，英俊，潇洒，一切似乎都是完美的，然而此时的风痴心中有多么痛苦，酒仙却是心知肚明。


第305章 

　　犹豫了一下，酒仙还是走向了风痴，挡住了龙傲，如果要凭实力，只怕酒仙要做的事情，龙傲根本没任何能力反对。

　　“我擦，这酒仙是不是以前也被情敌打伤过，怎么管起我的闲事了，这家伙实力很强，我看这风痴今天算是杀不了了。”龙傲心中苦笑，心情有点郁闷。

　　“你先等一下，老夫有话要对风痴说。”酒仙突然说道，语气坚定的不容反对。

　　“好吧，随便你，我等你们说完。”龙傲摇摇头，郁闷的望着酒仙。

　　风痴突然睁开眼睛，望着酒仙，愣愣的说不出话来。

　　“小子，屁大的一点事情，犯得着非要拼个你死我活吗？你小子怎么这么冲动，与老夫当年何其相像，只是你的运气没有老夫好，你遇到了一个超乎你想象的情敌。”酒仙缓缓说道，眼神中闪现出一丝笑意。

　　“看不出来这酒仙还想做风痴的思想工作，我靠。既已成敌，有什么好说的，一剑解决岂不痛快。更何况，是他主动来招惹我的。”龙傲心中暗想，当下也好奇酒仙能够怎么开导风痴。

　　“你不是与龙傲一伙的吗？为何要救我？”

　　风痴苦笑道，脸上还挂着泪痕，犹如一个受伤的小女人一样。

　　“老夫并没说一定要救你，只是想劝劝你，毕竟老夫也是过来人，或许是睹物思人吧！你的遭遇与老夫太过相似，所以想救你一命，不过你若想活命，还是得靠你解开心结。”酒仙平静的说道。

　　“有什么好劝的，他要杀，我就让他杀，只要杀不死我，我以后一定会报仇。”风痴眼中的恨意无限，恨不得生吞了龙傲，只可惜没那个实力。

　　龙傲冷笑一声，“你小子，最好别这么拽，否则酒仙也阻挡不住我杀你的心。”

　　“你们都别吵。风痴，你现在回答我几个问题，如何老夫满意了，我就放你一条生路。”酒仙突然喝道。

　　风痴点点头，反正已经到这个地步了，如果能够活下去，还能够见化蝶一面，何乐而不为。

　　“你到底是男是女？”酒仙正儿八经的问道。

　　风痴突然眼神闪躲，苦笑道：“实不相瞒，男女皆是。”

　　“此话怎讲？”酒仙一愣，龙傲却是忍不住露出了浓浓笑意。

　　“就是传说中的阴阳人，拥有男人，女人的双重特点。”风痴咬牙说道。

　　“那你自己为何会喜欢女人？”酒仙继续问道。

　　风痴突然神秘的一笑，“自从遇到化蝶后，我便确定，我应该做一个男人。”

　　“很好。那你觉得化蝶会喜欢你吗？”

　　“会，精诚所至，金石为开！如果没有龙傲，她一定会喜欢我。”风痴肯定的说道。

　　“那么，龙傲与化蝶的事情，又关你什么事，你为何前来找龙傲的麻烦？”酒仙厉声问道。

　　“因为我喜欢化蝶，而化蝶喜欢龙傲，所以我心中痛苦，才来教训他，希望他懂得珍惜，或者干脆就退出，从此不再见化蝶。”风痴回答道。

　　“这么说来，你是一片好心，可是你有什么资格要求龙傲这么做？”酒仙冷笑道，心中直摇头，看来这风痴当真有点痴人说梦。

　　“因为我喜欢化蝶，所以我要教训龙傲，但是我没想到实力不够，竟然不是他的对手。”风痴颓然叹道。

　　“那如果我这次放你走，你以后还会找龙傲报仇吗？”酒仙盯着风痴的眼睛问道。

　　风痴双眼突然朝左边翻了翻，“不会！我实力不如他，找他报仇没任何意义。”

　　“那你可以去死了！龙傲，我不管你和他的事情了，他在撒谎，你看着办吧！”酒仙本来想开导风痴，救他一命，可谁想他竟然还会找龙傲报仇，那还不如一杀了之。

　　风痴苦叹一声，对化蝶的爱有多深，对龙傲的恨就有多深，心中的感情岂会因为酒仙的开导而轻言放弃，然而，只怕龙傲这次不会放过自己。

　　龙傲冷冷的盯着风痴，他让自己想起了张痕，一个因嫉妒扭曲人格的家伙，如果这次放过风痴，恐怕他也绝对不会感激，反而会终生与自己为敌。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这是亘古不变的道理。

　　龙傲手中的飞剑闪着冰冷的寒意，这时，远方突然传来一声狼嚎的声音，声音由远及近，一道白色的身影迅速的奔来。

　　“小狼！”风痴呆呆的呼唤道，二行清泪缓缓从脸上流出。

　　龙傲也不由回头，一头变异银狼正飞速的冲来。

　　与此同时，一个火红的身影突然出现在众人面前。

　　“是化蝶！”

　　龙傲眼中寒芒一闪，飞剑猛的朝风痴劈去，想趁着化蝶出手前杀了风痴。

　　“住手！”

　　化蝶身影一闪，瞬移过来，轻松的挡住了龙傲的致命一击。

　　酒仙面色狂变，灵识散发出去，竟然完全探查不到化蝶的真实实力，难道她比自己还要厉害不成？

　　风痴已经于变异银狼紧紧的搂抱在一起，分别了几年，化蝶终于恢复了那变异银狼的记忆。

　　龙傲微微一笑，“师姐为何阻止我杀他？”

　　“此事因我而起，你就放过他一次吧！我理解他内心的感受，与我一样，爱上一个永远也不可能爱上自己的人，这是一件无比悲哀的事情。”化蝶淡淡的笑道，脸上竟然平静如水。

　　“好吧！你是师姐，我总得听你的话，是不是？那我这次就放他一马，下次再敢来找我麻烦，杀无赦。”龙傲微笑道，语气中却是充满浓烈的杀气。

　　风痴转过头，痴痴的望着化蝶，眼中散发出狂热的眼神，“化蝶，谢谢你救我一命。我希望你能够跟我一起走，我会一辈子对你好的，绝对不会像龙傲一样负心。”

　　龙傲苦笑一声，冰冷的眼神望着风痴，若是化蝶不在场，绝对会杀了他。

　　酒仙注意力一直集中在化蝶身上，心中疑惑不已，难道龙傲的师姐武功都这么厉害，那他的二位师傅岂不是无敌的存在，化蝶的实力让酒仙很无语。

　　化蝶凄然一笑，“风痴，你不该爱上我的，你注定会一辈子痛苦。我这辈子只爱龙傲一人，就算他不要我，我也会跟着他，直到生命最终结束的那一天。而你，我不可能爱上你，你走吧，带着你的变异银狼，走的越远越好。我救你只是同情你，若是你明白，应该立刻就走。”

　　“不，不要。龙傲这样不负责，你为什么要苦苦恋着他。而你才是我心目中唯一的女神，我也愿意如同你牺牲自己一般，永远跟着你，不离不弃。”风痴吼道，心中碎成一块一块的。


第306章 

　　“你他妈的快滚吧，别在这里说我的坏话。”龙傲郁闷了，鄙夷的说道。

　　“不，化蝶，你是一个优秀的女子，求求你，不要将自己的生命托付给他，他不配你爱。更何况，你们根本没有任何结果，他根本不可能喜欢你。”风痴恨恨的说道，一个被爱情陷入疯狂的人，往往能够清清楚楚的看到别人身上发生的事情，而唯独看不清自己。

　　化蝶苦笑的摇头，绝美的面容上显得有点苍白，这个火一般热情的女孩却被爱情折磨的没有任何精神。

　　龙傲望着化蝶的脸，心中突然为之一痛，在这个世界，其实思想都很封建，女人与男人有了肌肤之亲就会铁了心的跟着那个男人。

　　想到自己昏迷的那几年，化蝶日夜守护着自己，那时她的喃喃细语，为了让自己醒来而故意装作柳青说的话语，总之，点点滴滴的往事涌上心头，若是龙傲心中毫无感觉，那却是不可能的。

　　“我靠，我什么时候变得这么风流了，难道是到了这个异世界，没有了法律的约束，所以才这样的吗？”龙傲心中苦笑，发现自己已经越来越像这个世界的人，不同的是，还保留着上辈子的那些记忆，因此所作所为却是二个世界的思想综合作用的结果。

　　“你快走吧，若是迟了，他要杀你，我不会阻挡。”

　　化蝶突然冷冷的说道，眼神中的同情再也不见分毫，整个人给人的感觉冷酷无比，与从前那个火热的化蝶相去甚远。

　　“为什么！”风痴跪倒在地，仰天长叹。

　　“因为我和他已经有了肌肤之亲，已经是他的人。”化蝶说这句话的时候，脸上露出一丝娇羞之色。

　　“龙傲，你这个禽兽！”风痴咆哮着，恍惚已经忘记了二人实力间的差距。

　　“风痴，你闭嘴，不许骂他！”化蝶怒了，冷哼道。

　　“妈逼的，老子就算是禽兽，你连禽兽都不如。”龙傲想要冲过去，却被化蝶一只手牢牢抓住。

　　“化蝶，你今天若是让我杀了他，我可能会接受你的感情！”

　　何谓语不惊人死不休，龙傲一句话，风痴和化蝶都愣住了。

　　忽而，化蝶眼中闪过一丝狡黠，装了这么久，终于要达成自己的目的了，心中自然狂喜。

　　犹豫了一会，化蝶突然松开了手：“龙傲，你可要说话算数，去吧！给他一个痛快，别折磨他。”

　　“啊！”风痴惨嚎一声，没想到龙傲一句话，化蝶就放弃了自己的生命，心中痛的快要无法呼吸。

　　“这风痴，着实有点可怜！”龙傲微笑的走过去，一剑斩断了风痴头上的一缕长发，摇头说道：“风痴，你早点清醒下吧！化蝶不可能喜欢你，我却不一定不喜欢她。我当你现在已经死了，我数三声，你不离开，我就杀了你，连同你的变异银狼。”

　　“嗷嗷！”

　　变异银狼不满的哀嚎一声，银色狼头蹭着风痴的胸膛，“主人，我们快走吧！再不走，我们都要死在这里了。”

　　“小狼，你走吧！失去了化蝶，我活着已经没有意义了。”风痴凄惨的笑道。

　　“不，主人。你不走，我也不走，我愿意与主人一起，无论生和死，你不是一个人，还有我！”变异银狼忠心耿耿的说道，这让风痴心中犹豫了。

　　“一！”

　　龙傲缓缓的数道，这时，化蝶也走了过来，微笑的望着风痴，最高贵的七彩凤凰又怎么会爱上风痴呢，这一切不过是化蝶的手段而已，拖出风痴，达到自己的手段。

　　“二！”

　　见风痴还不走，龙傲突然一把抓住化蝶的手，猛然将化蝶搂在怀中，化蝶轻轻的呻吟一声，微微闭上了眼睛，脸上浮现出感动的笑意。

　　“啵！”

　　龙傲闻着化蝶身上传来的淡淡体香，微笑的吻向了化蝶的嘴唇，化蝶身体一颤，立刻回吻龙傲，双手更是牢牢的抱住了龙傲的背部。

　　“啊！”风痴发出愤怒的吼声，双拳紧攥着，终于一个闪身朝着远方奔去，那变异银狼兴奋的跃起，化为一道白光朝风痴追去。

　　“终于走了，希望他能够大彻大悟吧！”

　　龙傲想松口，却发现脖子被化蝶牢牢的环住，而化蝶似乎又变成了以前那个火热的姑娘，双唇竟然死死的贴上，丰满的胸膛更是贴紧过来。

　　“放开我！”龙傲嘴巴被堵住，只能够发出呜咽的声音，本来是作秀给风痴看，可没想到化蝶却如同饥渴了千年，竟然抱住自己，既不松手，也不松口。

　　良久，良久，化蝶终于放过了龙傲，真个人笑的很美，很幸福。

　　龙傲尴尬的一笑，介绍道：“化蝶，这位是我在西云州遇到的酒仙前辈。”

　　“哼！实力不怎么样，还前辈呢！”化蝶心中暗道，但是却微笑的说道：“酒仙前辈，你好啊！龙傲经常跟我提起前辈你呢！我叫化蝶，是龙傲的师姐，现在是他的妻子。”

　　“汗，我一直与酒仙在一起，什么叫经常在我面前提起他。这化蝶，靠，什么时候成我妻子了。”龙傲无语的摇头，冲着酒仙眨眨眼。

　　酒仙也回了一个眼神，一脸的暧昧表情，了解的点头，然而化蝶的一句前辈却将酒仙吓的呆愣住了，却又不敢当众拆穿，只好抱拳笑道：“化蝶道友客气了，前辈二字实在不敢当，不如直呼我酒仙吧！”

　　“哈哈，龙傲怎么称呼你，我就怎么称呼，反正我是他的妻子了。”化蝶兴奋的抱紧龙傲的胳膊。

　　“天啦！我什么时候答应娶你了？”龙傲抱怨道。

　　“你刚才不是说如果他离开，你就和我开始一段感情吗？和我开始，那我就是你的女人，你的女人不叫妻子叫什么。”化蝶笑的很狡黠。

　　“你听错了，我只是说可能！没说一定。”龙傲反驳道。

　　“不管！不管，我不管！反正你说了就要算数，我跟着你，哪也不去了，你不要我，我就一直跟着你。酒仙前辈，你给评评理，我是不是他的妻子。”化蝶撒娇道。

　　酒仙微微一笑，刚准备说话，耳边却传来警告声：“你若是敢透露我的实力，若是敢帮他说话，我一定会杀了你。”

　　酒仙脸上的表情一滞，正好看到化蝶冰冷的眼神一闪即逝，“该死，她竟然敢威胁我，这个女人好可怕，到底达到什么样的实力了。”

　　“酒仙前辈，你可要说句公道话，否则，以后就没机会喝茅台酒了，我也不会带你去找我师傅了。”龙傲笑着威胁道。

　　酒仙心中郁闷，哭笑不得，二人同时威胁自己，不过一个是真威胁，一个却是假威胁，龙傲的师姐都比自己厉害，还去找他的师傅，那不是找死么。


第307章 

　　“龙傲，化蝶是一个好女孩，你既然答应要娶她，就应该从现在开始，好好照顾她。”酒仙笑道。

　　“你什么时候被收买了，靠！我还不信没有天理，化蝶，你可别胡闹啊！”龙傲故作生气的表情。

　　“既然答应娶我了，那就早点洞房，行夫妻之实吧，龙哥。”化蝶绝美的面容上笑容看上去却是那么邪恶。

　　龙傲彻底无语，看来自己真是感情泛滥，被这化蝶骗了，刚才她的伤心肯定都是装的，否则现在哪里会在这个样子。

　　“惨了，我的悲惨生活要开始了，这个化蝶实在是太难缠了，早知道应该不管她的。”龙傲忍不住退后几步，躲在了酒仙身后。

　　“酒仙前辈，帮我收拾她吧！”龙傲求助道，因为化蝶的实力貌似比自己强，想必不会超过酒仙的实力吧！

　　“龙哥，别逃嘛！我们去洞房去。”

　　化蝶笑着扑过去，而龙傲的挡箭牌酒仙却立刻瞬移开去，龙傲被化蝶一把抱住。

　　“酒仙前辈稍等一天，明天我会送他回来。”化蝶抱着龙傲瞬移到了云端之上。

　　“真是一个恐怖的女子，看来龙傲这次可倒霉了。”酒仙嘿嘿笑道。

　　紫霄明苦笑的走出来，这事情发生的相当诡异，一波三则，龙傲打败了那个高手风痴，竟然被他师姐给抓取洞房了，想来就是匪夷所思。

　　“参见酒仙前辈！”紫霄明知道酒仙也是超级高手，一点都不敢怠慢。

　　“有什么好参见的，走，我们喝酒去，不醉不休。”酒仙郁闷了，没想到龙傲的师姐实力那么强大。

　　在化蝶的挟持下，龙傲显得毫无办法，甚至连遁入黑龙戒的机会都没有，心中不由苦叹，都怪自己一时心软，恐怕这次要被化蝶非礼了。

　　不知多了多久，一道白芒闪过，已经到了一个金碧辉煌的宫殿中。

　　宫殿布置的富丽堂皇，不少美貌的侍女纷纷上前施礼，而化蝶只是微微点头，在宫殿中迅速瞬移。

　　乳白色的雾气从前方的温泉中传来，二个侍女微笑的望温泉中撒下不少清香的花瓣，最后才退往一旁。

　　“全部退出，没有我的命令，任何人不得进入。”化蝶命令道。

　　“是！”二女款款后退，只是眼中带着暧昧的笑意。

　　“你想干什么？”龙傲郁闷的问道。

　　“当然是洞房啊！不过，洞房前得先洗个澡。”

　　化蝶笑的很诡异，纤纤小手竟然开始解龙傲的衣服。

　　“我的天啊！快放开我。”龙傲惊恐的说道，而那化蝶撅着嘴巴，放开了龙傲。

　　“嘿嘿，再见！你找其他人洞房吧！”龙傲嘿嘿一笑，准备遁入黑龙戒。

　　“不好，这是哪里，我怎么无法遁入黑龙戒！”

　　龙傲发现这个地方根本无法遁入黑龙戒，不由苦笑，看到化蝶微笑的走过来，不由紧张的连连后退。

　　化蝶也不说话，只是双手轻巧的加开腰带，不多时，衣服便被褪下的干干净净，一手抚过火红的长发，化蝶完美的身形就展现在龙傲的面前。

　　“哇！”这一次，虽有温泉喷出的白雾遮挡视线，但是化蝶那魔鬼般的身材却正好落入龙傲眼中。

　　浑圆的臀部，挺翘的双峰，纤细的腰肢，特别是那张绝美的脸，有着难以述说的气质，就算是被化蝶强行带来，但是她的美丽性感，龙傲却不得不承认。

　　龙傲右手捂住了脸，但是眼睛却透过手指缝看着那具完美的身体，心中竟然一个激动，只觉得身体一片火热，竟然忍不住想冲上去抱住化蝶。

　　化蝶微微一笑，甩着长发，缓缓的朝龙傲一步一步行去，在行走的时候，化蝶胸前的双峰遗颤抖着，更显得无比性感。

　　“神啊！救救我吧！”龙傲忍不住叹道，心中虽然有点排斥，但是身体却无耻的出卖了自己。

　　见化蝶走来，龙傲扑通一声跳进温泉。

　　“龙哥，我来了。”化蝶笑着跳进去。

　　“没救了，我的实力根本不是她的对手，没法逃跑。”龙傲正想着时，一个温暖的躯体已经靠了上来。

　　热情如火的吻，滚烫的身体，惹眼的身材，总之，就算龙傲极力控制着心中的欲望，但是身体的反应却越发明显。

　　“哇，好硬的棒子。”化蝶腾出一只手往下抚去。

　　“天啦！我又堕落了。”

　　龙傲感觉自己所作的一切都是徒劳的，命根子被化蝶抓住后，一切抵抗都宣告结束。

　　不用一分钟，化蝶已经褪去了龙傲全身的衣服，热情的抱住龙傲，更加疯狂的吻着龙傲，小手则温柔的搓着龙傲的命根子。

　　“化蝶，你怎么这样，不要啊！”

　　龙傲无奈的说道，突然感觉到一种麻麻痒痒的感觉从下面传来，没想到这化蝶竟然想霸王硬上弓，就在这水中便行动开来。

　　“受不了了。”

　　龙傲狂吼一声，温泉中的水花溅起老高，而那化蝶已经发出阵阵呻吟，眼神妩媚的望着龙傲。

　　此时，化蝶的身体已经软绵绵的，一丝力气都没有的倒在龙傲怀中，在大脑清醒的状态下，龙傲依然被化蝶深深的吸引了。

　　“龙哥，轻一点，好吗？”化蝶眼神中突然流露出一丝恐惧。

　　“哼！你自找的，那就别怪我。”

　　龙傲腰身猛的一挺，一声凄厉的惨叫传来，化蝶的叫声悠长而尖锐，双手推着龙傲的胸膛，可惜已经没有了力气推开龙傲。

　　“你是处女？”龙傲不禁微微停顿，刚才明显的感觉到一层膜的破裂之声，心中顿时有些不忍心，准备拔出来。

　　“嗯！不，不要停，龙哥，我爱你，我要将自己奉献给你。就算疼，我也忍着。”化蝶突然紧紧的抱住了龙傲的后背。

　　怜惜之情被强烈的欲望所取代，龙傲眼神中突然涌现出一道红芒，身体继续往前一挺，然而化蝶却死死的抿着嘴巴，只发出微弱的呻吟声。

　　望着化蝶那略带痛楚的脸庞，龙傲心中欲望如火山一样爆发出来，双手抓住化蝶的二团山峰，身体距离的颤抖着。

　　“就算疼，你也给我忍着。这是你自找的，别怪我野蛮。”

　　龙傲几乎是吼出来的，狠狠的运动着，如同在惩罚化蝶一般。

　　不多时，化蝶脸上的痛苦表情已经消失不见，犹如天籁之音的呻吟声环绕了周围这片空间，化蝶已经进入了享受的状态，身体也开始配合的扭动着。

　　“啊！”

　　龙傲突然发现全身的血液如同沸腾了一般，体内的一元混沌诀竟然自动运行起来，一股强大的灵力从化蝶身体里面涌过来。


第308章 

　　“怎么可能会这样，化蝶，你的体内功法是不是也在自动运行？”龙傲惊讶的问道。

　　“嗯，啊，摁，是的，不，不要停。”化蝶本体为七彩凤凰，实力要超出龙傲无数倍，与龙傲就算双修，实力提高也没有龙傲来的快。

　　突然，化蝶脑海中冒出一系列影像，关于传承记忆的画面，龙傲身体内传来一股不知名的力量，化蝶突然发现体内的灵力恍惚受到刺激了，灵力猛增。

　　龙傲更是面色狂喜，半个时辰不到，体内的能量已经达到了金丹三级，与化蝶XX竟然一下提高了如此多的实力，因此动作越发疯狂。

　　“龙哥，好舒服！”化蝶仰着头，浑身战栗着，突然一种莫名的快感蔓延全身，立刻长大了嘴巴，发出连续的哼声，双手牢牢的抓住了龙傲的身体。

　　温泉中水声激荡，二人似乎忘记了一切，抵死缠绵在一起，远远望去，一团金色的光芒与一团似血的红芒笼罩了二人。

　　不知过了多久，龙傲终于低吼一声，发出一声龙啸之声，伴随着化蝶那锵锵的呻吟声，二团身影终于分开。

　　龙傲立刻飞身而起，盘膝坐在了岸边的大理石上，身上金芒涌动，体内的灵气已经疯狂的增长，丹田处的那颗金丹竟然增大了一倍不止。

　　“真是没想到，这一次实力竟然提高这么快，快的不可思议。”

　　龙傲体内的一元混沌诀飞速运转着，经脉处的灵气纷纷顺着一元混沌诀运行路线涌动起来，如果不是经脉足够宽大，恐怕身体根本无法承受这突然增加的变态灵力。

　　来不及多想，龙傲闭紧双眼，渐渐的进入了入定状态。

　　化蝶嘴角浮现一丝浅笑，终于与龙傲完成了那神圣的礼仪，自己果然没看错，他是一个真正的龙族，传承记忆中，凤族若与龙族结合，实力也会大幅提升。

　　此时，化蝶运行着独特的凤族秘法，体内的能量恍如被激活了一般，虽然没增长多少能量，但是修炼速度却比以前快了很多，体内融入了龙族最精纯的一丝血脉。

　　火红的身影一闪，化蝶也在龙傲身边盘膝而坐，脸上流露出朦胧的笑意。

　　三天后，龙傲悠悠的睁开双眼，体内的实力已经接近金丹三级的顶峰，心中不免狂喜，仅仅是与化蝶缠绵一次，实力就进步这么快。若是多来几次，实力会不会继续疯狂猛增呢！

　　化蝶也在修炼，盘膝坐在旁边，淡淡的红芒将她覆裹着，绝美的面容上挂着一丝浅笑，身上虽然一缕不着，看着竟然有几分神圣的气息，让人丝毫不敢亵渎。

　　呆呆的盯着化蝶，那散发的气质竟然深深的吸引了龙傲，想起第一次见到化蝶时，她还蒙着面，装的凶巴巴的，想到她吃醋时的表情，龙傲不由笑出声来。

　　一道红芒竟然从化蝶眼睛中迸发出来，激射向那温泉之处，威力之大，惊的龙傲身形一滞，若是被击中，恐怕根本抵挡不过。

　　化蝶终于睁开了双眼，一眼便见到龙傲修长的身材，脸上不由升起一抹红晕，竟然双手掩面，模样娇羞不已。

　　“哦，MYGOD！”龙傲不由为眼前的化蝶再次惊艳，若说只论美貌，这化蝶一点也不输于柳青，气质甚至更甚一筹，因为修仙实力的关系，化蝶的气质当真不是盖的。

　　“龙哥，你羞不羞，你看那里！”化蝶如同一个小女人一样，温柔的叫着龙哥，一手指向龙傲早已经挺立的地方。

　　“哈哈，有什么好羞的。你不是很喜欢吗，那就别害羞啊！”

　　只短短一瞬间，龙傲觉得体内的邪火又被化蝶深深的勾起，双手成爪的朝化蝶逼近。

　　“你想干什么，不要啊！”

　　化蝶突然双手护住傲人的双峰，故作害怕的神情，身体微微抖动着，这一手也不知道她跟谁学的，反正更让龙傲邪火狂冒。

　　“嗨，小妞，别怕，哥哥会好好疼你的。”龙傲也配合的说道。

　　刚才看着还恍如神圣不可侵犯的女神，现在却娇滴滴的望着自己，那种感觉让龙傲几乎要瞬间堕落，太诱人了，如果还能够忍受的住，或许就不是男人了。

　　龙傲身形往前一扑，化蝶根本就没躲，害羞的被龙傲扑倒在地，这害羞其中一半是装的，一半是真的，毕竟化蝶也是第一次与一个男人如此亲密，心中涌出一种小女人的幸福。

　　“你不是实力很强吗？哥还不是照样征服你。”

　　龙傲大脑显得非常亢奋，整个人将化蝶扑倒在大理石地面上，双手更是按住了化蝶的双手，而化蝶则露出恐惧的神情，极力挣扎着。

　　“你这小妞，如果去演戏，一定可以得奥斯卡最佳影后奖！”

　　龙傲喃喃说道，轻轻的吻上了化蝶，化蝶只觉得心中甜蜜无比，若说第一次是因为自己的主动，龙傲才得到，但是这第二次，可是龙傲主动扑上的。

　　“我终于完成了那个誓言，他还是会爱上我。”化蝶心中激动着，抱紧龙傲迎合他的动作。

　　“啊！”化蝶惊呼出声，这一次，身体却没第一次那么痛了，只是情不自禁的呻吟出声。

　　望着化蝶精致的面容，龙傲只觉得如同打了兴奋剂一般，将这实力强大的美丽女子扑倒，心中竟然升起男人浓浓的自豪感。

　　这一次，化蝶无比配合，而龙傲则温柔无比，双方本是龙凤之体，配合起来更是如鱼得水，强烈的快感让二人都无法自拔。

　　这一次进去之前，龙傲便已经运行起一元混沌诀，果然，与那化蝶一起，实力比闭关修炼增长的要快很多，虽然没有第一次功力的迅速猛增，但是这次功力增长的速度也不错。

　　“龙哥，我爱你！”化蝶眯起眼睛哼道，身体微微颤抖着，眼神中迸射出某种狂热。从第一次见到龙傲的不屑，从嫉妒黛灵儿，直到柳青，重重往事涌上心间，对龙傲的那种感情也越发真挚。

　　“化蝶，你真漂亮。”龙傲兴奋的吼道。

　　二人疯狂的缠绵着，而化蝶也极力配合着，因为二人的体质都不是一般人，因此，一场激烈的战斗竟然持续了很久很久。

　　完事之后，二人皆无睡意。

　　这一次，龙傲体内的实力倒没有增加到晋级的状态，毕竟，修仙之途，越往后，想要提升就越难，这金丹最后一级所需要的能量甚至超过了此前所有的修炼。

　　化蝶一头火红的长发在龙傲胸膛划过，小手的指甲轻轻的抚摸着龙傲英俊的面容，能够躺在龙傲的怀中，心中升起浓浓的幸福。


第309章 

　　突然，化蝶身体一颤，脸色狂变，与此同时，二人身边所处的地方竟然剧烈的摇晃起来。

　　“轰隆！”天空中突然飘过黑压压的云层，整个地面开始剧烈的摇晃起来，化蝶脸色狂变，一层五彩的羽翼猛然将她全身包裹。

　　“龙哥，这里快要空间崩溃了，我们先出去。”化蝶一把拖住正在发愣的龙傲，白光连续的闪动，二人已经出现在云梦城上空。

　　“等等吧，我还没穿上衣服呢？”龙傲郁闷的说道，然而化蝶却带着龙傲连续的瞬移，直接朝最近的一座大山瞬移而去。

　　九峰山，其中一座山巅上，化蝶将龙傲放下，眼神中甚是焦急，不舍的说道：“龙哥，对不起，没想到我压制体内灵力这么久，居然还是触动了天劫。如果我没能够渡过天劫，请忘记我吧！”

　　“不，不要。”龙傲衣服都忘记了穿上，急叫道。

　　“对不起，我骗了你，其实我是小风。”化蝶说完后，身形猛的朝峡谷处飞去。

　　龙傲震惊的呆住了，喃喃说道：“原来她就是那头七彩凤凰！”

　　“轰隆隆！”

　　黑压压的云层朝着九峰山迅速的汇聚，晴朗的天空突然发出一阵阵炸响的雷声，天空中充满着庞大的能量。随着云层越压越低，化蝶感受到了头顶处强大的威压。

　　“居然比上一次天劫威力更大，这次难道是六九天劫？”

　　化蝶眸子中露出一丝惶恐，身体立刻化为本体，一头巨大的七彩凤凰凭空出现在山谷中。

　　“她就是与黛灵儿一起的那头凶巴巴的凤凰，怪不得脾气那么火爆。”龙傲一边穿衣服，一边喃喃叹道。

　　“度天劫，成则一步登天，败则魂飞魄散，真灵消逝，万劫不复。”龙傲脑海中突然涌出这样一句话，那是师傅厉尘子说的。

　　乌云，雷声，闪电，天空中的能量越聚越多，气势威压充满了整个山谷，虽然龙傲在山巅之上，但是依然感受到了天空中的强大能量。

　　纵然龙傲有心去帮助化蝶，可是却根本不敢轻举妄动，所谓的天劫那是修仙者达到逆天的实力才有的事情，这也是龙傲一直苦苦追寻的“道”，然而，以龙傲金丹期的实力，怕是刚一飞下山谷就会被那强大的威压化为湮粉。

　　云梦城的武者纷纷恐惧的望向了天空，天降异变，如此景象，云梦城数千年都没有出现过了。而那些各大门派的修仙者则纷纷升上了天空，小心翼翼的朝着事发地点靠近。

　　酒仙正在喝酒，突然心中大惊，天象异变的太过夸张，如果没猜错，应该是有人在渡天劫，立刻扔下酒瓶，身形从屋顶直接穿出。

　　头顶的能量还在疯狂增加，一切的能量都似乎是随着化蝶而动的，她在哪，能量就在她正上方悬浮着。

　　龙傲心中无比紧张，化蝶虽然是凶了一点，可对自己却是那么好，如果她渡不过天劫，岂不是要灰灰湮灭，永世不得超生。

　　“化蝶，坚持住，我不要你死！”龙傲疯狂的吼道，这时，突然数百名修仙者出现在龙傲身后。

　　龙傲看都懒得看，而那些修仙者却是惊喜的望向化蝶，能够有一次机会观摩修仙者渡天劫，这可是难得的机会，而九峰山中的妖兽与灵兽也纷纷出现在山顶之处。

　　山谷中的妖兽疯狂的奔逃，然而，随着天空中的能量越来越强大，很多妖兽来不及逃跑，活活的被那气势威压将身体挤压的爆炸开来。

　　酒仙疯狂的瞬移，终于在一座山巅处发现了龙傲。

　　化蝶毕竟是超级神兽，也有渡天劫的经验，此时正抓紧时间布置阵法，一块块极品灵石从凤凰双爪中取出，一套离天大阵迅速的被布置出来，阵法被红芒笼罩。

　　轰隆隆，一连串炸雷声从空中传来。

　　轰！

　　一道人腰粗细的闪电在空中闪现，接着狠狠的朝山谷中的化蝶劈去。

　　“我靠，这闪电的威力如果劈向我，必死无疑。”龙傲心中暗想，屏住呼吸，紧张的观看着。

　　酒仙瞪大了眼睛，一手按住龙傲的肩膀，喃喃叹道：“竟然是六九天劫，这可是最难熬过去的天劫。”

　　“什么？”龙傲惊问道，这时，闪电已经轰向了化蝶。

　　“离天大阵！”化蝶吼道，闪电劈向化蝶时，猛然被阵法所阻，轰隆隆的在阵法出发生爆炸。

　　“阵法竟然只抗住一道天劫就破了！”化蝶心中大惊，上一次四九天劫，离天大阵可是挡住了二道天劫。

　　六九天劫，比四九天劫的威力何止大了一倍，不仅如此，四九天劫只有四道天劫，而六九天劫足有六道，化蝶眼神中露出一丝悲哀的神色，深情的望了龙傲一眼，立刻准备对付第二道天劫。

　　“酒仙前辈，你可不可以帮帮她，我愿意拜你为师。”龙傲突然心中急了，拉着酒仙说道。

　　酒仙脸上的表情一滞，苦笑道：“龙傲，你太高看我了，老夫虽然排行天榜之列，但是还一次天劫都没渡过，而她已经是第二次天劫。非是我不愿意，实在是相帮都帮不了。这么恐怖的天劫，老夫可是一道都扛不住，如何去帮？”

　　龙傲摇摇头，心中有种预感，化蝶恐怕扛不住这变态的六九天劫，心中焦急，可是却毫无任何办法。更何况，这天劫来的如此迅速，恐怕化蝶都来不及好好准备，渡劫的成功率更是大大降低。

　　“龙傲，记住，以后若是有度劫的一天，一定要先找好帮手，如果有实力高强的人帮助渡劫，成功率会大很多。”酒仙叹息道。

　　“都是我的错，如果不是我，她就不可能突然一个人面对如此劫难。”龙傲郁闷的说道，这时第二道劫雷已经降下。

　　七彩凤凰遥望着天空，心中突然愤怒了，天劫来的竟然来的如此不是时候，自己刚刚与龙傲有了肌肤之亲，还没来得及说什么，天劫忽然就来了。

　　云层越压越低，轰隆一声，第二道天劫比第一道天劫威力何止大了一倍，巨大的闪电朝着山谷轰然劈下。

　　七彩凤凰发出锵锵的怒吼声，双爪连挥，几十件防御性发宝将七彩凤凰团团护住，于此同时，十多件攻击性的法宝在七彩凤凰控制下，猛的迎向天空的劫雷。

　　“这么多法宝，竟然全部是高级法宝，这七彩凤凰够富有的。”酒仙喃喃说道，望着那些法宝，眼神中的贪婪之色一闪即逝。

　　一片片惊呼声传来，闪着金色光芒的法宝，九峰山上的修仙者差点流出口水来，一个个露出贪婪的眼神，然而，却没有任何人敢在这个时候去抢夺。


第310章 

　　六九天劫的威力，谁敢在这个时候前去夺宝，那根本就是自寻死路。

　　“轰轰轰。”

　　十多件高级法宝攻向了劫雷，发出一连串的爆炸声，劫雷似乎停滞住了，然而那些攻击型法宝纷纷炸裂开来，七彩凤凰口中突然喷出一口金色的血液。

　　“好强的威力。”

　　七彩凤凰双爪连续挥动，三十六套防御法宝同时升起，按照某种特定的轨迹在空中旋转起来。

　　那些攻击法宝也不是全无作用，这道劫雷的能量被消耗了不少，轰然间迎向七彩凤凰的防御性法宝。

　　“轰轰轰轰……”

　　爆炸声不绝于耳，强大的闪电将七彩凤凰环绕，那些防御型法宝纷纷掉落在地上。

　　不多时，第二道劫雷的威力终于消失了，而七彩凤凰那些防御性法宝已经全部损坏，有的甚至完全被闪电劈的粉碎。

　　“这么厉害，老夫准备的法宝怕是连半道天劫都扛不住。”酒仙郁闷的说道，第三次见到度劫，这才发现天劫的威力果然强大到可以毁灭一切法宝。

　　龙傲苦笑道，一颗心悬着空中，七彩凤凰终于撑过了二道天劫，还有四道，如果全部撑过了，她就得成大道，可以飞升仙界了。

　　轰隆！

　　令所有人诧异的是，第二道劫雷刚刚结束，第三道劫雷已经狠狠的劈下。

　　七彩凤凰惊怒的望向天空，将那些残缺的防御性法宝全部收起，猛的展开宽大的七彩羽翼，展开羽翼后，七彩凤凰身形竟然朝空中飞去。

　　“天啦，加油，一定要扛过去。”龙傲心中不禁祈祷着。

　　“锵锵！”

　　七彩凤凰怒了，口中喷出一团比劫雷大小好不逊色的炽烈火焰。

　　“轰！”

　　火焰迎向闪电，发出强烈的爆炸声，七彩凤凰连续的吐出三口火。

　　第三道劫雷的威力至少减少了一半，而七彩凤凰已经无法喷出火焰，身形猛的在空中旋转起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道七彩的羽翼从七彩凤凰身上脱体而出，数百道七彩的羽箭射向那劫雷。羽箭碰上劫雷纷纷爆炸，一连串炸响后，第三道劫雷终于结束了，天空又响起轰隆之声。

　　“小风！”

　　一声美妙而悦耳的呼唤从远方的天际传来，七彩凤凰大喜，而龙傲则愣住了，眼中闪现出惊喜的光芒，是她，是黛灵儿。

　　白裙在空中跳跃似的前进，不久便悬浮在七彩凤凰的周围。

　　“灵儿姐！”七彩凤凰兴奋的叫道，然而第四道劫雷已经到来，并且在空中一分为二，威力成倍增加。

　　“不好，小风加油抵挡劫雷，姐姐先让开。我在这里，劫雷的威力会成倍增长的，那样更加抗不过去。”黛灵儿身形迅速的瞬移出去。

　　天空中原本出现的二道劫雷瞬间融合在一起，威力却因为黛灵儿的远离，并没有增加。

　　“灵儿！”

　　龙傲惊喜的呼唤道，那黛灵儿回眸一笑，只是点点头，立刻朝着七彩凤凰看去。

　　“小风，第四道天劫你要是挡住了，第五道我来帮你。”黛灵儿悦耳的声音远远的传了出去。

　　酒仙无语了，龙傲的师姐的实力已经达到修仙者的巅峰，而这个叫灵儿的姑娘实力更是强大的可怕，仅仅凭借直觉，她的实力甚至不在那神兽凤凰之下。

　　“这都是些什么人，真是强大到变态，龙傲在这小小的云梦城，怎么认识那么厉害的修仙者。”酒仙真的想不通，觉得龙傲在自己眼中越来越神秘。

　　灵识不由自主的散发出去，酒仙差点没惊的跌落悬崖，太变态了，这才几天的时间，龙傲竟然已经达到了金丹三级的实力，而且还是快要晋级的那种。

　　要知道，从金丹二级到金丹三级，不亚于从炼气期实力到金丹二级的实力，而龙傲能够这么快的突破，酒仙实在不知道如何形容他的修炼速度。

　　“天才，不仅是云梦城的天才，也是整个九州最具天赋的修仙者。”酒仙被龙傲的修炼速度折服了，呆呆的望着他，一句话也说不出来。

　　“锵锵！”

　　能量消耗的差不多了，七彩凤凰现在准备靠强悍的身体硬抗这道天劫，怒吼一声吼，身上的羽毛纷纷脱落，至少数千只羽毛化成的羽箭朝那天劫攻去。

　　这些羽毛是七彩凤凰身上最为坚固的羽毛，单个羽毛的威力足以可以射杀酒仙这样的高手，数千支羽毛射出，威力之大，就算是那劫雷，也直接被射掉了三分之二的威力。

　　“轰隆！”

　　剩下的劫雷狠狠的轰击在了七彩凤凰身体上，一声哀鸣，七彩凤凰如同断线的风筝般跌落山谷。

　　“化蝶！”龙傲见化蝶倒在山谷一动不动，忍不住大声吼道，想冲过去的时候，却被酒仙一把牢牢的抱住。

　　“酒仙！放开我！”龙傲怒吼道。

　　“你这么激动干嘛，放你去自寻死路吗？难道你真的以为作为超级神兽的七彩凤凰这么容易被打倒吗？”酒仙话刚说完，七彩凤凰突然站了起来，只是羽翼已经残缺不全，身上还冒着黑烟。

　　“啊！化蝶，加油，一定要度过天劫！”龙傲惊喜的吼道。

　　“恩，我会努力的。”七彩凤凰冲着龙傲点头。

　　“小风，接住我的逆天仙盾！还有这颗九九还魂丹。”黛灵儿平静的说道，手中一挥，二道白芒朝着七彩凤凰飞去。

　　“灵儿姐，这可是你准备的度劫用的，你给了我，你的六九天劫该怎么办？”七彩凤凰感动的说道，一时犹豫了。

　　“快吞了丹药，然后滴血认主，别管我，师门中自会有高手帮我度劫。”看着天空劫雷涌动，黛灵儿这才急道。

　　七彩凤凰小心翼翼的收好九九还魂丹，此丹药可是来自不易，黛灵儿努力寻找了五百年的材料，不过才研制了这一颗，心中不由感动莫名。

　　鲜血滴在了那乳白的盾牌上，盾牌立刻展现出强大的灵力，缓缓升上天空。

　　逆天仙盾是黛灵儿用千年时间打造的顶级护身法宝，防御力经过千年的进化，不断的输入灵力，已经超过了凡间其他防御的武器，是黛灵儿专门为渡劫而准备的。

　　上一次四九天劫，黛灵儿仅仅凭借逆天仙盾，竟然抵挡了三道劫雷，因此这逆天仙盾的防御力已经强大到一定的程度，所以黛灵儿才敢说帮七彩凤凰挡过一劫的话。

　　“逆天仙盾！”

　　七彩凤凰拥有这等厉害法宝，信心大涨，控制着逆天仙盾将身形覆盖住，唯一的缺陷却是刚刚完成滴血，还不能够完全发挥法宝的防御能力。

　　龙傲脸上露出一抹喜色，这黛灵儿来的真是时候，若是再晚上一点，只怕化蝶真的难以抵挡这么强大的天劫威力。


第311章 

　　第五道劫雷比第四道威力强大了至少一倍，山谷上空完全被骇人的闪电笼罩，逆天仙盾交织着乳白的光芒与七彩霞光，逆天仙盾猛的放大，几乎笼罩了山谷上空。

　　劫雷迅速的劈向逆天仙盾，几乎在同时，逆天仙盾竟然飞速的缩小，直到刚刚护住七彩凤凰的身体。

　　“轰隆隆。”

　　白光交织着蓝芒，七彩的霞光四溢，猛烈的能力撞击下，围观的不少修仙者发出惨叫，实力低一点的竟然痛苦的捂住了耳朵，更有夸张一点的，直接被震昏了过去。

　　一道道黑烟将山谷笼罩，第五道劫雷被逆天仙盾挡下了，七彩凤凰则大口的喘息着，准备收回逆天仙盾。

　　“砰砰砰！”

　　一声声脆响自头顶传来，逆天仙盾竟然在空中碎裂开来，成为一块块被覆盖着黑烟的金属，接着一阵阵爆炸传来，逆天仙盾竟然被夹杂在其中的劫雷能量炸的粉碎。

　　“我的逆天仙盾，竟然只抵挡了一道劫雷便爆了。”黛灵儿眼中闪过惊骇之色，不是心疼逆天仙盾的毁坏，反倒是担心七彩凤凰的安危。

　　还有一道劫雷，威力肯定等同于前五道劫雷的总和，如何抵挡，恐怕以七彩凤凰现在的实力根本没发抵挡。

　　鲜血几乎染红了七彩凤凰的全身，滴血认主的法宝被毁，所形成的反噬力是无法估量的，七彩凤凰此时已经身受重伤，无力的倒在了地上，然而高傲的头颅却不服的望着天空。

　　“风儿，快起来，坚持住，姐姐等着你破碎虚空，修成大道！”黛灵儿情急的吼道。

　　“化蝶，我爱你！为了我，求求你不要被这小小天劫打败，快起来啊！加油，一定要活着。”

　　龙傲疯狂的吼道，而黛灵儿心中一颤，没想到龙傲会吼出这三个字，望望七彩凤凰，再望望龙傲，心中突然觉得有份难言的苦涩。

　　“灵儿姐，不要怪龙傲，一切都是我的错，记住，他是爱你的。龙哥，我如果死了，请你忘记我，好好对待灵儿姐。”

　　七彩凤凰说完后，这才将九九还魂丹吞入口中，这丹药一入口，身体内部已经受损的地方竟然迅速恢复。

　　“来吧！第六道天劫！”七彩凤凰站了起来，仰望着天空，心中已经将生死置之度外，突然，脑海中浮现出一道道影响，那是凤族的传承记忆。

　　“凤族最强的攻击——毁天灭地，需要消耗所有的能量，但是功力能够提高十倍以上。”七彩凤凰发出尖利的啸声，突然间飞上天空，身上的鲜血不断的朝山谷滴落。

　　最后一道劫雷来的比较晚，天空中乌云滚滚，雷声震动，劫雷却迟迟不下，然而大家都明白，这天劫不来则已，来了则威力巨大，最后一道绝对是最强的劫雷。

　　“轰隆隆！”半边天空似乎都被雷声笼罩了，一道闪电，应该说是铺天盖地的闪电朝整个山谷涌去。

　　“毁天灭地！”

　　七彩凤凰爆吼一声，羽翼彻底的展开，一股庞大的能量从她身上冲天而起。

　　这股能量让整个九峰山都摇晃起来，七彩凤凰猛的冲向了那蓝色的闪电中。

　　如同原子弹爆炸，竟然形成了蘑菇云，黑烟散去，七彩凤凰直直往山谷跌落。

　　“嗖嗖嗖！”

　　二道身影同时朝化蝶冲去，黛灵儿突然出手攻向冲往化蝶的龙傲与酒仙。

　　酒仙立刻飞身后退，而龙傲却不解的吼道：“你这是干什么！”

　　“都散开，六九天劫好没结束，不要轻举妄动，影响了她的修行。”黛灵儿却是微笑的说道。

　　七彩凤凰轰然倒地，全身已经焦糊，半边羽翼差点被闪电劈掉，身上的大小伤痕更是不计其数，只是，七彩凤凰的头始终高高的昂起，不服的望着天空。

　　终于扛住了最后一道天劫，七彩凤凰没有当场死亡，自然就算是度过天劫了。

　　天空迅速的放晴，乌云消失，雷声闪电通通不见，刺眼的阳光普照下来，这时，空中突然出现一道金色的光芒，竟然是一个人。

　　朦胧中，这是一名穿着金色战甲的老者，比凡人要高大的多，至少有三丈之高，老者面目严肃，一双眼睛神光涌动。

　　这时，龙傲才发现戴灵儿已经消失不见，不知她为何见到那老者便逃得无影无踪。

　　老者望了一眼黛灵儿逃跑的方向，冷哼了一声：“该度劫时就度劫，该飞升就得飞升，如此压制实力，总会有遭受天劫的一天。”

　　众人皆是一愣，看老者的样子，似乎是传说中的仙人，这老者身上发出的压力几乎让所有人都踹不过气来。

　　修仙者纷纷跪倒在地，就连酒仙也恭恭敬敬的低头跪倒，然而，龙傲却是抬头望着那仙人，心中惊叹，原来世上真的有仙人，他们到底生活在何处，飞升又是到达哪里？

　　“你为何见到本仙不跪？”那名老者眼一瞪，略带愤怒的对着龙傲说道。

　　龙傲一愣，这才注意到周围的修仙者都已经跪倒在地，唯有自己显得那么显眼，心中不由苦笑，“这位仙人，小子只是仰慕仙家，跪着根本就看不清楚，小子这才站着观看，是为了一睹仙家风采。”

　　“敢狡辩，速速跪下，否则本仙人将如同捏死一只蚂蚁般踩死你！”那仙人恼了，顶着龙傲说道。

　　龙傲心中不由愤怒起来，这算什么到底，谁规定修仙者见到仙人就要跪拜，凭什么跪拜，难道就因为他是仙人吗？

　　“我一不跪天，二不跪地，就算比是仙人又如何，给我一个让我跪拜的理由！”龙傲不顾酒仙的拉扯，反而无畏的说道。

　　“就凭强者为尊的原则！”仙人厉声喝道，若是要杀龙傲，只需要随意的一招，根本不用废什么劲。

　　“不讲道理的仙人，我还是先闪，否则他真要对我下手了。”

　　白光一闪，龙傲遁进了黑龙戒中，而那仙人立刻使出仙识探查，却发现龙傲已经消失的踪迹全无，不由大怒：“小子，这次饶你一命，下次你若有机会度劫，一定是最厉害的九九重劫！”

　　酒仙摇头苦笑，得罪仙人实在不是好的主意，虽然佩服龙傲的骨气，但是却赞同他这种不利于自己修仙的行为，九九重劫，那可是传说中毁天灭地的劫难，整个九州都没人能够度过九九重劫。

　　“恭喜道友，度过六九重劫！本星官特来接引道友升入仙界！”

　　那老者这次开始忙正事，右手突然伸出，一道乳白的光芒从他手中散发出来，一直将化蝶整个覆盖住。

　　“啊！”七彩凤凰舒服的叫了一声，在白色光芒的笼罩下，身体的伤势竟然以肉眼可见的速度恢复，体内的灵气似乎正在朝另外一种强大的能力转化。


第312章 

　　不到片刻，化蝶身上的伤势已经完全好了，实力甚至比以往全胜时期还强了百倍。

　　“道友，你已经拥有了仙灵之气，可以飞升仙界了，请随我来。”

　　那仙人微笑的缩手，化蝶的身体则朝空中缓缓升起。

　　“龙傲呢，灵儿姐呢？”七彩凤凰仙识扫下去，根本没有发现二人，不由露出苦涩的笑意，自己终于度过六九天劫了，本来是一件兴奋的事情，可惜也是一件痛苦的事情。

　　离别，没有几乎互相道别，七彩凤凰无语的滴下了二行清泪，心中却盼望着龙傲与黛灵儿的出现。

　　嗖！

　　一道白光一闪，龙傲出现在九峰山山巅上。

　　“你还敢来，找死啊！快躲起来。”酒仙心中大急，那仙人还没离去，龙傲就出现了，这不是寻死的行为吗？

　　“酒仙前辈，别担心，我没事的。”龙傲笑道，在黑龙戒中问了蚩尤，这才知道那仙人是吓唬自己的，仙人原来是不允许随意杀修仙者的，因此。龙傲才敢出来。

　　“龙哥！”

　　七彩凤凰兴奋的叫道，而那仙人却是脸上难看之极，没想到龙傲还敢出现，可是限于仙界规则，却又不能够对龙傲出手。

　　龙傲挥着手，大声吼道：“化蝶，等着我，我会上来找你的。”

　　七彩凤凰流着泪点头，然而那仙人却突然加快了化蝶上升的速度，冷笑着对龙傲说道：“小子，你没机会升天了，除非你能够抗得住九九重劫。你对本仙不敬，除非你永不飞升，否则就准备面对九九天劫吧！”

　　龙傲挥手望着化蝶，对于那仙人的话，惹都懒得惹，飞升对自己而言还早着呢，管他什么九九天劫，又不是他说了算。

　　“再见！我在仙界等你！”

　　说完最后一句哈，天空突然形成一道空间裂缝，二人的身影猛然间消失不见，天空又恢复了平静。

　　“仙人，我见到真正的仙人了。”一名修仙者兴奋的吼道，九峰山的修仙者激动了，不久，整个云梦城也轰动了。

　　数千年来，云梦城从没有谁修炼到飞升仙界，这一次却突然有人度劫，而且飞升成功，甚至仙人也下界了，顿时，云梦城那些修仙门派大受鼓舞，纷纷闭关修炼。

　　“灵儿！”龙傲突然发现了黛灵儿正流着眼泪出现在远方的一处山腰处。

　　“灵儿！”龙傲立刻飞向黛灵儿所在的山腰，而黛灵儿却是苦涩的一笑，脸上的泪痕还未凝固，因为七彩凤凰的离去，心中正处于伤感之中。

　　龙傲的身形轻盈的降落在黛灵儿身边，望着一身白衣的黛灵儿，安慰道：“灵儿，不要伤心了，七彩凤凰能够飞升仙界，对她来说，这是好事。我想，她就算飞升仙界，如果知道你这样伤心，她也会不开心的。”

　　黛灵儿点点头，眼睛微微闭起，右手拂袖挡住面部，等到放下袖子时，面上的泪痕已经消失不见，对着龙傲微微一笑，笑的是那样迷人。

　　“龙傲，看来小风的誓言实现了，你真的喜欢她了？”黛灵儿淡淡的笑道。

　　龙傲不由仰望天际，七彩凤凰的身影早已经不复存在，然而她为了自己所做的一切努力却清晰的浮现于脑海中，原本从没想过会喜欢上这样一个女孩，可是当七彩凤凰离去后，那种不舍的感觉去在心头蔓延。

　　“我喜欢她吗？”

　　龙傲喃喃自问道，心中甚至不确定那种感情到底属于哪一种，毫无疑问，自己的心中一直深爱着柳青，而与黛灵儿几乎是一见钟情，再见倾心。

　　七彩凤凰呢，从一开始的相互看不惯，直到她化名为化蝶，给自己的印象总是不好。三年的守护，从那时起，对于化蝶的讨厌也随着烟消云散，心头甚至有种莫名的感动。

　　风痴的出现，直接将化蝶推到自己眼前，而自己也不知怎么搞的，竟然在那个时候签起了她的手，直到她将自己带入仙域之境，温泉里面发生的一切。

　　从不在开始讨厌化蝶后，那种感情就犹如黄河泛滥一番，一发不可收拾，直到她度六九天劫时，让自己揪心无比……

　　黛灵儿静静的等待着，等待着龙傲的表态，从刚才小风度劫时的表现看，二人犹如热恋中的情人。小风飞升后，黛灵儿能够清晰的感受到二人不舍的那种感情。

　　“我喜欢她！”龙傲肯定的说道，盯着黛灵儿的脸，心中已经确定，就算黛灵儿会因此而吃醋，甚至离自己而去，自己也认了。

　　在黛灵儿面前，龙傲不想撒谎欺骗她，也不想欺骗自己的直觉。

　　“呵呵！”

　　黛灵儿眼中竟然射出惊喜之色，随着眼角的微微眯起，整张脸突然绽放出美丽的笑意，这反倒让龙傲微微一愣。

　　“她难道不吃醋吗？”龙傲心中微微惶恐，竟然担心黛灵儿因为化蝶而离开自己。

　　“龙傲，你果然是个有责任感的男人，我没有看错你！我们的百年之期依然有效。若是你刚才违背自己的感情，或许我会取消与你的约定。”黛灵儿笑的很开心。

　　龙傲也笑了，完全没想到会是这样的结果，忽而想到这是异世界，女人所想与地球上的女人观点相差无数倍，若是地球上的女人，恐怕很少有人愿意与其他女人分享男人吧！

　　“龙傲，我不在乎你有几个女人，但是你既然选择了，那就必须对小风好。她虽然已经得成大道，飞升仙界，但是你天赋出众，总有一天也会飞升仙界的，希望你不要忘记了她。”

　　黛灵儿不仅没有丝毫嫉妒，反而一切为七彩凤凰着想，这让龙傲心中感动不已。

　　“灵儿，你真好！”

　　龙傲笑的很无邪，缓缓的朝黛灵儿走过去，而黛灵儿也是微笑的望着龙傲，至少龙傲没有让自己失望。

　　“灵儿！”

　　温柔的呼唤，龙傲已经抓住黛灵儿一只小手，而黛灵儿身形一颤，竟然没有挣扎，任凭龙傲握住了盈盈小手。

　　黛灵儿手心里全是汗水，身体如遭电击，微微的颤抖着，脸上却扬起一抹幸福的笑意，而握住自己小手的那双大手此时也已经紧张的全是汗水。

　　“她紧张才是对的，我紧张个啥啊！”

　　虽然是这样想，可额头上还是渗出丝丝汗滴，心中仍然紧张无比，而黛灵儿手中突然用力，紧紧的抓住了龙傲的大手。

　　“灵儿，握住你的手，我便不会放手，这辈子永远会对你好！”

　　龙傲英俊的面容上露出一丝坚定的神色，而黛灵儿则幸福的点头，露出灿烂的笑意。

　　“哇！这小子泡妞的功夫丝毫不亚于他的修仙天赋！”


第313章 

　　酒仙的身形岿然屹立在山巅之上，眼睛却盯着龙傲，看到他牵起那白衣女子的手，眼珠子都快瞪出来了。

　　飞升的七彩凤凰，叫灵儿的白衣女子可都是修仙者的顶级存在，与她们二人比起来，所谓的天榜简直就是丢人的一个排行榜。

　　“龙傲这小子在遇见自己时才是化气期的修仙者，他怎么可能会认识这么逆天的修仙者，而且还都是美丽的女子，真是搞不懂啊！”

　　酒仙摇摇头，心中暗叹龙傲的命好。

　　龙傲与黛灵儿牵着手站在山腰间，龙傲一身黑衣，而黛灵儿一身白裙，男的英俊无比，女的貌美如花，不由吸引了众多修仙者的眼球。

　　突然，黛灵儿惊叫道：“龙傲，你的实力怎么进步这么快？”

　　金丹三级的实力，这才几年的时间，就算是天才也不可能办到的事情，黛灵儿虽然实力已经达到大乘期，却依然惊讶于龙傲的修炼速度。

　　“呵呵，运气好而已！”龙傲淡淡的笑道，总不能够说是与化蝶XXOO，然后实力猛增吧！

　　“很好，看来百年之约，你能够实现的可能性非常大。好的，我还有要事在身，就先告辞了，希望你继续努力。”

　　黛灵儿欣喜的说道，身形突然消失了，瞬移的不见踪迹。

　　龙傲脸上的笑容凝固了，手中空荡荡的，没想到黛灵儿真是来也匆匆，去也匆匆。

　　九峰山的修仙者越聚越多，甚至有不少九级武者也纷纷慕名赶到，云梦城出现了第一个飞升仙界的人，这让云梦城的修仙者信心大涨，原来传说中的破碎虚空，飞升仙界乃是真是存在的事情。

　　望着黛灵儿消失的地方，龙傲嘴角微微翘起，脸上浮现出若有若无的笑意，与黛灵儿的约定不变，龙傲自信百年内一定可以达到黛灵儿的要求。

　　酒仙的心情很复杂，甚至有一丝不甘心，现在终于明白自己恍惚是井底之蛙，竟然还一直想做龙傲的师傅，而他的师姐都已经成功的飞升仙界。

　　酒仙深深的叹了一口气，朝着龙傲飞去，“龙傲，老夫真是没想到你师门竟然如此强大，之前说的话，你就当我没说吧！”

　　“什么？你不想收我为徒了？”龙傲笑道。

　　“你师姐都飞升仙界了，我哪有资格收你为徒！”酒仙郁闷的说道。

　　“可是我师傅还没飞升仙界呢！你还有机会！”

　　龙傲脸上露出神秘的笑意，而酒仙则露出百思不得其解的神情，“这么说，你师姐的实力比你师傅还要强大？”

　　“那也不一定。如果你想了解具体情况，请跟我来吧！”龙傲神秘的笑道。

　　龙家庄外，一阵阵剧烈的爆炸声传来，天空中的龙傲与酒仙不禁一愣。

　　一名白发老者正在下方空地盘膝而坐，一柄飞剑不停的朝前方劈砍，几乎每一剑劈下，龙家庄的大阵便会剧烈的震动。

　　“龙傲，这便是你师傅住的地方吗？怎么有人在这里破阵呢？这个人实力还不错，至少是元婴中期的修为，看他的情况，至少已经攻击了这个大阵三天三夜，恐怕要不了多久，他就要破开此阵法了。”酒仙传音说道，脸上浮现出一丝笑意，这个家伙当真是不知死活，居然敢破龙傲师傅布置的大阵。

　　龙傲心中一颤，一种无形的愤怒冲天而起，下方那老道，一看就不认识，既然在此攻击大阵，肯定不是己方之人。

　　“妈的，到底会是谁，竟然敢来龙家庄挑衅。”龙傲心中大怒，这可是自己的家，若是出了什么问题，这一辈子心境都会受到影响。

　　“酒仙前辈，我们下去，问问情况。”龙傲深吸一口气，面容恢复了平静，只是眼神中厉芒闪烁。

　　嗖！

　　酒仙带着龙傲瞬移到了下方，而那老者则立刻停止了攻击大阵，反而握住飞剑望向了龙傲与酒疯子。

　　“你们是谁？”老者大喝道，眼神中满是警惕的目光。

　　老者将灵识散发出来，那个青年的实力几乎可以忽略不计，而那个蓝袍老者实力竟然也是元婴期的，与自己功力差距不远，心中立刻警惕起来。

　　云梦城，那个碰到筑基期的修仙者，已经可以称为高手了，而眼下一个金丹期，一个元婴期的修仙者同时出现，怕是不会那么简单。

　　酒仙面无表情的盯着那老者，心中却是暗笑，将实力伪装成元婴期，恐怕那老者根本不会怀疑。

　　“你又是谁？”龙傲冷哼道。

　　仙剑散发这凌厉的杀气，那老者心中杀意大涨，自己先问他们，他们却不仅不回答，反而来质问自己。

　　“怎么，阁下以为我们一老一少很好欺负吗？”酒仙见那人已经显露出浓浓杀意，不由反问道。

　　嗖！

　　酒仙话刚说完，一柄白色的仙剑从他身上祭出，剑体通白，散发着强大的气势，比那老者的气势更为强大。

　　“剑修！”老者惊恐的叫道，剑修才是修仙者中最强悍的家伙，同等级别的剑修往往可以越级去战斗，而那蓝袍人所展现的实力，显然不在自己之下。

　　“嗖！”龙傲也祭出飞剑，剑光上的威力甚至丝毫不弱于元婴初期的修为。

　　“二个剑修？”老者心中被震惊了，难道自己闭关多年，这世道变了不成，怎么一下就蹦出二个实力强大的剑修。

　　望着龙傲与酒仙，老者心中苦笑，这二人肯定是师徒，自己刚才不该表现的那么有敌意的，看来还是放低身份，先将他们骗走再说。

　　“瞪什么瞪，小心将你眼珠子挖出来。”龙傲可不管对方是谁，他敢攻击龙家庄的大阵，就是自己的敌人。

　　“这么狂！”老者心中怒气冲天，若对方不是剑修，早就祭起飞剑与之一战了。

　　“二位，老夫玉清门掌门师弟平风真人！现正执行掌门布置的任务，不知二位有何指教？”老者拱手说道，脸上不喜不怒，看不出任何表情。

　　酒仙哼了一声，看都不看那老者一眼，飞剑依然盘旋在头顶上方，随时准备攻击那老者。

　　“哦，原来阁下是玉清门的高手，失敬！失敬！”龙傲心中杀意疯狂的涌动，不过面上却露出一抹笑意，拱手笑道。

　　酒仙心中咯噔一下，这个龙傲果然不简单，有人大肆攻击龙家庄的阵法，而他却依然可以与对方虚与委蛇，看来这个老头要倒霉了。

　　“不敢！不敢！不知二位如何称呼！”老者见龙傲说话客气，终于挤出一份笑意，继续拱手说道，心中反而一松，得罪眼前这二个剑修实在不是明智之举。


第314章 

　　“这位是我师叔黑风，我乃黄眉道人是也！”龙傲脸不红心不跳的说道，心中却在冷笑，看来这个玉清门的掌门师弟果然不认识自己。

　　“你们是修魔者？”平风真人心中大惊，这二个名字刚好听门内弟子提到过，似乎与龙傲有很深的仇恨，只是没想到他们的实力会这么强大。

　　“我等正是修魔者！数年前，我与师叔吃了龙傲师傅的亏，这次就是回来龙家庄报仇雪恨。据说龙傲躲在龙家庄，这次正好是铲除他的机会。”龙傲咬牙切齿的说道，说的比真的还真百倍，由不得那平风真人不信。

　　酒仙瞪大了眼睛，看龙傲的样子就像看个怪物，差点忍不住大吼一声：“龙傲，你也太会演戏了吧！”

　　平风真人却是大喜，原来对方也与龙家庄有仇，如此这样一来，就算龙傲师傅再次，自己一方的胜算也会大增。

　　“二位道友，如此一来甚好，我们一起攻下这龙家庄，只是有一事，还望二位见谅。”平风真人笑道。

　　“什么事情？道友但说无妨！”龙傲也笑道，心中却猜出了几分。

　　“那个龙傲与我玉清门乃是不死不休的死敌。他与我帮少主有夺妻之仇，到时龙傲就交给我玉清门擒拿回去，不知二位意下如何？”平风真人眼中闪过一丝狡黠。

　　龙傲摇摇头，“道友此言差矣，我等难道与这龙傲没仇吗？你若是擒下他，我等此来何用！在者，听说那龙傲身上有几件高级法宝，阁下莫非是想独吞法宝不成？”龙傲阴着脸说道，眼神锋利，似乎看穿了那平风道人的心思。

　　“好精明的黄眉道长！”平风道人心中暗道，不由笑道：“道友，据说那龙傲身上至少有三件高级法宝，我玉清门作一番让步，只要其中一样，另外的法宝都归你们，可好？”

　　“哦，玉清门看中的是龙傲身上的金鳞战甲吧！”龙傲笑道。

　　“道友果然对这龙傲了如指掌！实不相瞒，我玉清门看中的正是那金鳞战甲。这是掌门师兄的命令，我派掌门大限已至，只有得到了这金鳞战甲，出没那蛮荒之地获取灵丹妙药，方可度过大劫，还请二位能够理解，玉清门上下不胜感激。”平风真人说的心中一酸，差点就潸然泪下。

　　“好，成交！”龙傲哈哈笑道，而那平风真人则心中狂喜。

　　“这些人就交给黄眉道友看管，待我和黑风道友联手破下此大阵后，可以用他们威胁龙傲，让他乖乖束手就擒。”平风真人大笑道，打出几个法诀，数十人出现在龙傲面前。

　　王英老泪纵横，差点就忍不住叫出龙傲的名字，而周围那些村民也是激动无比的望着龙傲，一个个眼中散发出生的希望。

　　“咳咳！该死的黄眉老道，你们休想攻破我龙家庄，此乃高人布置的阵法，非你们可以破解的。”王英厉声吼道，而身后那些村民立刻明白过来，当下不再看龙傲，按捺住心中的狂喜之情。

　　“想死吗！”平风真人冷冷的喝到，盯着王英，眼中杀机涌动，若不是他的身份特殊，恐怕早就一剑诛杀了他。

　　“道友无需动气，我来收拾他们，如果谁敢再骂，我会将他们炼制成傀儡灵魂。”龙傲阴阴一笑，望着王英等人，心中的怒意不可竭止。

　　这几十人浑身无不伤痕累累，更有不少人被砍下了胳膊，大腿，王供奉便失去了一双手臂，脸色惨白无比。

　　“听说这阵法威力无比，不知道友是如何抓住这些人的？”龙傲笑着问道。

　　“哈哈！阵法虽然厉害，但是我有内应，真是可惜，本来有十名内应，结果被他们发现，死了八个，只剩下二人。现在也一并交与你吧！”平风真人得意的笑道。

　　嗖！嗖！

　　二道人影出现在龙傲眼前，而王英等人立刻怒目相视，愤怒的大骂叛徒。

　　“还不快参加黄眉道长与黑风道长！”平风真人厉声喝道。

　　“参加二位道长！”

　　二人跪伏在地，立刻高声参拜，可一抬头，立刻惊愕的说不出话来。

　　这哪里是黄眉道长，竟然是一脸笑意的龙傲！

　　二人吓的想叫都叫不出来，脸上渗出浓浓的汗滴，全身上下立刻湿透了。

　　而龙傲却是笑眯眯的，对着二人点头，这二人更是吓的一动不动，只有身体微微颤抖着。

　　“嗖！”

　　白光一闪，二人刚准备出言提醒，身形却已经消失不见，只传来二声凄厉的惨叫。

　　“你们也去吧，不久便会将你们全部炼制成灵魂傀儡。”龙傲再次一笑，猛然发动灵识，将王英等人也瞬移进入了黑龙戒。

　　平风真人呆愣的望着龙傲，只觉得这修魔者的手段果然惊天，只一个瞬间，就将那么多人瞬移走了，心中不由对龙傲佩服不已，心想等到攻破龙家庄后，一定要好好请教他一番，对龙傲再也不敢小视。

　　不仅是平风真人，就连酒仙也是为之一愣，这是什么法术，竟然可以将这么多人瞬移不见？

　　将这么多人带着瞬移，酒仙可以做到，但是要不移动自己的身形，怕是不可能的事情，心中不由对龙傲更加好奇，竟然一次次让自己惊奇不已。

　　“道友！不知贵派这次派了多少人前来对付龙家庄，如果只是道友一人，怕不是龙傲师傅的对手。”龙傲笑道。

　　“这个不必担心，根据那二个叛徒的话，龙傲的师傅根本不在这龙家庄。甚至，我怀疑龙傲也不在龙家庄。但是，只要我们攻破大阵，擒下他的家人，龙傲便无可畏惧也。这次玉清门就我一人前来，不过若是碰到什么危险，我玉清门闭关的师兄弟也会出关，到时就算是龙傲师傅在此，我们也无需担心。”平风真人信心十足的说道。

　　龙傲点点头，看来玉清门有不少闭关的老不死，这才是玉清门最强大的实力。难怪玉清门敢如此明目张胆的对付龙家庄，真是不知死活。

　　“妈的，玉清门真是欺人太甚！我若是手中有原子弹，一定会在玉清门山门安装一颗原子弹，炸死他丫的闭关高手！”龙傲心中恨恨的想到。

　　龙家庄，数百人正准备从地下通道中撤退，而阵法之中，马天涯与酒疯子却死死的盯着二面镜子。

　　“傲儿，是傲儿回来了。”马天涯惊喜的吼道，经过酒疯子医治，脸上的黑气已经消失不见。

　　“哈哈！看来咱们这盘象棋还可以继续下！”酒疯子脸上露出浓浓的笑意，趁着马天涯不注意，大吼一声‘将军！’。


第315章 

　　“哈哈！你竟然将军阴我的马！”

　　马天涯早就开始转移龙家庄之人，只是不愿意离开这片地方，因此与马天涯二人守在这阵法当中，也方便观看外面的情况，二人早已经立下必死之心，就在此处一边下象棋，一边等待。

　　“真是天无绝人之路！没想这个时候，龙傲竟然赶回来救我们了。”二人没走，万欣自然也留下了。

　　“那个老道看起来很厉害，若是能够破此阵法，傲儿不一定是他的对手。”马天涯很快冷静下来，分析道。

　　“天涯，你看到傲儿身边那蓝袍老者了吗？你自己的徒弟，你都不清楚他的能耐。若是他没把握，他会出现吗？”酒疯子却是对龙傲信心十足，那几乎是一种盲目的自信。

　　三人虽然在聊天，心中却是紧张无比，眼都不眨的瞪着镜子，镜子中，可以清楚的看到外面发生的情形。

　　龙傲很快骗得了平风真人的信任，不仅救出了人质，那些叛徒也被收入黑龙戒中，相信他们也逃不了。摸清玉清门的底细后，龙傲心中的杀机越来越强烈。

　　“妈的，该死的玉清门，我这次回来正是来铲除你们的，没想到我还没动手，玉清门竟然寻到龙家庄了。真是天堂有路他不走，地狱无门自来投！”龙傲心中冷笑道。

　　平风真人望着二人微笑，“二位道友，不如助我一臂之力，这样可以早些破开阵法，擒拿龙家庄众人。”

　　龙傲的脸色还是一如既往的平静，鬼才知道他心里在想些什么，酒仙还真有点佩服龙傲的忍耐力，这个时候居然还不动声色。

　　酒仙终于忍不住了，传音给龙傲：“你若要杀他，点点头就行，不需要弄那么麻烦，我立刻帮你秒杀他。”

　　龙傲摇摇头，心中却是在想：“对于仇人，若是借助酒疯子的实力，那远远不如自己亲手来报仇来的痛快。”

　　酒仙摇摇头，无语了，任凭龙傲决定，反正那个平风老道今天绝对没好下场。

　　“怎么了，二位不愿意出手相助？”平风道人疑惑的问道。

　　“怎么可能袖手旁观呢！道友，我想到一个妙计，可迅速的攻破这个阵法，可惜还需要道友配合才可以奏效。若是道友配合的好，不需一盏茶功夫，便可破开此阵。”龙傲板起脸，露出一副神秘莫测的神情。

　　知道龙傲是在演戏，酒仙当即开口说道：“我这个师侄，头脑聪颖，精于破阵，他说可以快速破，那就一定可以。”

　　二人一唱一和，唬得平风道长一愣一愣的，若是有快速的破阵之法，何苦消耗自己那么多灵力，毕竟手头剩下的灵石并不多，若是这大阵还能够撑上十天半月，恐怕自己将前功尽弃，到时只能够望阵兴叹。

　　“不知黄眉道友所说破阵之法如何进行，如果可以破此大阵，还望速速出手。这阵法相当厉害，只要停止攻击，阵法的威力便会迅速的恢复。我研究此阵法已有三月之久，但是还没想到很好的破解之法，因此只能够使用蛮力慢慢消耗阵法的威力。”平风道长苦叹道，毕竟是厉尘子布置的阵法，就算是元婴中期的高手，也不是那么容易破解的。

　　“此阵名为灵天阵法，五颗极品灵石维持。若是道友继续强行破阵，怕是最后阵法破不了，反倒会被大阵所困。依我之见，此阵法至少需要元婴后期实力的修仙者方有希望破除，而我们三人都没有那个实力，所以必须使用非常手段方可破阵。”龙傲冷笑道。

　　平风道长恍然大悟般连连点头，怪不得自己破阵这么多天，却依然毫无进展，反而有几次差点被阵法所困，若不是对阵法颇为精通，怕是早已经陷入大阵的威力中。

　　忽悠的平风道长深信不疑，龙傲终于讲出了破阵计划。

　　龙家庄外面，一个深达十丈的洞口形成了，龙傲使用飞剑挖这个大洞，只耗费了半个时辰。

　　龙傲小心的将一个个重型炸弹轻轻放入深坑中，甚至放入了几颗洲际导弹，至于最强烈的炸药放入了至少百吨之多。

　　“哼，不信炸不死你丫的，不就是元婴中期么，老子要砸得你魂飞魄散，永世不得超生！”龙傲心中暗想，而就连酒仙也不知道龙傲意欲何为。

　　“很好，这么多炸弹一起引爆，局部地区所造成的威力甚至不弱于核武器，我倒看这平风真人如何抵挡。反正这灵天阵法的威力应该足够守住龙家庄的人。”

　　“酒仙前辈，麻烦你前往西部挖一个同样大小的深洞，这一次，必然可以破阵。”龙傲装作信心十足的模样。

　　“哈哈！”酒仙发出一声狂笑，身形立刻朝西飞去。

　　“黄眉道友，不知我该做些什么配合道友破阵。”平风道长疑惑的问道。

　　“平风道长，你的任务非常关键，也非常重要，可以说这次能否破阵就寄托在你的身上了。你在此洞周围三丈处挖一大坑，要与此坑相通，然后将这个东西放在最底部，放好后，你在地下吼一声，千万不要提前出来，上方阵法会发生变化，地下是最安全的。”龙傲郑重其事的说道，而平风道人则点头不已。

　　约莫半个时辰后，龙傲已经远远的飞上千丈高空，而下方则传来平风道人的吼声。

　　数十个手榴弹朝着地下那个深坑飞去，龙傲投下手榴弹的一瞬间，身形已经朝着远方急飞。

　　龙傲是将几十个手榴弹捆绑在一起，然后用灵力包裹住，猛的投掷向地面。而此时，那平风真人正将一枚百多斤的炮弹小心翼翼的安放在洞底。

　　二个洞口已经挖通了，平风真人兴奋的吼道：“黄眉道友，我这边已经弄好了，什么时候可以破阵？”

　　“很好，你在洞中扶着那东西，我正运用灵力想办法破阵！”

　　平风真人不疑有他，兴奋的抱着那枚炸弹，等着所谓的黄眉道长破阵，殊不知灾难即将到来。

　　龙傲扔下手榴弹的瞬间，身形朝着远处迅速飞去，这么多炸弹如果一起爆炸，龙傲心中也不禁有点心中没底，唯恐被自己布置的炸弹从空中给炸下来。

　　酒仙在数百丈外正好奇的望着空中的龙傲，不知他扔下了什么东西，竟然朝着远方极限飞行。

　　“莫非有什么危险！”

　　酒仙想到这里，立刻朝远方瞬移出去，刚瞬移出去不到千丈，突然一声惊天巨响从地面传来，一股强到无法控制的力量朝酒仙袭来。

　　“轰！”

　　地动山摇，酒仙被吓呆了，立刻祭起最强大的护身法宝，然而，那强烈的爆炸几乎要毁天灭地，以平风真人为中心，爆炸的威力竟然炸出一个巨大的湖泊，地下水源源不断的从地底喷出。


第316章 

　　“我靠，这威力好强大，竟然形成了蘑菇云。”龙傲站在空中，遥望着龙家庄上空的黑烟，心中暗叹。

　　“龙傲，你搞什么！差点害死老夫了！”酒仙郁闷的吼道，刚才的威力实在不是人力可以抗拒的，如果自己离的近一点，怕是也要炸成重伤。

　　嗖！

　　龙傲迅速的朝平风真人所处的地方飞去，如此强大的爆炸，甚合龙傲心意，如果这样都炸不死那平风真人，那就太没天理了。

　　酒仙满脸的黑烟，浑身上下环绕着好几件防御力不错的法宝，就算那爆炸已经过去了，酒仙还是不敢轻易靠近爆炸地点。

　　“平风真人，你丫死了没有，经过我的努力，阵法终于被破除了。”龙傲飞上那湖泊上空，高声说道。

　　这么强的爆炸威力，阵法确实被破了，龙家庄完全显露出来，奇怪的是，阵法虽然被破，龙家庄却没什么损伤。

　　马天涯与酒疯子对视一眼，二人都惊愕的说不出话来，大阵被完全毁坏，而这一切竟然都是龙傲造成的。

　　龙傲心中的怒火已经消失的无影无踪，想必这么强大的威力，那平风道长应该被炸的尸骨无存了。

　　“妈的，得罪老子的下场，看你丫还敢来找龙家庄麻烦不。玉清门，你们等着，我一定不会放过你们的。”

　　“龙傲！”马天涯三人飞上天空，激动的喊道。

　　“师傅，师母，酒疯子，我回来了。”龙傲微微一笑。

　　此时，爆炸形成的烟雾还没散去，反而停留在了龙家庄上空，天空中满是黑色的云层，而那平风真人却是还没出现。

　　酒仙摇摇头，对龙傲已经无法用语言形容了，也不知道他使用了什么法术，竟然弄出这么强的威力来。

　　突然，一声怒吼从湖泊中传来，“你骗我，你就是龙傲，你根本不是黄眉道人。”

　　“咦！还没死？”

　　龙傲惊讶的说道，飞剑立刻握在手中，灵识朝那湖面探去。

　　浑浊的湖面上，一个胖嘟嘟的娃娃模样的人正露出头了，身高只有三尺左右，面目却和平风真人长的一模一样。

　　“嗖！”

　　平风真人的元婴猛的跃出水面，想飞离此处，结果却因为伤势太重而直接掉落在地面上。

　　平风真人后悔无比，竟然将龙傲当成了黄眉道人，此时着了他的道，气的浑身不停的颤抖着。

　　“哈哈！难道这就是传说中的元婴，真有意思，缺胳膊少腿的元婴，我还是第一次见到。”

　　龙傲身形降落下来，很明显，这平风真人的元婴已经重伤，甚至连逃跑的力气都没有。此时，平风真人的元婴少了一条腿，二只胳膊，全身上下都是殷红一片，胸口处更是血肉模糊。

　　在这样的强大爆炸下，元婴还没被炸死，已经算是奇迹了，平风真人感觉元婴的生命力正不断的消失，伤的这么重，如果不及时治疗，基本已经没有活命的可能性。

　　众人都围了过来，酒仙眉毛微皱，双手突然涌出一道白芒，接着白芒将那元婴完全覆盖，平风真人的元婴痛苦的哀嚎着。

　　“龙傲，以后碰到修仙者的元婴，一定要注意一点，就算修仙者的元婴伤的再重，一旦他选择自爆，威力也不是现在的你可以抵抗的。”酒仙提醒道，刚才已经出手封住了这元婴的穴道，此时此刻，平风真人的元婴就算想要自爆也是不可能的。

　　“恩，明白了！”龙傲虚心的点头，心中不由一阵后怕，若是刚才他自爆了，岂不是会连累师傅他们。

　　“龙傲，我与你无怨无仇，求求你，放我一马！”平风真人山穷水尽，求饶道。

　　“好一个无怨无仇，你刚才不是很嚣张的要破阵吗？我操，别以为元婴中期的实力就无敌了，老子有的是方法玩死你。平风真人，你准备怎么死呢？”龙傲嘿嘿笑道。

　　一个元婴中期的修仙者此刻就躺在龙傲面前求饶，马天涯与酒疯子面面相觑，这个龙傲当真是有本事，竟然可以做到这种事情。

　　“就这样杀了他，太亏了。龙傲，元婴其实就是能量，你可以用功法吸收元婴的能量，吞噬他的灵识。这样对增强你的实力有莫大的好处。”酒仙笑道。

　　“不要啊！求求你，杀了我吧！不要吞噬我。”

　　平风真人的元婴吓的疯狂吼道，被吞噬的感觉绝对是生不如死，那样还不如死了划算。

　　龙傲邪魅的一笑，盯着那平风道长上看下看，看的平风道长心中直发毛，“不要想吞噬我，那是只有修魔者才做的邪恶行为，你是修仙者，怎么可能做这种卑鄙的事情呢！”

　　“不错，修仙者一般是不会吞噬对方的元婴，但是这么美妙的元婴摆在面前，我都心动不已，可惜元婴期的实力还是太弱了，对我没什么明显的提升作用。”酒仙嘿嘿笑道。

　　“什么，你竟然是元婴期以上的修仙者？”平风真人心中大惊，这才发现自己是多么悲哀，竟然被对方骗了，还全然不知。

　　酒仙冷笑着点头，而那平风真人的元婴喷出一口鲜血，竟然昏死过去。

　　“龙傲，你可以收起他了，他已经没有任何反抗的能力，甚至连自爆的可能性都没有！”酒仙笑道。

　　“多谢，我来介绍一下，这位是我师傅马天涯，这位是师母，这位是师伯酒疯子。”龙傲介绍道。

　　“这位是酒仙前辈。”

　　“酒仙前辈，幸会幸会！”

　　三人与酒仙寒暄道，酒仙惊疑的目光瞪着三人，传音道：“龙傲，你没搞错吧，他就是你师傅，怎么才炼气期的实力。”

　　“哈哈，酒仙前辈，走，去我龙家庄喝酒去。”龙傲并没有回答，反而笑着往龙家庄走去。

　　阵法威力被炸的消失，龙家庄此时已无遮拦的出现在众人眼前，几人笑着朝龙家庄走去。

　　“师傅，我家人呢，他们是不是已经被转移了？”龙傲灵识散发出去，发现龙家庄除了饲养的鸡鸭牛羊后，便无活人存在的气息。

　　李天涯笑道：“傲儿，我们也不知道那老道的实力，所以早就开始转移村民了，放心好了，你家人都在另外一个安全的地方，阵法威力不比这里弱，你可记得，你厉师傅在此处布置了二个阵法，就是为了以防万一。”

　　龙傲点点头，这事情还真忘记了，心中早就有了主意，还是将龙家庄之人转移到黑龙戒中，那样才谈得上真正的安全。

　　师傅布置的阵法虽然厉害，但是难保不会出现更厉害的人来破阵，更何况九州之地大物博，修仙高手如云，比如眼前的酒仙就谈的上是一个修仙高手。


第317章 

　　当见到龙家庄之人后，众人纷纷大喜，经过这几年的发展，龙家庄吸收了不少其他村民加入，人口也达到了数千人。

　　一个个瞬移进黑龙戒，消耗的灵识还不是一般的多，饶是如此，龙傲也坚持下来了，因为还是将众人转入黑龙戒中方才安心。

　　三天三夜后，龙傲终于完成了这浩大的工程，面前只剩下酒仙一人。

　　“小子，你到底还有多少本事，一次性告诉我吧！你真是太神秘了，这么多活人被你弄到哪去了？别给我说空间戒指。空间戒指是装不了活人的。”酒仙总是被龙傲震惊，虽然已经有了免疫力，但还是免不了抱怨。

　　“酒仙前辈，这里有几瓶茅台酒，你先喝着吧！等我几天，我会回来找你的。”龙傲笑道，酒仙的实力太强了，根本不可能将他瞬移进黑龙戒。

　　“你……”话没说完，龙傲已经消失不见，酒仙突然望着手中的几瓶茅台酒，这才露出惊喜的神情。

　　“算了，就跟着这小子吧！就算收不了徒弟，也有茅台酒喝。”酒仙叹道。

　　黑龙戒中，一片森林处，龙傲突然出现了。

　　数千人已经开始在森林里重建家园，就这三天功夫，竟然修建了数百栋房子。

　　龙傲嘿嘿一笑，身形一闪，消失在原地，在黑龙戒第二层空间中，龙傲可以依靠精神力轻松的瞬移，眨眼之间便出现在王英身边。

　　剑光一闪，王英飞剑攻击后，这次发现来的人是龙傲，不由恭敬的说道：“王英参见龙少。”

　　龙傲面色突然间变得冷厉无比，望着失去双臂的王英，心中的杀意不由滔滔不绝，不久，王英身后走过来几十人，其中一个少年手中提着二个鲜血已经凝固的人头。

　　“王少，这就是那二个私通玉清门的叛徒，我等已经将他们诛杀了。”王英禀告道。

　　“杀的好！王叔，你放心，我一定会寻得灵丹妙药，恢复你的双臂，还有我爷爷的双腿。大家别担心，只要我寻到了灵药，一定会帮你们恢复身体。”龙傲看着面前这些几十个被折磨成残疾的村民，心痛的说道。

　　“谢谢龙少！”众人同时说道。

　　“该死的玉清门，弄伤你们的人，我已经抓到了。我会为大家报仇的，玉清门，上上下下，我一个也不会放过。我会让他们知道招惹我们龙家庄的严重后果。”龙傲捏紧拳头吼道。

　　众人一个个露出仇恨的神情，龙傲身形一闪，直接将众人带着瞬移到了森林中。

　　在黑龙戒中，龙傲几乎就等于半个神，随着实力的提升，现在灵识已经可以覆盖三分之一的空间，在这些空间内，龙傲能够感知到任何人。

　　森林边缘处，龙傲正盘膝而坐，一个散发这白光的元婴被握着手中。

　　这正是平风真人的元婴，几天过去，元婴的灵识渐渐消散，此刻已经没有丝毫的反抗能力，一双黯淡而惊恐的眼神瞪着龙傲，“不要吞噬我。”

　　龙傲眼中厉芒闪烁，冷冷的抓起平风真人的元婴，狠狠的摔在地上，大脚踏上去，踩的那元婴痛苦大叫。

　　“斩断王叔的双臂，你很猖狂啊！来啊，继续猖狂给老子试试。今天不折磨死你，老子跟你姓。”龙傲连续几脚踢的那元婴在地上打滚。

　　森林中，平风真人的元婴痛的在地上直打滚，元婴的小脸苍白的没有一丝血色，此时，龙傲如同一个恶魔一样，冷酷的面容如同罩上了一层寒霜。

　　“几十人都被你折磨成残疾，以为这样就可以摧毁龙家庄吗？你错了，我今天要你亲眼看着，什么才叫真正的肢解。”龙傲说完后，却已经盘膝而坐，手中握住元婴的一小块肉，开始在体内运行一元混沌诀。

　　约莫半个时辰左右，龙傲已经睁开双眼，吸收元婴的效果比平时的修炼快了无数倍，此时，那平风真人的元婴已经被吓的呆若木鸡，直到龙傲握着飞剑过来时，这才大声怒吼起来。

　　“龙傲，你会不得好死的，我师兄弟们一定会为我报仇的。就算你吞噬了我，你依然不是他们的对手。”见求饶无效，平风真人破口大骂。

　　“继续叫啊，你叫的越大声，大爷越喜欢。该怎么样将你全身的肉一块块割下来，你又不死呢！”龙傲冷笑道。

　　“你不是人！”平风真人的元婴吓的瑟瑟发抖。

　　“啊！”话刚说完，平风真人已经疼的死去活来，元婴的大腿被龙傲一剑切下，断口处连一丝血迹都没流出，元婴基本是能量体，所以就算被杀死，也不会流出一滴鲜血。

　　不断的切割，不断的炼化，到最后，平风道长的元婴已经精神崩溃了，一双死灰色的眼睛恐惧的瞪着前方，面目空洞，甚至连疼痛都失去了感觉，已经呆呆傻傻的。

　　“炼化了你这元婴，想必我也会达到元婴期的实力，到时就是玉清门的末日。”

　　龙傲一把将元婴抓住，手中涌出青芒，青芒渐渐的将那元婴包裹住，运起一元混沌诀，自元婴身上传来一股股庞大的灵力。

　　“痛啊！”炼化的不仅仅是元婴本身，更是元婴的灵识，就算已经崩溃了的元婴被炼化时，也是极其痛苦的。

　　龙傲闭紧双眼，嘴角微微的邪笑着，慢慢的进入了忘我境界，意识沉入脑海处，缓缓去感悟身体内的变化。

　　不知过了多久，丹田处的金丹已经增大到拳头大小，金丹周边散发着一圈圈灵力，而那金丹还在涨大。

　　一元混沌诀运行的速度突然快了数倍不止，龙傲右手的元婴已经停止了发出声音，只剩下一层层白色的粉末。

　　元婴的灵力已经全部吸收进入体内，就算元婴的能量只剩下十分之一，可元婴中期修仙者十分之一的能量绝对不弱于龙傲的全部实力。

　　原本就快晋级的龙傲，在这些新增灵力的补充下，身体内部终于开始发生了变化。

　　金丹突然发出一声爆裂声，一阵难忍的疼痛从丹田处传来，龙傲双手突然紧握，英俊的面容甚至有点扭曲。

　　“好痛！”龙傲内视发现，体内的金丹正不稳定的抖动着，金丹如同吸盘一样吸收丹田的能量，能量疯狂的增加，而体内的丹田也似乎增大了不少。

　　“我靠，修炼元婴怎么就如同生孩子般，这么痛苦。”

　　按照一元混沌诀修炼元婴的法诀，龙傲强忍着剧痛，一步步的引导体内金丹的变化。

　　“蓬！”

　　“欲修元婴，先爆金丹！”

　　龙傲毫不犹豫的引爆了体内的金丹，顿觉疼痛难忍，口中忍不住喷出一口金色的鲜血。


第318章 

　　“师傅说过，金丹成婴至关重要，稍有不慎，便会丹破婴死，一生苦修毁于一旦。”

　　龙傲丝毫不敢小视，按照一元混沌诀成婴法诀运行体内灵力。

　　金丹虽然爆了，却仅仅是控制在龙傲体内的变化，这金丹爆后，能量不仅没有消失，反而在龙傲丹田处形成了一团更强大的能量。

　　“成婴！”龙傲集中心神，控制着体内的灵力，这时，大脑忽而一痛，似乎大脑被一分为二，一团灵识朝丹田处汇集而去。

　　一个时辰，二个时辰的过去了，龙傲体内丹田处渐渐孕育出一个婴孩形象，能量体的元婴渐渐的开始长出躯体与四肢。

　　龙傲静静的盘膝而坐，丹田之处的能量不断的涌入元婴之处，终于，一个与龙傲长相一模一样的元婴出现在了龙傲丹田之处。

　　内视到自己的元婴，龙傲心中狂喜，经过辛苦的努力，自己终于修成了元婴。修仙者一旦有了元婴，便相当于多了一条命。本体就算被人杀死，只要元婴可以逃出来，照样可以重新找一具身体重新修炼。

　　元婴的速度更快，攻击力比本体还要强大，从金丹到元婴期意味着一个巨大的跨越。不仅仅是元婴期实力与金丹期实力的差距，有了元婴后，相当于二个元婴期的高手。

　　当然，元婴相对本体脆弱无比，若不是到了舍命相搏的阶段，谁也不会轻易遁出自己的元婴来与对方拼命。

　　一声兴奋的长啸冲天而起，惊起一群树上歇息的黑鸽，龙傲给人的气质又有了些许不同，元婴期的修为后，他眼神看上去似乎更加深邃了。

　　“元婴离体！”龙傲微笑道。

　　“嗖！”

　　一个与龙傲一般模样的元婴出现在面前，此时正笑眯眯的望着龙傲。

　　“你好，我是龙傲。”

　　“你好，我是龙傲。”元婴也张开小口说道。

　　“哈哈，原来是我中有你，你中有我。”龙傲大笑道，而那元婴则点点头，白白嫩嫩的身体，看上去甚是可爱。

　　“还真不习惯一分为二的感觉。”龙傲苦笑道。

　　一道闪电劈向远方，而那元婴竟然眼中也放出闪电，威力比龙傲的本体也毫不逊色。

　　“很好，以后便是相当于双倍实力了。玉清门，我要杀你们个片甲不留！张痕，你当少主很久了吧，我龙傲来报仇了。”龙傲仰天狂笑道。

　　当龙傲从黑龙戒中遁出时，酒仙又被吓了一大跳，虽然已经见怪不怪，但是十八岁的元婴期修仙者，当真是九州修仙天才第一人。

　　龙傲成功修炼出元婴后，整个人的气质更上一层，眼睛无比深邃，仅仅站在酒仙面前，一股凌厉的气势便从他身上散发出来。

　　“十八岁的元婴期修仙者！”

　　酒仙忍不住喃喃说道，眼睛中露出一丝惊喜，以龙傲功力增长的速度，甚至有可能在自己之前度劫飞升，能够认识这样一个修仙奇才，酒仙不由心中激动起来。

　　“酒仙前辈，我师傅厉尘子云游四海，现在不知在哪里，就算马师傅答应了与你分享弟子，但是若是厉师傅不答应，我也没有办法。”龙傲笑道。

　　酒仙哈哈一笑，“龙傲，不管咱们成不成的了师徒，但是这忘年之交倒是交定了。恭喜你，竟然这么快就修出了自己的元婴。”

　　“那是，认识便是缘分，酒仙前辈也算是一代高人！我厉师傅也未必是你的对手。”龙傲笑道。

　　“龙傲，如果没看错，你也是剑修，你用全部实力攻击我，我想看看你的实力到底有多强。”酒仙突然说道，气势散发出来，只散发出元婴初期的实力。

　　“酒仙你可别得意，只用元婴初期的实力，你不一定是我的对手。”龙傲气势疯狂的增加，元婴期的气势散发出来，因为修炼的功法不同，又是剑修，所以气势之强大甚至不弱于元婴中期的修仙者。

　　酒仙哈哈一笑，“来吧！你只管放手攻击，其他的别管。”

　　龙傲酷酷的一笑，闪着寒光的飞剑已然握于手中，不紧不慢的朝着酒仙挥出一剑。

　　“威力不错！”

　　酒仙举剑迎上，突然感觉一股炽烈的风从龙傲剑下传来，心中不由一惊。

　　龙傲的飞剑此刻已然化为一道被风包裹的火剑，威力何止增加了一倍。

　　酒仙一剑迎上，只觉得龙傲剑上传来一股强大的能力，身形竟然被击飞出去数十丈，而这仅仅是一剑之威。

　　“这怎么可能，这是什么剑法，我也是剑修，为何同等级下会被他击退。”酒仙心中有点郁闷。

　　“轰隆！”

　　龙傲剑光一引，一道湛蓝色的闪电猛然间朝酒仙闪电般劈去。

　　“变异电系灵根！”

　　酒仙身形立刻瞬移出去，体内的实力提升到了元婴中期。若是以元婴初期，肯定躲不过龙傲的闪电攻击，变异术法的威力是与修仙者实际修为挂钩的，实力越强，所能够发出的变异法术威力也越大。

　　龙傲对于五行，变异法术已经运用的相当熟练，一直试着将法术融入剑法之中，在实力达到元婴期后，终于可以融合法术与剑法于一体，至于攻击力，绝对不止原来的一倍。

　　一般修仙者就算身居五行灵根中的某几项，术法一般是融合使用在运用法宝上，然而却极少有人将五行法术直接运用在剑身上。

　　有冰系变异灵根修仙者可以发出冰寒的剑气，威力倍增，然而却没有多少人能够将五行灵根的术法随心所欲的运用在剑法上。

　　酒仙运用了元婴中期的实力，这才勉强能够抵挡龙傲的攻击。虽早就看出龙傲身具五行灵根，却没想到他竟然具备五行变异灵根，这天赋实在太夸张了。

　　龙傲剑光不停的变化着颜色，最夸张的是，竟然能够时而劈出烈焰，时而又是冰芒，甚至闪电。这便是融合术法后的一元剑法，威力之强，完全可以越级战斗。

　　五行变异灵根的天赋除了修炼速度比一般人快以外，运用术法的攻击力则更为强大，而龙傲更是将五行变异技能完全运用到实战之中。

　　二人继续战斗着，龙傲变着法儿攻击酒仙。

　　酒仙郁闷透顶，没想到自己使出元婴中期的绝对实力竟然依然被龙傲攻击的完全处于劣势。

　　半个时辰过后，龙傲这才放弃使用术法融入剑法的攻击模式，毕竟，那样所耗费的灵力实在太多了，半个小时已经是极限。

　　正在这时，一声大笑从远方传来，一个青色的身影急速的朝二人打斗之处瞬移而来。

　　二人立时停手，感受到那股熟悉的气息，龙傲笑了，原来师傅厉尘子赶到了。


第319章 

　　厉尘子的身形降落地面，英俊的脸上挂着一丝欣慰的笑意，其实早就已经到了龙家庄，只是看到二人正在比试，这才隐藏行迹，没有提前出来。

　　“师傅！”龙傲笑道。

　　厉尘子只望了龙傲一眼，身体不由一震，龙傲竟然已经达到元婴期了。

　　“傲儿，你还是人吗？”就算是厉尘子，此刻也不由被龙傲实力提升的速度惊呆了。

　　酒仙会心的一笑，对龙傲师傅的好感大增，终于有人与自己一样震惊了，这些天，酒仙被龙傲的修炼进度已经震惊的不知道该说什么了。

　　“师傅，我给你介绍一下，这位是酒仙。”龙傲不怀好意的望着酒仙笑道，这酒仙不是想打败自己的师傅吗，反正现在有厉尘子在，那就让他去一试。

　　“厉前辈！”酒仙运用灵识探查厉尘子，却突然被一股恐怖之极的灵识反弹回来，还好对方只是反弹，并没有攻击自己的灵识，否则灵识必然受损。

　　“靠，龙傲认识的人怎么都这么变态，那个师傅才是炼气期的实力，这个师傅却强大的可怕，比自己实力强的可不是一点半点。”酒仙郁闷啊，看来收龙傲为徒的想法彻底没戏了。

　　“不必客气，你既然是我小徒的长辈，叫我一声厉兄就可。”

　　厉尘子淡淡的一笑，身上散发出一股飘逸出尘的气质。

　　“万万不可，前辈乃是高人，酒仙不敢造次！”酒仙惶恐的说道，在修仙界，辈分是按照实力来派的，对方实力远比自己高，那就是前辈，这是最起码的尊重。

　　“莫非酒仙兄弟不给面子不成？”厉尘子冷冷一笑，一股无形的威势从他身上散发出来。

　　饶是酒仙修为强大，但是在厉尘子的气势威压下，额头竟然渗出丝丝冷汗，不由连声说道：“既然前辈这么客气，那酒仙就恭敬不如从命了，厉大哥！”

　　“嘿嘿，还是师傅牛啊！一出场就收酒仙做小弟了。”龙傲心中偷笑，看着张狂的酒仙那紧张的脸色，师傅真是太给力了。

　　“酒仙前辈，你不是说要打败我师傅，收我为徒吗？现在怎么决定呢？”龙傲笑着问道。

　　“什么？”厉尘子面部浮现出一丝古怪的笑意，正奇怪龙傲怎么会和酒仙在一起，现在终于明白原因了。

　　酒仙涨红了脸，尴尬的笑道：“龙傲，那是我与你开玩笑的，当不得真。厉大哥乃是真正的当世高人，我岂敢夺兄长的弟子。”

　　厉尘子点点头，望向被破坏殆尽的阵法，突然愤怒的吼道：“龙家庄的阵法是哪个混蛋破的，竟然敢破老夫的阵法，难道是玉清门那些小家伙吗？”

　　龙傲无语，终于明白厉尘子为何此时出现在龙家庄，原来是感应到阵法被破。

　　酒仙瞥了一眼龙傲，心中暗笑，这师徒二人也当真有趣，一个天赋强的变态，另一个实力强的变态，现在师傅却不知道是自己徒弟破的阵法，反而大骂破阵之人。

　　厉尘子强大的灵识散发出去，良久才惊叹道：“谁这么有才，竟然不使用灵力就破了此阵。你们二人可知是谁破的阵？”

　　“师傅，破了就破了呗，您老这么激动干嘛。其实，你骂的那个人是我。”龙傲看来不承认，厉尘子真要发飙了。

　　“你？”

　　厉尘子微微一怔，本来以为是酒仙破的阵，这才骂了几句，没想到是龙傲破的阵法。

　　“这可是龙家庄，你为何破阵？”

　　龙傲摇摇头，将事情的经过讲了一遍，厉尘子这才明白事情原委，难怪龙傲能够晋级为元婴期的修士。

　　“龙傲，恭喜你已经拥有加入本门的资格，三大厉血试炼，为师就不要求你一定进行了。为师交给你一个任务，凭你一人实力灭了玉清门，那样，你就是为师的正式弟子。”

　　“没问题！我正准备去灭了玉清门！”龙傲自信的笑道。

　　厉尘子微微笑道，从手中取出一个玉简递给龙傲，“这是为师修炼的一些心得体会，你可以参详一番。既然龙家庄没事，为师还有要事在身，就先告辞了。”

　　与二人交代一番后，厉尘子已经瞬移的不见踪迹。

　　厉尘子走后，酒仙摇摇头，看来耗费如此大的功夫，这次注定要空手而归，收龙傲当徒弟，这已经算是个梦了。

　　见酒仙一脸颓废之色，龙傲心中不忍，安慰道：“酒仙，你不必如此沮丧，不就是收弟子吗？九州这么大，天赋优秀的人多的是。如果你给点好处，我可以将一个天赋绝佳的徒弟让与你，你意下如何？”

　　“你的徒弟让给我？”酒仙楞了楞。

　　“对，是我的弟子，可惜我这个人随意惯了，没什么时间指导他，恐怕会因此误了他的前途。至于天赋，你放心，能够被我龙傲看重的弟子，天赋也绝对不会差到哪里去。”

　　龙傲自信的说道，虽然收了一个弟子，可还真没怎么管他，而以罗玉的天赋，绝对是修仙界难得的人才。

　　酒仙眼神为之一亮，盯着龙傲，心中突然涌出一丝喜色，能够被龙傲这种人收为弟子的，恐怕绝对不会是平常之辈，心中顿时有了几分兴趣。

　　“唉！酒仙前辈，要是你看中了我的徒弟，好处费什么的，可不能够少啊！不然，我一句话，你休想收玉儿为徒。”龙傲突然坏笑着说道。

　　“什么？你想要什么好处，我还没看到你那徒弟呢，说不定白送我也不要，你还得倒贴好处给我。”酒仙冷笑道。

　　“哦，那就算了！当我没说，我这个徒弟啊，天赋甚至比我还高，是我见过修炼速度最好的弟子，现在年龄刚二十左右，实力已经快要突破筑基期，达到化气期实力了。修仙不过短短几年！”龙傲故意叹息道，虽然想将罗玉让给酒仙当徒弟，但是这好处绝对不能够少。

　　“二十岁，快要达到化气期的实力？”酒仙呆住了，如果龙傲所言属实，这样的天赋绝对是修仙奇才，就算龙傲，不久前也只有化气期的实力。

　　“你没骗我？”酒仙心中激动起来，如果有这等天赋，就相当于是另一个龙傲。

　　“我没必要骗你，不过，你恐怕出不起价钱。”龙傲邪魅的笑道。

　　“你想要什么？”酒仙看着龙傲不怀好意，心中大为警惕。

　　“我这宝贝徒弟可是无价的，看在你是熟人的份上，将你身上所有灵石，法宝全拿出来，我选一部分。这样，徒弟就让与你了。”龙傲笑的很无邪。

　　与龙傲做生意，酒仙这个古人岂能占得半点便宜，因此，被龙傲狠狠的宰的血淋淋的，望着龙傲得意的笑意，酒仙肉痛不已。


第320章 

　　五颗极品灵石，三件威力强大的攻击性法宝，至于其他炼器用的材料丹药若干。

　　“这徒弟卖了也还是我的徒弟，以罗玉的资质，跟着酒仙应该会进步更快，如此一来，当真是二全其美！”龙傲卖徒弟也是为了罗玉的前途着想，至于所卖出的价格却只能够算是意想不到的收获。

　　当罗玉出现在龙家庄后，立刻恭敬的对龙傲行礼，龙傲将灵识扫过去，才发现他的实力已经达到筑基后期，离化气初期的修为已经不远了。

　　“师傅，不知找徒儿来，有何事吩咐？”罗玉拱手道，目光只扫了酒仙一眼，便不再多看。

　　酒仙灵识已经悄无声息的探查罗玉的实力，经过探查，脸上已经露出了浓浓的笑意。

　　“罗玉，你什么都不需要做，站着别动，这位是酒仙前辈，他将测试你的灵根属性。”

　　“是，师傅！”罗玉恭敬的说道，心中对自己的灵根属性期待不已。

　　酒仙微笑的一手握住罗玉的手腕，手中白芒缓缓的将罗玉手腕笼罩，不一会儿，脸上突然出现呆滞的神情，接着脸色就进入了丰富多彩的变化中。

　　“金木水火土，竟然五行灵根俱全！修仙界的天才！”

　　酒仙脸上露出狂喜之色，惊喜的说道。

　　“嗯，不愧是我龙傲的徒弟，很好。罗玉，你听到酒仙前辈的话了吗？你的资质非常好，与为师的天赋不相上下。”

　　龙傲微笑的拍拍罗玉的肩膀，而罗玉则惊喜交加的望着龙傲，“多谢师傅，没有师傅，就没有玉儿的今天！”

　　“咳咳！”龙傲故意咳嗽一声，望着罗玉，心中突然有种舍不得的感觉。但是想到罗玉资质绝佳，而酒仙修为高深，为人也信得过，当下严肃的说道：“罗玉，师傅一直东奔西跑的，没好好指导你的修行。虽然说修仙是靠自己去悟道，但是如果有名师手把手指点，实力进步才会更快。这位是酒仙前辈，希望你能够从新做一次选择，拜他为师，你跟着他，一定会有更好的前途的。”

　　“师傅不要玉儿了吗？”

　　没想到，罗玉却如同小孩子一般，眼眶中已经涌出泪水，差点就要哭出声来。

　　“罗玉，男子汉，哭个啥！你知道多少修仙者想拜老夫为师吗？你要是拜老夫为师，保证你实力突飞猛进！”酒仙畅快的笑道。

　　然而，罗玉却只是摇摇头，盯着龙傲：“师傅，罗玉对现在已经很知足了，只要能够跟着师傅，一切足矣！”

　　酒仙心中有点郁闷了，但是也被罗玉重情重义的性格感动。

　　正在这时，罗玉突然听到耳边传来龙傲的声音。

　　“玉儿，你永远是我的弟子。就算你拜了他为师，还是我的徒弟。你要听话，酒仙前辈人不错，你拜他为师后，趁机多学点东西。等你实力够了，想回来跟着我混，随时欢迎！”

　　龙傲达到元婴期实力后，运起特殊功法传音给罗玉。

　　“师傅！”罗玉激动之下，突然跪倒在地，对着龙傲连磕三个响头，这一次，龙傲并没有阻挡罗玉行此大礼。

　　“玉儿，你就当他为一个临时师傅，真正的师傅还是我！这样想就可以了。”龙傲继续传音道。

　　罗玉恭敬的给酒仙行师徒之礼，直把酒仙乐的笑个不停，却没想到这徒弟只把自己当成临时师傅，如果知道了，非得气个半死不可。

　　“好，酒仙前辈，玉儿，我还有要事去办！后会有期！”龙傲略有深意的望了罗玉一眼，飘然离去。

　　“徒儿，我们也走吧！我带你去一处隐秘之处，传授我的独门绝技！”酒仙笑道，挟裹着罗玉瞬移不见。

　　龙傲飞上天空后，这才发现龙家庄周围已经聚集了不少修仙者，至少有百人之多，至于周围的武者则不下千人。

　　这些人根本不敢深入龙家庄，因为在龙家庄门前百丈之处，竖着一块巨大的石碑，“龙家庄禁地，擅闯者，杀无赦！——龙傲！”

　　此时，那些修仙者分为几个阵营，一个个面色凝重的望着那块墓碑，根本没有任何人敢随意闯入。

　　龙傲已经在云梦城修仙者中声名大噪，与龙傲作对的下场，那些修仙者也多少知道点后果，这次只是被天象异常所吸引过来，并不是想与龙傲作对。

　　“不知道有没玉清门的杂碎混在里面！”龙傲心中暗笑，身形冷冷的降落到石碑下方。

　　“是龙傲！”不少修仙者立刻嘀咕起来，更多的修仙者望向了龙傲，一个个面色惊讶，兴奋，恐惧，不一而足。

　　“都给我听好了！此处为龙家庄禁地，你们这些人赶紧撤退，如若有人敢跨过这道石碑，杀无赦！”龙傲冰冷的声音在空中回荡，接着身形一闪，已然消失在原地。

　　玉清山这几天守卫突然严密了数倍，山中到处都是巡山的弟子，这些弟子面色肃穆，手中的剑光闪着浓浓寒意。

　　一天后，龙傲已经抵达了玉清门山脚，冷冷的盯着那些巡山弟子，心中杀意开始疯狂的蔓延而出。

　　玉清门，因为张痕的存在，这个门派与自己的仇恨已经到了无法化解的地步，新仇旧恨，一件件事情涌上心间，几年前的那一幕清晰的在脑海中浮现。

　　“我龙傲对天发誓，今天一跪，玉清门他日必灭！若无法实现此誓言，愿遭天打雷劈，永入万劫不复之地。”

　　“二百二十八人！如若今天不死，他日必灭这二百二十八人。”

　　龙傲原本准备潜伏一段时间后，一个个暗杀玉清门之人，可站在玉清山脚下，心中的仇恨犹如火山爆发，连绵不绝。

　　“我就正面杀上玉清山，又如何！今天一战，我要灭了玉清门！”

　　龙傲突然一剑劈向了玉清门山脚下的高大石碑，三丈来高的石碑在强大的剑气攻击下，轰然断为二截。

　　“住手！”离的最近的二名玉清门弟子立刻御剑飞来，愤怒的瞪着龙傲。

　　“哼！也好，就从你们二人开始，血洗玉清门！”龙傲目光中闪过冰冷的寒意，剑光一闪，这二名炼气期的弟子还没来得及发出呼救声，就已经身首异处。

　　用飞剑挑起一具尸体，龙傲在石碑下用殷红的鲜血刻写几个醒目大字：“玉清门，灭！”

　　这一幕刚好被一个在空中巡逻的玉清门弟子发现，这个弟子看清了是龙傲，立刻在空中狂吼道：“敌袭，敌袭！”

　　“鬼叫什么，去死吧！”

　　龙傲飞剑迅速祭起，一道冷芒闪电般的朝着空中那玉清门弟子疾射而去。


第321章 

　　如同飞鸟被弓箭射下，那名玉清门弟子惨叫一声，身体已经被飞剑贯穿，剑光闪过，那名玉清门弟子被一剑穿心，当即断气，尸体立刻从空中跌落，重重的砸在山脚下。

　　“玉清门！爷爷来报仇了！”

　　龙傲对着天空狂吼一声，身形朝着玉清山飞遁而去，那些玉清门的低级弟子根本还来不及反应，便被龙傲闪电般杀死。

　　凄厉的惨叫在玉清山不断的响起，踏着鲜血与玉清门弟子的尸体，龙傲不急不缓的朝山上杀戮而去。

　　“禀告大长老，龙傲来袭，山下已经有十多名弟子惨死在他手下。”

　　一名弟子十万火急的闯进一处山洞外，跪倒在地，惊慌的禀报道。

　　“各位，龙傲那恶魔已经杀到，这一次是我玉清门生死存亡之时，少帮主还在闭关，我们一定要坚持战斗到最后一刻，谁也不许后退。”大长老激情豪迈的说道。

　　“是！”十多名玉清门的二代弟子大声允诺！

　　“现在，大家立刻招集本门所有弟子，一定将龙傲彻底斩杀！”大长老气势高涨，面目冷厉的吼道。

　　“斩杀龙傲！”

　　玉清门沸腾了，口号由山洞里传到外面，数百名弟子发出震天的怒吼。

　　“哼！”

　　龙傲听到山上的吼声，冷酷的一笑，此时，玉清山所有巡逻的弟子纷纷朝山上奔去，根本没有任何玉清门弟子敢阻击自己。

　　“想凭借人多势众吗？妈逼的，我现在的实力至少可以对付元婴中期的修仙者，我还不信玉清门有很多这样的老怪物。”

　　龙傲心中暗道，上次那个平风真人与玉清门掌门平阳真人是师兄弟，这种辈分的人，应该不会太多。

　　一路之上，竟然无人阻拦，龙傲并没飞行，而是一步步朝着山上缓缓行去，死亡的气息在玉清山蔓延，不断有吼声从山顶传来。

　　大长老坐阵指挥者玉清门众人，接近五百人的弟子已经在一处山头平整地带待命。

　　这些弟子脸上神色各不相同，当然，整个门派的修仙者聚集在一起，而龙傲只有一人，因此害怕倒不至于。这些弟子脸上反而露出兴奋的求战神色，在大长老的鼓动下，一个个纷纷幻想着禽兽杀死龙傲。

　　然而，玉清门二代弟子却是心中惊恐无比，就连大长老本人也是紧张的盯着上山的那条唯一通道，心中根本没有一丝把握。

　　玉清门弟子人数虽然众多，但是实力最强的便是大长老，也不过达到化气期的实力不久，其他的筑基期弟子也只有不到三十人，剩下的全是炼气期，甚至是炼气期实力都没达到的弟子。

　　玉清门掌门此刻正与张痕一起闭关，而玉清门掌门的师弟平风真人前些天独床龙家庄的阵法，死讯早已经传到大长老耳中。

　　“不知道这龙傲已经达到什么实力了，根据推算，他至少是筑基后期的实力，很有可能达到了化气初期，若是这样，他根本没实力来复仇。”大长老倒不是担心龙傲的功力，反而忌惮他的一身法宝，令人心寒的还魂铃，防御无敌的金鳞战甲，恢复能力超强的不知名法宝。

　　如果大长老的话被龙傲听到，估计会心中偷笑不已。

　　“玉清门弟子听着，无论是谁擅闯我玉清门，死！”大长老慷慨激昂的吼道，此时先鼓足士气才是最重要的。

　　“擅闯者，死！”

　　偌大的声音震的山上的树木都在颤抖，数百名修仙者同时散发的气势，加起来甚至不弱于一个元婴期修仙者散发的气势。

　　一个时辰过去了，玉清门弟子等得眼巴巴的，可是龙傲的身形还没有从眼前出现。

　　玉清门大长老心中不禁压力大增，不计实力，龙傲的智慧实在不是寻常人可以比拟的，一个不小心就会着了他的道。

　　一个个时辰过去了，龙傲的身形依然没有出现，大长老派下几名弟子前去查探，结果发现龙傲恍如消失了一般，整个玉清山都觉察不到他的半点气息。

　　越是这样，大长老越发不敢小视，心中反而更为惊恐。

　　数百人望眼欲穿的等着龙傲的到来，就这样，从日出等到黄昏，龙傲的身影还没出现。

　　黑龙戒第二层中，龙傲正不慌不忙的喝着小酒，因为龙傲的到来，几人纷纷从闭关修炼中出关，一天时间，蛮牛等人竟然到齐了。

　　在黑龙戒中，日子是漫长的，蛮牛等人闭关苦修，实力进展的非常迅速，然而若是想要与龙傲想比，那就相差十万八千里了。

　　“龙哥，在这里与世隔绝好久了，什么时候带我出去耍耍吧！你说天天修炼，这实力强了，都是自家人，比试的也没意思。不是说今天要灭玉清门吗？带着我一起去吧！”蛮牛猛灌下一大口酒，抱怨道。

　　随着蛮牛实力的飞速提升，血衣对蛮牛的态度竟然发生了一百八十度的转弯，此刻竟然小鸟依人般的被蛮牛拥在怀中，不时给蛮牛倒酒，十足的小女人形象。

　　龙傲微微一笑，轻轻的拥着柳青，柳青露出淡淡的笑意，含情脉脉的望着龙傲，一切尽在不言中。

　　“好的，时候差不多了，玉清门的那些家伙估计等得快崩溃了，你们放心，如果没有实力逆天的高手，我会带你们去围观的。”龙傲自信的笑道。

　　天色已近黄昏，残阳如血，火红的云层笼罩着玉清山，玉清众人被那晚霞的光晕覆盖住，等了一整天，龙傲的影子都没出现，众人脸上渐渐露出疲态。

　　“玄空子，你说这龙傲使用的什么诡异，为何还不出现？”大长老心急火燎。

　　“师兄，以我对那龙傲的了解，他一定会出现的，只是时间早晚问题。”玄空子依然保持着高度警惕。

　　嗖！

　　龙傲的身形出现在玉清山上，越过最后几道山间弯路，终于抵达了玉清山山顶。

　　一道黑色的身影一闪，龙傲的身形已经出现在玉清门众人眼前。

　　“龙傲，你终于来了！”大长老反而心中松了一口气，而玉清门众人则纷纷瞪向了龙傲。

　　龙傲眼中厉芒闪烁，打量着眼前这些人，灵识小心翼翼的探查出去。而此时，数百道探查的灵识同时裹向龙傲。

　　“筑基后期？”大长老探查后发现龙傲实力并不强大，玉清门就有十来名筑基后期的修仙者，若是单凭实力，龙傲前来根本就是自寻死路。

　　“原来玉清门就这么点实力，真是太可悲了，那老不死的掌门何在？”

　　龙傲脸上失望之情尽显，完全没想到玉清门最高实力居然是化气期初级的大长老，至于其他人，实力几乎可以完全忽略不计。


第322章 

　　“我靠，当初我还是炼气期实力的时候，一个筑基初期的家伙就足够唬住我，现在，这些筑基期间的修仙者在我眼中与蝼蚁何异！”龙傲暗想。

　　“休得猖狂！对付你，哪里需要掌门亲自出手，就算是我等，你也没有绝对把握对付吧！”大长老冷声说道，身体的气势散发出来，惹的玉清门弟子心中暗呼大长老实力强大。

　　“难道元婴期的修仙者只是浮云？玉清门那些级别的高手怎么一个没有，是藏起来了，还是确实没有？”龙傲心中稍微有些疑惑，目光闪电般的扫向那些筑级期实力修仙者的脸上。

　　看到龙傲后，玉清门众人心中也渐渐安定下来，等着大长老一声令下，便万剑齐发，诛杀龙傲。

　　“玄空子，你还记得几年前我说过的话么？”龙傲趁着说话的同时，灵识已经朝着玉清门后山蔓延而去。

　　“当然记得！你跪地求饶，我整个玉清门都记得呢！”玄空子高笑起来，玉清门弟子顿时纷纷发出狂笑，那一幕，玉清门当时就有二百多名见证者。

　　“笑吧！一会我就开始杀戮了，到时你们哭都哭不出来。”龙傲说话的同时，已经探查了周围的情况，除了几个山洞无法探入灵识查探外，其他地方根本没有高手潜伏。

　　“这么说，我太高看这玉清门了，我靠，早知道如此，拥有金丹实力就应该杀上门来。”龙傲对玉清门很失望。

　　“玄明子师弟，你也是筑基后期实力，上前与那龙傲一战吧！给他点厉害瞧瞧，你放心，本大长老在此，你不会有任何危险的。”大长老碍于身份，不好直接下手，便命令玄明先试探龙傲的实力。

　　玄明子看上去五十不到，身材高大，眼光凶狠，闻言立刻跳将出去：“奉大长老之命，玄明子前来拿你，识相的就乖乖投降，不然，小心老夫将你劈成十块八块的喂山中野狼。”

　　龙傲放眼望去，眼前的几百人就算是人多势众，对于自己而言，不过是一群绵羊。眼前的这个绵羊倒是叫的很凶恶，龙傲心中暗暗冷笑。

　　玄明子见龙傲只是冷笑，根本不搭理自己，心中大怒，身形高高跃起，离龙傲不到十丈处降落，怒吼一声，手中的剑光已经指向龙傲，“龙傲，想要灭玉清门，先来打败老夫！”

　　“玉清门没几个高手，妈的，就这几只阿猫阿狗。”龙傲心中暗道，冷笑的望着那散发出全部气势的玄明子，看他的眼神就如同看一只蚂蚁。

　　“很好，你放心，我不会随便就杀死你的。”龙傲眼神中突然冰冷的让那玄明子浑身一震，只觉得眼神竟然刺痛无比，低下头不敢与龙傲对视，心中却有丝恐慌：“龙傲当真只是筑基期的实力吗？为什么大长老都如此紧张。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　连续几道人影从龙傲身边凭空出现，玉清门众人瞪大了眼睛，呆呆的望着这些凭空出现之人。

　　“哈哈！没想到一出来就赶上一场大战，真是太爽了。”蛮牛身形刚刚出现，便已经狂声高笑道。

　　蛮牛，柳青，血衣，黑衣，雪域蜘蛛，黑猴纷纷出现，随着他们的出现，一股股冲天的气势从他们身上散发出来。

　　最弱的黑衣也达到了筑基中期实力，血衣依然是化气一级的实力，蛮牛则突破到了化气二级，柳青在几人中修为最恐怖，竟然达到了化气三级的实力，这是龙傲也无法预料到的。

　　至于黑猴，早已经达到了筑基后期的实力，雪域蜘蛛，则强悍的有些夸张，竟然到了金丹后期。如果龙傲不是因为吸收了那个元婴的实力，恐怕还比不上雪域蜘蛛的修行进度。

　　四人二灵兽皆没有隐藏气息，一出现在玉清山山顶，庞大的气势威压让玉清门数百人气都倒吸了一口凉气。

　　“啊！”原本正准备找龙傲单挑的玄明子差点吓的掉下手中的飞剑，愣愣的呆在原地，恐惧的浑身战栗。

　　龙傲英俊的面容上浮现出邪魅的笑意，望着这些被震惊的眼珠子都快瞪出来的玉清门门人，心中暗爽不已。

　　蛮牛等几人此时也看清楚了对面玉清门之人的情况，几年不见，双方的实力当真是今非昔比。那时候，蛮牛等人还只是初入修仙的新手，炼气期的实力仰望玉清门的筑基期高手，而现在，几人心中愤愤感慨，现在倒轮到对方来仰望自己等人了。

　　“不可能，不可能的事情，一定是错觉。”

　　此时根本没心思考虑这些人是如何凭空出现的，他们的实力竟然强大到如此地步，大长老身体剧烈颤抖着，灵识拼命探查那几人的实力。可是，在探查到蛮牛的实力时，突然遭受到蛮牛灵识的反弹。

　　如同大脑被雷轰了一下，大长老心惊肉跳，差点没昏倒在地，再也不敢随意用灵识探查，只是感觉到那几人实力的强大，心中依然不敢相信。

　　“要的就是这效果，吓不死你们啊！”龙傲一句话不说，只是岿然立在那里，心中舒爽的看着众人惊恐的表情。

　　“哈哈！这就是玉清门，老子还以为跑错地方了呢！你们不是很拽吗？怎么几年过去了，就这么点实力，实在太让老子失望了。”

　　蛮牛本是个闲不下的人，一见这些人的实力，立刻便出言讽刺道。

　　柳青神情平淡如水，只是眼眸中望向那玄空子时，折射出一道寒光，当初掠来自己，给自己吃失去记忆的药物，那天龙傲当着所有人跪下的情景浮现在眼前。

　　愤怒，仇恨，柳青为龙傲而怒，恨不得立刻杀了张痕的父亲玄空子。

　　除了开始的惊呼声外，玉清门上上下下一片死寂，没有人敢说话，不要说龙傲，就是他身边那些人，随便上一个，玉清门也难以抵挡。

　　“玄明子道友，你抖什么抖，来吧！我接受你的挑战！”龙傲冷笑道。

　　玄明子望了望龙傲身边之人，哪里还有半分斗志，心中郁闷不已，刚才的嚣张被深深的隐藏起来，面色浮云出一丝苦笑。

　　正在这时，大长老突然开口道：“龙傲，你如果是英雄好汉，就一人做事一人当，有本事不要依靠他人的实力。”

　　大长老此刻除了使用激将法外，还真不知道该如何是好，掌门与少掌门正在闭关，这里实力最强的就是化气初期的自己，而看到对方那几个人的实力，心中唯有苦笑。

　　龙傲知道大长老害怕了，上前几步冷笑道：“大长老，你想整个门派欺负我一个，是吗？好，我就答应你，一个人找你们整个玉清门报仇，他们都不会出手！”


第323章 

　　大长老心中大喜，而那玄明子也终于开始握紧飞剑，心中有了一丝战意，自认为对上同级的龙傲，未必就会输给他。

　　蛮牛等人对龙傲当然有着百分百的信心，纷纷后退数十丈，将战场让出来。

　　龙傲神态悠闲的走上前去，心中却在冷笑：“灭玉清门，本来就没有指望蛮牛等人出手，让他们出来，只不过是给他们机会围观，让他们见证玉清门的灭亡。”

　　“我靠，龙哥到底达到什么实力了，为何我还是探查不到。这么强的实力，那个筑基期的弟子上来挑战，岂不是找死。没想到龙傲这扮猪吃虎的招数是越玩越夸张了。”蛮牛心中暗想。

　　“杀！”玄明子当然不敢与龙傲拼法宝，而是身形冲上，欲与龙傲拼剑法。

　　“哇！好厉害的杀气！可惜啊，可惜，实力太差了。”

　　龙傲根本连剑都没有拔，待得玄明子持剑杀到时，突然冷冷一笑，左手闪电般的轻轻一拂，而那玄明子却立刻感觉到一股大力传到自己的飞剑上，心中大惊。

　　玄明子正待后退，龙傲突然不慌不忙的欺身而上。

　　“啪！”

　　一个重重的耳光抽在玄明子脸颊上，声音响亮而且清脆，众人都听的一清二楚。

　　“士可杀不可辱！你……”

　　玄明子大怒，反手就是一剑，在这么多人面前被羞辱，难免不愤怒交加。

　　“啪！”

　　又是一耳光，玄明子根本连闪躲的机会都没有，愣愣的被龙傲一巴掌抽飞几丈之远。

　　“来啊，杀我啊！”龙傲冷笑道，面上如同罩起了一层寒霜，玉清门之人一个个面如死灰的望着魔神般的龙傲，恐惧开始在玉清门之人身上蔓延。

　　这一耳光，比第一耳光重了很多，饶是玄明子筑基后期的实力，脸颊也被抽的高高肿起，恐惧的站起，吐出带血的牙齿。

　　这哪里是比试，分明就是一面倒，玄明子无可奈何，这种情况下就算后退也会被师门当成叛徒所杀。当即发出全部实力，狠狠的握剑朝龙傲劈去。

　　嗖！

　　龙傲竟然二指夹住了玄明子的飞剑剑尖，而玄明子大惊的想要抽回飞剑，却发现根本不可能，心中蔓延起超强的恐慌：“他，绝对不是筑基后期的实力，我对上他不可能赢了。”

　　铿锵！

　　飞剑在龙傲的手指中应声而断，本命法宝被毁，玄明子立刻脸色惨白，口中再次喷出一口浓浓的鲜血，握着半截飞剑，神情恐惧的望着龙傲。

　　“你，就是此处第一个祭品！”

　　龙傲右手隔空拂过，一声惨叫传来。

　　玄明子双手已经脱离了身体，吓的惨叫连连。

　　“嗯，用你的血唤醒玉清门的恐惧吧！我的誓言，今天一定会实现。”

　　龙傲手中发射出剑气，依然斩下玄空子双腿，一个无手无脚的尸体在地上哀嚎的滚动，凄惨的声音传入玉清门每一个人耳朵中。

　　“玉清门弟子听令，列阵攻击！”大长老疯狂的吼道。

　　随着大长老一声令下，数百名玉清门弟子纷纷应诺，一道诡异的雾气突然出现，渐渐的，玉清门弟子的身影似乎消失了，茫茫的白雾完全覆盖了他们的身形。

　　龙傲眼皮都没眨一下，眼前的阵法不过是个普通的障眼阵法，通过不停的走位，可以将众人的力量集中起来，与那长青派的九天大阵的原理差不多。

　　阵法几乎是在一转眼就布置完成了，大长老紧张的心也为之一松，几百人玉清门弟子布置的阵法，就算对方实力达到化气期，进入阵法后，也难以脱身。

　　“龙哥，小心一点！”柳青提醒道。

　　蛮牛已经拔出了大刀，早就按捺不住心中的战意，想要上前冲杀一番，这时却被血衣拉住了胳膊，“别逞强了，龙少说的很清楚，他一人灭玉清门，你去帮忙，龙少会不高兴的。”

　　蛮牛郁闷的哼了一声，高嚷道：“龙哥，让我们一起上吧，这些玉清门的家伙，我早就想杀了。”

　　“你们都退开，守住四方出口，不允许放走一个漏网之鱼，胆敢有人突围，杀无赦。”龙傲冷冷的吗命令道。

　　当下，几人立刻按照龙傲的命令分散开来，蛮牛与黑猴守住了东方，血衣与黑衣守住了西方，柳青镇守北方，雪域蜘蛛则守住南方路口。

　　“玉清门的家伙门，阵法布置好了没？爷爷我可要杀进来了。”龙傲高声喝道。

　　“龙傲，有本事你就闯进来，不杀你，老夫誓不为人！”大长老见布置好了阵法，心中把握大增，每百人为一组，攻击力可以叠加，龙傲就算冲进来也是找死之举。

　　龙傲嘴角挂着一丝不屑的冷笑，强大的灵识散发出去，灵石探查下，白雾隐藏下的阵法却是毫无秘密可言，众人的位置在龙傲清晰的感知之下。

　　元婴期的实力，就算玉清门再多一千人也没用，阵法内实力最高的也只是化气初期的实力，与龙傲现在的实力相差实在太远了。

　　“爷爷来了！”

　　龙傲冷笑一声，身形一闪，朝着前方的白雾闪电般飞入。

　　白雾之中，人影若隐若现，玉清门众人却是将龙傲看的清清楚楚。

　　“杀！”一声厉害传来。

　　暮然间，白雾之中的杀气增加了百倍不止。

　　玉清门阵法内形成了五条长龙，每人都一手抵着前面之人的后背上，灵力在阵法的作用下，所有人的实力都汇聚到最前方五人身上。

　　龙傲闭上了眼睛，灵识散发出去，只觉得五道强大的剑气正在酝酿中，心中一阵冷笑，以为将所有人的功力集中就能够对抗自己了吗？

　　就算是一百个炼气期的弟子实力完全叠加起来，顶多也就可以越级欺负筑基期的修仙者，若是碰上化气期的修仙者，恐怕这招也没效。而龙傲乃是元婴期的修仙者，实际战斗力几乎相当于元婴中期的修仙者，怎么会畏惧这种攻击手法呢！

　　一道冷厉的剑光激起十多丈高，飞速的朝着龙傲劈来，集合百名弟子的全部实力，剑法所造成的威势倒不容小瞧。

　　龙傲冷哼一声，闭着眼睛挥起一拳迎向那剑气。

　　“轰！”

　　拳劲与那剑光相迎后，发出强大的爆炸声，一道冷芒在白雾中冲天而起。

　　蛮牛等人只觉得地面恍如抖动了一番，阵法之中的白雾更是移动起来，这时，连续的闷哼声传来，顶在最前方发出剑法的一名弟子只觉得龙傲的拳劲强大到身体无法承受的地步。

　　那名弟子也不过是炼气期12级，痛吼一声后，突然喷血倒地身亡。

　　“不要慌张！后面的弟子补上位置！”大长老眼中惊骇无比，那龙傲只轻轻的一拳，就是这百名炼气期的弟子也抵不过。


第324章 

　　“众弟子听令，四方轮流进攻，如果有人死亡，后面的人立刻顶上，不许停住攻击。”大长老大声命令道。

　　大长老所在的这一队，实力是玉清门的精英中的精英，虽然人数只有几十人，但是实力最差的也有筑基期实力。

　　四道剑气轮流袭向龙傲，而龙傲却只是冷笑一声，双拳同时出动，每一拳都可以震死对方一名弟子，当然，龙傲只使用出了化气期的实力，否则，一拳可以震死一大片玉清门的弟子。

　　玉清门弟子虽然攻势一波接着一波的连绵不绝，但是每一次必有一名弟子惨死，这让玉清门这些弟子心中几乎胆寒，却又不敢违抗大长老的命令。

　　“同时进攻！”大长老厉声吼道，手中的剑光实力暴涨，猛然一剑刺向龙傲。

　　五方剑气一起涌向龙傲，其中一道最为强大，实力不弱于金丹期的高手发出的一剑。

　　“滚！”

　　龙傲仰天怒吼一声，身上散发出强大的气势，连续轰出几拳。

　　大长老身形急退，手中传来一股强大的力量，差点连飞剑都握不住了，郁闷而惊恐的吐出一口鲜血。

　　这一次惨叫声此起彼伏，另外四个方位的弟子直接躺倒一片，炼气期的弟子纷纷口吐鲜血的倒在了地上。

　　“龙傲，你竟然是金丹期的高手？”大长老惊骇的叫道。

　　“是有怎么样，不是又怎么样，反正你们全部得死！”龙傲冷酷的一笑，此时一阵风刮来，阵法中的白雾被那风一吹，竟然迅速的散去。

　　“哈哈！”蛮牛狂笑着望着躺倒一片的玉清门弟子，几百人同时倒在地上，场面实在太壮观了。

　　“恐惧吗？”

　　龙傲冷笑道，杀人不是目的，若是只想杀这些人，早就秒杀他们了。然而，就这样杀死他们，怎么能够解龙傲心头之恨。

　　龙傲缓缓的朝前走去，手中的飞剑散发出冰冷的寒意。

　　“一个！”

　　声到剑落，一名玉清门弟子惊恐的发出一声惨呼，冷厉的剑光直接斩下他的头颅，头颅滚落出去，眼神中依然保持着惊恐之色，嘴巴更是张的老大。

　　屠杀，无法抵挡的大屠杀！

　　玉清门之人眼睁睁的望着龙傲一个个斩杀弟子，就连大长老也不禁毛骨悚然，头皮发麻，直到现在都搞不清楚龙傲的真实实力。

　　“玉清门！你们恐惧了吗？我说过，当年的一跪便是你们被灭门的征兆，你们后悔了吗？”

　　清晰而冷酷的声音在玉清山回响，此时此刻，那些玉清门弟子心中纷纷浮现当年龙傲被迫跪倒在地的情景。

　　短短几年，谁也没想到龙傲竟然成为如此厉害的高手，就连当初的始作俑者玄空子也是默默的低下头，已经不敢抬头看龙傲。

　　大长老手中的飞剑在风中颤抖不已，望着龙傲一个个斩杀玉清门的弟子，心中愤怒，惊恐不一而足，甚至，心头开始掠过浓浓的悔恨之意。

　　只是，一切都太迟了，人间什么药都有，唯独没有后悔药卖。

　　“玉清门所有门人听令，拿起你们的剑，与这恶魔拼命吧！”大长老怒吼道。

　　反正也要死了，拼了！

　　不少玉清门弟子抱着这样的想法，纷纷从地上挣扎的爬起，然而大长老那方的几十人却没有行动，只有那些炼气期的弟子此时开始攻击龙傲。

　　炼气期的修仙者围攻元婴期的龙傲，双方的差距实在太大了。

　　“十个，十一个……”

　　龙傲脸上始终挂着冷酷的笑意，每杀一个也没忘记记数，每一次念出数字，那些玉清门弟子便会心头一惊。

　　十多名炼气期的弟子使出法宝攻向龙傲，看着威力巨大的法宝从四面八方罩向龙傲。

　　“二十个……三十个。”

　　龙傲突然多数了十个，剑光迎想攻来的法宝。

　　绝对实力下，这些炼气期修仙者操纵的法宝纷纷在空中损毁。

　　十人的法宝都不堪一击，这十人还在因法宝被毁反噬而痛苦时，龙傲的剑光已到。

　　一道绚烂的青芒划过，龙傲已然收剑，十名玉清门弟子身死。

　　“所有人一起上！”大长老再次喝道。

　　然而，龙傲实力之强，手段之狠辣却震住了这些玉清门弟子，没有人敢贸然攻击龙傲，更别说一起攻上。

　　“三十一！”

　　龙傲再次跨出一丈，一剑秒杀了一名玉清门弟子。

　　恐惧终于蔓延在玉清门弟子身上，甚至有人被吓的浑身发抖。

　　大长老一摆手，身后几十米筑基期的高手立刻朝着龙傲冲去。

　　“三十二！”

　　龙傲头也不会，反手就是一剑，一名筑基后期的玉清门弟子已经惨死在剑气下。

　　一剑秒杀一名筑基期后期的修仙者，大长老楞了楞，身形却是朝后退出十多丈，玄空子见大长老退后，也跟着退后。

　　“怕了吗？如果不怕，我会杀到你们恐惧为止！”龙傲仰天狂笑。

　　数十道剑光四面八方的笼罩龙傲，这几十名筑基期的弟子无疑是玉清门最后的希望，所有玉清门弟子都瞪大了眼睛，心中默默的祈祷玉清门能够获胜。

　　“想杀我，那还是你们去死吧！”

　　龙傲身形突然旋转起来，手中的飞剑也跟着旋转，一股庞大的剑气以他为圆心，朝着周围散发出去。

　　“靠，太帅了！”蛮牛兴奋的瞪大了眼睛，一次性秒杀几十名筑基期的高手，就算是蛮牛自认为修为大进，也做不到如此华丽的秒杀。

　　“龙哥真的怒了，当年都是我，害的他不得不跪下。”柳青心中苦笑，总觉得对龙傲有丝难掩的愧欠之意。

　　现场的气氛似乎凝固了，冰冷的寒意笼罩着四方，清冷的银芒伴随着漫天的鲜血，时间似乎停滞了，一声声绝望无助的惨叫声传来，刚才还愤怒攻上的玉清门精英，此刻已经全部倒在了地上。

　　鲜血染红了地面，死一般的寂静后，龙傲笑了，脸上的笑意是那样灿烂，从对方的眸子中，惊恐已经深入玉清门每个人的心中。

　　大长老身体剧烈的一颤，竟然跌坐在地，完了，一切都完了，玉清门要被灭亡了。

　　玄空子面色惨白，不由自主的望了一眼后山，张痕还在闭关，此时此刻，玄空子反而不希望张痕出现，因为眼前的龙傲实在是太可怕了。

　　“六十二！”龙傲轻轻的念道，而玉清门之人却是惊恐无比，一个个都被吓傻了。

　　“大长老，害怕了吗？”龙傲微笑的问道。

　　“龙傲，就算你与玉清门有仇，可是冤有头，债有主，你不能够灭了我玉清门。你和谁有仇，就杀谁，那样才符合江湖道义。”大长老依然萎靡的坐在地上，剧烈的喘息道。


第325章 

　　“江湖道义？我的剑便是道义，早知今日，何必当初！别拿大道理来劝我了，说说吧！大长老你想怎么死吧！”龙傲盯着大长老，冷冷的笑道。

　　突然，玉清门后山传来连续的爆炸声，一道，二道，十多道人影冲上了天空。

　　一声愤怒的吼声传来：“谁敢在我玉清门撒野，找死不成？”

　　声音传来，玉清门所有人同时面露喜色，闭关的玉清门前辈终于有人出现了，十多名前辈同时出关，就算龙傲再厉害，玉清门之人也不惧怕了。

　　“六十三！”

　　龙傲看都不看那空中一眼，反而又杀死一名玉清门弟子。

　　“住手！”一阵怒吼声传来。

　　十一名老者降落在玉清门弟子中间，一个个愤怒的瞪着龙傲。

　　原本萎靡在地的大长老如同打了鸡血似的站了起来，脸上的恐惧早已被欣喜所取代，恭敬的对着十一名长辈行礼。

　　龙傲眼神中露出一丝惊讶之色，这十一名老者却透着一丝古怪，正在这时，玉清门后山处又飞来三人，其中一人正是一直不见人影的张痕，另外一人则是玉清门掌门，最后一人则是一个女子。

　　“玉清门的人到齐了吗？很好！”龙傲冷笑道，灵识早已经扫过这十一名老者。

　　“你们全部聚在一起，不要分散，小心这些老不死的偷袭。”龙傲分别传音道。

　　“龙傲！”

　　一声冷厉的吼声传来，张痕脸上满是狞笑，眼神中的杀意冰冷无比。

　　“张痕！”

　　龙傲冷笑的望向张痕，突然间恍惚明白了，原来如此，怪不得那张痕此时敢嚣张的出现。

　　“龙傲，你来的真是时候，今天不杀你，本掌门誓不为人！”张痕阴冷的狞笑道，神情之间露出强大的自信心。

　　“本掌门？哦，原来你小子从少主升为掌门了。果然有点手段。”龙傲鄙夷的眼神笑道。

　　这时，玉清门众人渐渐聚集在一起，而你十一名老者却有几人面色苍白的毫无血色，至于玉清门的老掌门则恍惚苍老了百年，脸上皱巴巴的，更奇怪的是，他似乎大限将至，随时都要死了。

　　“痕儿，记住你的誓言，照顾好嫣然！”

　　突然重重的咳嗽一声，玉清门老掌门身体竟然快要倒在地上，若不是那个女孩子及时扶住他，恐怕连站都站不稳。

　　“掌门！”

　　玉清门众人紧张的叫道。

　　大长老急忙冲过去扶住老掌门，惊讶的问道：“掌门，您这是怎么回事，难道是大限将至吗？”

　　“哈哈！就算大限将至，老夫也死得其所。痕儿，玉清门就交在你手中，希望你能够将玉清门发扬光大，老夫死而无憾！”平阳真人欣慰的笑道。

　　“难怪张痕实力飞速增长，原来是这平阳道人将一生的修为传给了他。不对，就算平阳真人修为全部传给他，他也到不了金丹期啊！”龙傲再次望向了那十一名玉清门一代弟子。

　　不多时，那十一名长老中，突然有五名老者正以看得见的速度衰老，不一会便成为灵力所剩无几的普通人。

　　“平阳道人，你还记得我吗？真是没想到，你居然还没死！”

　　龙傲冷笑道，这个曾苦苦追杀自己的平阳道人终于大限以致，玉清门几名自认为没有希望突破瓶颈的一代弟子估计都将功力传给张痕了，否则他不可能达到金丹期的实力。

　　“哼！你休要得意，就算老夫死了，痕儿也会杀你为老夫报仇的。”平阳道人激动的说道，失去了大部分灵力支持，说完话后便咳嗽个不停。

　　“龙傲，有种与我一战，不杀你，本掌门誓不为人！”

　　张痕大踏步走出，探查龙傲的实力发现，他实力不过化气后期的实力，与自己现在的实力差的不是一点半点，自然信心十足。

　　“张痕，来吧！就算玉清门所有老不死的传功给你，你依然不是我的对手。”龙傲鄙视的说道，直把张痕气的瑟瑟发抖。

　　“龙傲，你去死吧！”

　　张痕出手了，剑光朝着龙傲劈去。

　　“你依然不是我的对手！”

　　龙傲冷哼一声，一拳轰出。

　　张痕心中大惊，只觉得一股大力传来，想躲都躲不了，手中的飞剑竟然拿捏不稳，竟然掉在了地上，身体更是被击飞出数十丈。

　　与几年前一样，依然一招都不是龙傲的对手，身在空中的张痕脸色狰狞无比，一口血已经忍不住喷了出来，最丢人的是连手中的飞剑都没能握住，竟然掉落在地上。

　　“你不是化气后期的实力，怎么可能打得过我金丹中期？”

　　张痕呆呆的捂住胸口，惊问道。

　　何止是张痕，玉清门所有人都呆住了，若说张痕已经得到门内几位长辈的传承之力，那么金丹中期的修为被龙傲一拳击飞，这说明龙傲的实力何其恐怖，至少也是金丹中期以上的修仙者。

　　张痕的飞剑正从地上弹起，龙傲却是劈出一剑，强大的剑气劈向张痕的飞剑，一声金属碎裂的声音，张痕闷哼一声，张开便喷出几口殷红的鲜血。

　　一剑之下，张痕的飞剑竟然被斩为二段，而张痕受到飞剑毁坏的反噬，当即又惊又怒，一句话也说不出来。

　　“痕儿，你没事吧！”玄空子立刻奔向张痕，关切的问道。

　　“怎么会这样！”平阳道长瞪着龙傲，心中突然涌起巨大的担忧，本来是留着一口气看张痕如何杀死龙傲，结果却反过来了。

　　剩下的六名老者同时一惊，飞剑立刻握着了手中，警惕的望着龙傲。

　　“你们六个，最高的不过金丹后期，搞的这么有气势，吓唬我吗？”龙傲早就看出了刚才玉清门这些援兵的实力，竟然最高的只是金丹后期，根本没有看到传说中的元婴期高手。

　　张痕眼珠子滴溜溜的转动着，脸色阴晴不定的望着龙傲，实在想不明白，自己如此刻苦修炼，而且此次还得到门中几位师祖辈的高手灌入全身的灵力，怎么与龙傲的差距还是那么遥不可及。

　　“难道真的是命中注定，既生傲，何生痕！”

　　一口殷红的鲜血喷出，不是受伤的缘故，而是生生的被龙傲气的吐血，内心的骄傲在刚才的一击中变得体无完肤。

　　这时，玉清门六名老者已经将龙傲团团围住，这是玉清门唯一的依仗，玉清门的弟子纷纷吼叫起来：“杀了他，杀了他！”

　　“杀！”

　　六名老者几乎同时行动，同一时间祭出十多件法宝，一股强大的气势铺天盖地的朝龙傲涌去。

　　“金鳞战甲！”

　　龙傲冷冷一笑，身上浮现出耀眼的金芒，金鳞战甲召唤出来后，那六名老者同时一惊。


第326章 

　　元婴期高手才可以炼制的战甲，就算是六人联手攻击，也根本无法对龙傲造成任何伤害。

　　张痕心中一动，也召唤出身上的一副银色的战甲，与龙傲身上的战甲比起来，张痕身上的战甲威力上要差了许多，但好歹也是战甲，此时此刻，张痕已经想到了最后一条路。

　　“玉清门，今日必灭！一切无畏的抵抗都是徒劳的，你们就去死吧！”

　　“六十四！”

　　龙傲身穿金鳞战甲，岂会怕了这些最高只有金丹期的修仙者，身形一闪，飞剑已经闪电般的劈向六人，而那些空中的法宝就算攻上了龙傲身体，也只是发出巨大的撞击声，根本破不了金鳞战甲的变态防御力。

　　秒杀，六名玉清门的闭关前辈在面对龙傲的飞剑时，也没能够抵挡片刻。

　　龙傲脸上闪着冰冷的寒意，这些化气，金丹期间的老者又岂能够阻止自己复仇的决心。

　　“六十九！”龙傲冷酷的念道。

　　六名玉清门一代高手，没有一具完整的身体，在龙傲的强大剑气下，一个个惊恐的死在了龙傲剑下。

　　龙傲一手持剑，缓缓朝张痕逼近。

　　“保护少掌门！杀啊！”玄空子在此刻不仅没有后退，反而朝着龙傲冲上。

　　“爹！”张痕撕心裂肺的吼道，身形却是往后连退，根本没有冲上去营救玄空子。

　　“死！”

　　龙傲心中的杀意越来越强，一剑劈向玄空子。

　　玄空子不过筑基后期的实力，此时早已经抱了必死之心，只觉得冰冷的剑光斩在了自己腹部，眼神惊惧的望着龙傲，心中唯剩下一个念头，大吼一声；“痕儿，快跑。”

　　血雨翻飞，玄空子的身体被凌厉的剑气一分为二，尸体轰然倒在地上。

　　张痕身体颤抖着，虽然祭出了战甲，却依然不敢杀上，眼睁睁的看着玄空子身死，心中更多的却是浓浓的恐惧。

　　“玉清门所有弟子听令，挡住他！”

　　张痕怒吼一声，身形突然朝着后方飞退。

　　“哪里逃！”柳青冷笑一声，身形闪电般的跃起，挡住了张痕的退路。

　　“青儿，不要挡住我了，与我一起走吧！”张痕身体被迫降下，反而劝道。

　　“做你的春秋大梦，我要杀了你！”柳青冷哼道。

　　“还愣着干什么，都给老夫上，玉清门这么多人，未必不是他的对手！”玉清门老掌门突然大吼道。

　　数百名玉清门弟子突然怒吼的冲向龙傲，反正要死，拼了还有一线生机。

　　龙傲灵识已经在张痕身上做了标记，根本不怕他逃跑，此时有雪域蜘蛛在，也不用担心柳青的安危。

　　“玉清门，必灭！”

　　龙傲大吼一声，终于发出最强实力，元婴初期的剑修实力。

　　一剑劈下，玉清门弟子无人可挡。

　　元婴初期的剑修实力对上炼气期的玉清门弟子，完全的大屠杀，一剑之下，百多个头颅高高的飞起，血雨洒了满了空中。

　　“啊！”

　　剩下的玉清门弟子惊呆了，龙傲的实力对于他们来说，太强了，强的根本没有可能战胜。

　　“龙少，饶命啊！”

　　有玉清门弟子开始跪倒在地，嘶吼着求饶。

　　“别求饶了，他还是会杀了我们的，快逃吧！”

　　也有玉清门弟子开始朝着四名八方逃跑。

　　“往哪里逃！”龙傲身形升上天空，每一剑斩下，玉清门弟子发出一阵惨呼声。

　　被柳青死死挡住去路，张痕眼中闪过一丝阴笑，身形一闪，朝着柳青扑去，此时此刻如果擒下柳青，那么龙傲就绝对杀不了自己。

　　张痕心里打的好主意，柳青不过化气后期实力，与张痕的实力相差甚远，以闪电之势擒下她也并不是什么难事，当然，这只是一对一的情况下。

　　柳青绝对没有张痕想的那样好对付，一元剑法试出来，就算修为上低了一级，但是依然对张痕有着不小的威胁。

　　就在张痕扑出时，肩膀上突然被刺了一剑，柳青的剑法实在太过迅速，如果不是身上穿了战甲，恐怕这一剑之下便会受伤。

　　柳青脸上露出一丝冷笑，剑法突然间划出阵阵白芒，死死的守住了周身，而张痕身形一滞，没想到想要生擒柳青也会这么有难度。

　　面对差点让自己与龙傲分离的仇人，柳青剑下岂会留情，凭借化气后期的修为，死死的将张痕金丹中期的修仙者缠住。

　　张痕修为虽然是金丹中期，但是大部分修为为他人强行灌入，因此并不能够全部发挥出金丹中期的全部实力，与柳青的战斗，也只是略微占据上风而已，想要生擒柳青，短时间内根本无法做到。

　　耳边玉清门弟子的惨叫声不断传来，张痕并不是因为玉清门之人的死而急躁，反而是为自己无法逃命而苦恼不已。

　　“张痕，你的死期到了！”蛮牛哈哈笑道，并不出手，而在龙傲的强势攻击下，根本没有一个玉清门弟子可以突围出去。

　　张痕越发焦急，耳边传来师祖的惨叫声，为了逃命，现在连父母，妻子都不顾了。

　　龙傲冷笑的望着张痕的垂死挣扎，玉清门的弟子的鲜血几乎染红了整个山顶，数百具尸体胡乱的躺倒在地上，这一次终于将玉清门一锅端了。

　　以龙傲元婴期的实力，这些玉清门弟子根本不可能有任何人能够逃走，终于，龙傲的身形降落地面，此时，只有一名女子惊恐的望着龙傲。

　　如果没有记错的话，这个人正是玉清门掌门的孙女，此时正恐惧的惊叫道：“不要杀我，我怀了孩子！”

　　“张痕，你若是想救你妻子，就给我过来吧！”龙傲沉声喝道。

　　然而，张痕并没有回答，反而冒着柳青的剑法朝柳青近身攻去，占着身上战甲的防御力，张痕冒着受伤的危险想一举擒下柳青。

　　“嗤嗤！”

　　在张痕眼看快要得手之时，一道白芒突然电射而至，饶是张痕穿着战甲，也依然被震飞出去。

　　这时，张痕才看清，原来攻击自己的正是龙傲的雪域蜘蛛。

　　王嫣然潸然泪下，此时此地，张痕竟然丝毫不顾自己的死活，只管自己逃命，自己的怀中已有八个月的孩子，这孩子可是张痕亲生的。

　　“痕哥！”

　　王嫣然大声叫道。

　　雪域蜘蛛眼神冷冷的盯着张痕，守在柳青身边，若论修为，雪域蜘蛛金丹后期的实力，比张痕的修为只强不弱。

　　张痕不禁有些绝望了，前与欧雪域蜘蛛，后有龙傲，根本就是无路可逃，听到王嫣然的吼声，心中竟然觉得有点不耐烦。

　　这么辛苦的委屈自己，娶了一个不爱的女人，因为她的身份，自己凭借天赋与努力一步步成为了玉清门的少门主，不久前更是成功被任命为玉清门最年轻的掌门。


第327章 

　　可是，少掌门的位置刚刚做不到一个月，没想到龙傲便杀上玉清山，短短的几个时辰内，所有人都死完了，自己的亲生父母也死在了龙傲手中。

　　“痕哥，救我！”王嫣然疾呼道，而龙傲则冷笑的朝王嫣然走去。

　　张痕愤怒的盯着龙傲，王嫣然肚子里怀的可是自己的骨肉，然而，龙傲的实力摆在那里，就算张痕有心去救，却没有足够的实力。

　　“跟着这种人，你真可怜！你以为他会救你吗？笑话，他现在自己想逃命，根本不会管你，不信，我和你打个赌，让你看到他的真面目。如果你赢了，我会放你一命，也放张痕一命！”龙傲传音道。

　　王嫣然恨恨的盯着龙傲，这个灭玉清门的人和自己仇恨不共戴天，此时居然还要挑拨自己与张痕的感情。

　　“我不信！”王嫣然愤怒的吼道。

　　“那好，规矩很简单，一命换一命，我用你来威胁他，他绝对不会束手就擒！”

　　龙傲手中剑光一闪，已经比在了王嫣然脖子上。

　　“张痕，速速跪地投降，否则，我一剑杀了她，一尸二命！”龙傲冷笑道。

　　张痕呆呆的望着王嫣然，眼中射出愤怒的目光，但是却没有跪倒在地，因为一旦投降，自己必死无疑。

　　“痕哥，救救我们的孩儿吧！”王嫣然脸上带着一丝嘲讽之意，不相信龙傲能够赢，只要张痕此时愿意为自己和孩子牺牲，那么骨肉便可以保住，就连张痕的性命也可以保住。

　　在龙傲的传音下，柳青与雪域蜘蛛微微退开，故意放松的留出路来。

　　“张痕，别说我不给你机会，只要你自杀，你的妻子，孩子的命都会保住，如何？”龙傲嘿嘿笑道。

　　“痕哥，为了孩子……”王嫣然流着泪，断断续续的说不出话来。

　　张痕脸上略微犹豫了一下，可是一看到龙傲，心中的火焰便腾腾的冒了出来，“不，我一定不能够死，我要杀了龙傲！”

　　“张痕，难道你不希望孩子能够活下去吗？”王嫣然脸色渐渐变了，没想到在自己心目中的英雄——张痕竟然根本不为所动，之前对自己百依百顺，现在在关键时刻却不愿意对自己与孩子负责。

　　“你输了！”龙傲传音给王嫣然。

　　张痕却愤怒的吼道：“嫣然，就算他杀了你们母子，我也会为你报仇的。”

　　话音刚落，张痕突然朝着后山跃去，想趁机逃跑。

　　“我输了，彻底输了。他抛弃了我们，我们为什么还要活下去。”

　　王嫣然猛的抓住龙傲的飞剑抹向脖子，鲜血从她的脖间渗出，立刻便倒在了地上，一尸二命，她一死，孩子也随着她死去了。

　　龙傲摇摇头，本想给这母子一条活路，奈何张痕已经执迷不悟，他的妻，子要死便死吧，带着仇恨活下去，终究也是一份痛苦，更何况，他们也根本没有机会来找自己报仇。

　　“张痕，你无路可逃，我们的恩怨也该了结了。”龙傲身形一闪，朝着张痕追去，柳青等人也纷纷跟上。

　　“她的死值得的，我一定会逃走？”张痕突然朝着一处山洞奔去。

　　玉清山山顶的地面上鲜血汇聚，汇成一条血河，鲜血缓缓的朝着山下流去，浓浓的血腥味蔓延在空气中，此时，整个玉清门唯有死一般的沉寂。

　　暮色渐起，一轮星月在天空升起，朦胧的月光笼罩着玉清山，一缕缕雾气由山中浮现，张痕又惊又怒，飞速的冲进了一座山洞之中。

　　“张痕，别跑了，玉清门的人都死完了，你是玉清门第四百九十三个将死之人！”

　　龙傲冰冷的声音在玉清门上空回荡，而张痕越发恐惧，朝着山洞深处飞速奔去。

　　突然，一阵地动山摇从地面处传来，张痕所进入的山洞也开始摇摇晃晃，似乎随时都要倒塌。

　　众人停下追赶之势，龙傲脸上升起一副浓重之色，灵识小心翼翼的朝着地面的裂缝处散发出去，只觉得一股庞大的灵识涌向自己的灵识，当即收回灵识。

　　“龙哥，地震吗？”蛮牛惊问道。

　　“不对，就这一处在摇晃，应该不是地震！”柳青突然被说道。

　　“应该是玉清门还有余孽，大家小心。”龙傲肃然说道。

　　山洞开始塌陷，身后纷纷掉落数万斤的岩石，张痕心中反而一喜，这山石阻挡住了龙傲等人的追踪，正好方便自己逃命。

　　白色身影朝着洞内疾飞，这个山洞深约数百丈，这是玉清门最后的秘密所在，里面隐藏着一座传送阵。

　　不多时，张痕便已经到达一个巨大铁门处，开启机关后，终于进入了玉清门最隐秘之地，一座散发着强大灵气的传送阵摆在眼前。

　　传送阵散发着古朴的暗红光芒，约莫一丈方圆，中间隐隐有很多张痕不认识的图案。这座传送阵看起来非常古老，早在玉清门创建之时，这座传送阵已经存在。

　　这个古老的传送阵透着无尽的神秘，谁也不知道它通往何方，玉清门也派门人试过，但是往往有去无回，几千年来，从未有人由此阵法返回。

　　因此，玉清门只有那些接近大限之期的修仙者才会选择进入传送阵，一探另外的世界。

　　张痕急忙从储物袋中掏出一块上品灵石，紧张的插入那放置灵石的凹槽中，随着灵石的镶入，古朴的传送阵突然散发出剧烈的五彩光芒，青红蓝绿紫。

　　山洞还在剧烈的摇晃着，而后面还没有人追来，张痕立刻跃上传送阵，双手按在传送按钮上，心中紧张无比。

　　说也不知道传送阵的那一头是什么，总之，绝对离玉清山非常遥远，遥远的几千年来都没有玉清门弟子回来。

　　“龙傲，夺妻之恨，杀父杀母之仇，妻儿之死，一切的一切，只要我张痕不死，我会加倍讨还的。”张痕抬起头，面容开始狰狞而扭曲，愤怒的吼道。

　　“我会回来的，龙傲，我此生一定要打败你！”

　　张痕发出最后一句吼声，此时整个山洞都似乎要崩塌下来，赶紧一手按上了传送按钮。

　　一道强烈的血色光芒笼罩了张痕，只持续了几秒钟，张痕的身形便一已经消失不见，轰然一声，山洞上方的岩石猛的砸落下来，轰隆声不断响起，那传送阵经过数十万斤山石砸下后，突然间发出一道极其耀眼的光芒，轰然一声，传送阵自爆，炸起数十万斤的山石。

　　“大家飞上空中，这里恍惚要爆炸了。”龙傲喝道，率先冲上天空。

　　随着那传送阵的爆炸，整个玉清山似乎都在摇撼，轰隆的炸响不断传来。


第328章 

　　就连龙傲元婴期的修为也感受到了山上的危险，众人升上数百丈的高空，惊叹的望着整个玉清山脉不断的爆炸。

　　突然，张痕逃入的那个洞口处喷出一道火色红芒，几十丈高的红芒冲天而起，接着便涌现地面。

　　“火山爆发，岩浆？”龙傲心中一愣，这玉清山怎么突然就这样了，也太夸张了吧！

　　“吼吼！”

　　突然，一声令人毛骨悚然的恐惧声从玉清山传来。

　　轰隆一声，一个黑影突然夹杂着碎石冲上天空，这正是龙傲刚才探查到的玉清门高手。

　　“嗷嗷！”

　　那黑影仰头狂吼道，突然望向了龙傲一行人，嗜血的眼神中带着浓浓的杀意，“玉清门怎么了，玉清门怎么会这样？”

　　龙傲心中一惊，下方的这个黑影实力竟然强的离谱，至少也是元婴中期以上的高手。

　　“玉清门怎么了！这是怎么回事！”

　　黑影继续吼道，声音在玉清门山头回荡。

　　龙傲心中明白了，原来这人也在玉清山中闭关，此次火山爆发导致地震，岩浆喷发，所以这人也无法修炼，被迫出关。

　　那人一头黑色长发，竟然垂到了脚跟，披散着头发，根本看不清面色，只能够感觉到他那充满嗜血眼神的红芒。

　　“嗷嗷！”那人发出疯狂的嚎叫。

　　“靠，这个人莫非闭关时间长了，得了神经病吧！反正玉清门已经被灭，那张痕遭到火山爆发，想必也已经死无全尸了。这个人虽然是玉清门的，可也是个闭关很久的老怪物，此时去招惹他非常不明智。”

　　想到这里，龙傲分别传音给几人。顿时，数道人影朝着远方迅速飞去。

　　“为什么会这样！为什么，我的玉清门啊！”那人疯狂的吼道，突然望到了玉清山上数不清的尸体，鲜血正沿着蜿蜒的小路朝山下流去。

　　轰隆隆的声音从下方传来，火山喷发的威力让整座山都不断颤动，长发人感受到了龙傲几人逃走的信息，突然发出一声冷哼，身形一闪，朝龙傲等人逃走的方向追去。

　　龙傲等人朝着西方全速飞行，由于修仙者在空中飞行速度与修为几乎成正比关系，修为越强，飞行速度也越快。

　　“速度快一点，那个人追上来了。”

　　龙傲在队伍的最后方飞行，因为玉清门那人的实力竟然超出了龙傲的预计，至少也是元婴中期以上的修仙者。

　　元婴期的修仙者已经可以在空中进行瞬移，运用瞬移之法，速度比直接的飞行至少快出一倍，约莫片刻之后，那个玉清门的修仙者已经接近了众人。

　　“凶手，你们一个也逃不掉！”愤怒的吼声从身后传来，那人的速度越来越快。

　　龙傲的身形突然停滞在空中，握着飞剑挡住了那玉清门修仙者的去路。

　　“你们别停下，往西方逃。”龙傲郁闷的吼道，这个时候根本没有时间将他们遁进黑龙戒，将他们遁出来简单，但是遁进去却需要耗费不少的灵识与灵力，此时高手追杀，龙傲唯有殿后，让他们先逃。

　　“傲，我不要离开你，我要与你一起并肩作战！”柳青反而第一个停止了飞剑，握着飞剑反飞回来。

　　“龙哥，我蛮牛也不逃了，我们一起对抗那人！”蛮牛早就在黑龙戒中憋坏了，心中竟然无比的渴望与对手一战。

　　他们二人不逃，其他人自然也全部选择了留下，几人纷纷拔出武器，冷冷的望向了玉清门那名高手。

　　“你们无路可逃！”愤怒的吼声从空中传来，那个玉清门修仙者已经追到了距离众人不过百丈距离。

　　龙傲脸上浮现出一丝苦笑，几人选择与自己并肩为战，但是他们的实力不仅对自己没帮助，反而会连累自己畏手畏脚。

　　“进黑龙戒吧！”龙傲身形连续的闪动，众人之见一片黑芒在眼前一闪，身体变回到了黑龙戒第二层空间中。

　　空中只剩下龙傲与雪域蜘蛛，这让后方追上来的玉清门修仙者不由一愣，龙傲的法宝竟然可以装入修仙者。

　　雪域蜘蛛眼中露出一丝喜色，主人并没有将自己遁进黑龙戒，很显然是对自己实力的肯定。金丹后期的雪域蜘蛛因为天生灵兽之体，攻击力甚至不弱于元婴初期的修仙者。

　　龙傲之所以留下它，一来是因为她是自己的灵兽，危险时可以进入自己身体，二来正好要借助雪域蜘蛛逃跑时遁地的速度。

　　就算龙傲现在的修为达到了元婴初期，但是若论遁地的速度，与雪域蜘蛛怕是相差了很多。

　　嗖！

　　龙傲站在了雪域蜘蛛的背上，冷冷的望着这个玉清门剩下的最后一名高手。

　　“报上名来，老夫手下不斩无名之辈！”玉清门修仙者突然冷笑道。

　　龙傲根本不敢用灵识去探查他的实力，那样会遭受到灵识反噬，由于刚刚消耗了不少灵识与灵力将几人遁进黑龙戒，见对方不急着对手，心中反而一松。

　　仅仅凭借直觉，龙傲感受到了面前这个修仙者的强大，虽然没有酒仙那样的神秘莫测，但是这个人的实力绝对不会是那么好对付的。

　　“你又是谁，为何要追杀我等？”龙傲不慌不忙的反问道。

　　“玉清门弟子全部身死，你们刚好出现在空中，不要给老夫说你们只是巧合路过。既然你们敢灭我玉清门，就该有勇气来承认！”那个头发一直披散到脚尖的神秘玉清门人发出一声阴冷的笑声。

　　龙傲还真准备说自己等人是路过的，见对方虽然是闭关已久的老古董，智慧却丝毫不含糊，已经认定了自己等人是凶手。

　　见龙傲并没有立刻飞逃，那玉清门高手手中突然出现一柄闪着银芒的飞剑。

　　“闭关百年了，岁月如梭，真是没想到老夫出关之日，玉清门已经遭逢不测。老夫苏顺庭真是愧对玉清门列祖列宗。”

　　在一声幽怨的叹息下，他突然一甩长发，飞剑连续的舞出一道道剑光，不多时，一缕缕糟蹋的黑丝飘落空中。

　　“闭关百年？那他一定是玉清门的前辈高人！”龙傲此次灭了玉清门，唯一的遗憾就是没有看到张痕的尸体，面前的这个闭关百年之人，杀不杀他都无关紧要。

　　只是，龙傲不想杀他，并不代表他不会找龙傲的麻烦。

　　那人在剃掉一头长发后，露出一张冷峻的面容，眼神如电，高挺的鼻梁，国字脸，配着他嘴上拉碴的胡子须，长相竟然颇有几分英俊，整张脸散发着成熟男人的韵味。

　　“靠，这个人应该去当理发师的，随意用剑气剃出的发型，竟然还不错。”龙傲心中笑道。


第329章 

　　苏顺庭冷笑一声，单手朝天一指，突然在指尖上形成一道蓝色的气劲，紧接着空中形成了一个个拳头大的蓝色水球。

　　“水系术法？”龙傲心中微讶然，此人水系术法掌握的不错，竟然可以在空中便掌握如此多的蓝色水球。

　　嘭嘭！

　　水球突然间一起爆炸，清水由头到脚的顺流而下。

　　那人手中再次一挥，一道红芒将身形完全笼罩，红芒只持续了瞬间，接着便消失的无影无踪。

　　苏顺庭身上已经披上了一件紫色的长袍，腰间系着金色的腰带，脚踏黑色长靴，一双犀利的眼神冷笑的瞪着龙傲，嘴角微微抽搐着，似乎根本没有将龙傲放在眼里。

　　“百年前，人称老夫苏一剑，云梦城的修仙门派哪个敢来我玉清门找事，没想到趁着老夫不在，那些家伙竟然没有守住玉清门的基业！”苏顺庭恨恨的说道。

　　“输一剑，苏一贱？”

　　没想到眼前的这个玉清门高手竟然是这个名字，玉清门一代弟子不是名字都叫什么真人，道人吗？这个人到底在玉清门是何身份，龙傲心中也有一分好奇。

　　“我叫龙傲，一介散修而已。没错，玉清门是我灭的，因为玉清门弟子得罪了我，所以我就顺手灭掉了。你既然也是玉清门之人，可认识平阳真人？”龙傲眼中散发出一丝笑意，反正对方不可能放自己走，还不如直接承认。

　　“平阳那个资质愚钝的废物！哼！老夫正是他师祖。既然你灭了我玉清门，那老夫今天便用你的性命来祭奠玉清门的弟子。”苏一剑眼中散发出强大的气势，看龙傲的眼神如同看死人一样。

　　龙傲心中也是暗自震惊，这个人竟然辈分如此之高，是那平阳真人的师祖，只怕实力比自己想象的还要强大。

　　“雪域蜘蛛，这个人实力太强，我们不是他的对手，等下你迅速遁地，我来掩护你。”龙傲与雪域蜘蛛沟通道。

　　“金鳞战甲！”

　　一道强烈的金色光芒瞬间将龙傲全身覆盖，金鳞战甲的防御力可以抵御元婴中期的高手，龙傲虽然准备跑路，却做出一副要决一死战的模样。

　　“咦！”

　　看到龙傲身上的金鳞战甲，苏一刀眼中闪过一丝讶然之色，没想到一个元婴初期的修仙者竟然有如此好的战甲。

　　“杀！”

　　龙傲突然朝着苏一道直冲而去，手中的飞剑散发出一道冷厉的剑芒，雪域蜘蛛趁机往地面降落。

　　“哼！星月岂敢与皎月争辉！”

　　苏一刀身形一闪，同样的一剑朝龙傲劈去，虽然只是随意的一剑，但是蕴含的灵力却是龙傲的数倍。

　　“擦，至少也是元婴后期的修仙者！”

　　高手一出手，便知有没有！龙傲仅仅感受到扑面而来的强大剑气，心中便已经明了，早已在发出剑气的同时，身体急速的朝下方降落。

　　“想逃！”苏一剑也没想到龙傲刚才一招刚发，身形便朝地面飞降，心中大怒，身体在空中瞬移。

　　“好快的速度！”龙傲刚瞬移到地面，苏一剑的身形已经出现在面前。

　　一道银芒耀眼的闪过，空气似乎被完全封锁了，周围只有那冰冷的剑气。

　　“主人小心！”雪域蜘蛛急道，连忙钻入地面以躲避那强大的剑气攻击。

　　“元婴初期的修仙者，哼！”

　　苏一剑不屑的说道，心中有八成的把握秒杀了龙傲，只是既然实力比对方强那么多，倒不想这么快便杀死龙傲，想玩猫戏老鼠的好戏，因此只使出元婴中期的实力。

　　龙傲手中的飞剑也动了，整个人稳稳的站立于地面，一剑迎向了对方的飞剑。

　　轰然一声，苏一剑身形在空中微微一颤，面色透出一丝惊讶，没想到自己使出元婴中期的实力，而龙傲竟然轻松的挡下了攻击。

　　龙傲只觉得一股难以承受的大力从对方剑上传来，身形不由连退三步，接着乘机往雪域蜘蛛的方向瞬移而去。

　　嗖！

　　龙傲的身形消失在原地，而与此同时，那苏一剑黑色眸子中却散发出一丝冷笑，身形同样一闪，消失在空中，心中却在想：“难道这小子师傅没有告诉他，在碰到元婴后期的高手时，不要轻易瞬移吗？”

　　龙傲瞬移之后，身形刚刚出现在空中，突然觉得一股强烈的剑气竟然已经将自己包裹，苏一剑的身形竟然就站在自己旁边。

　　苏一剑强大的灵识早已经扑捉到了龙傲的瞬移轨迹，在龙傲身形刚刚出现时，已经狠狠的一剑刺了过去。元婴后期高手蓄意的一剑，而身为元婴初期修仙者的龙傲也是瞬移出现后才觉察到剑气，因此，根本没有办法躲避这快速的一剑。

　　“操！”

　　龙傲来不及挥剑抵挡剑气，反而一剑朝前挥出，希望能够逼退对手接下来的攻击。

　　噗嗤！

　　龙傲只觉得胸口一阵剧痛传来，对方的剑竟然已经刺透了金灵片战甲的保护，胸口立刻被金色的鲜血染红了。

　　“轰！”

　　强大的灵力由于对方剑上传来，龙傲的身体被击飞十多丈，而此时苏一剑也露出愕然的神色。

　　对方的金鳞战甲的防御力果然很强大，元婴中期的全力偷袭一击，竟然只刺是勉强刺穿他的战甲，伤及皮肉恐怕还不到三寸。

　　更令苏一剑惊讶的是，龙傲胸口处竟然露出金色的血液，人类怎么会拥有金色的血液呢！

　　“小子，你到底是什么灵兽幻化而成的，赶快说出来，否则老夫要你求生不得求死不能！”苏一剑厉声喝道，身形闪电般的朝龙傲瞬移而去。

　　龙傲受伤并不重，心中却是明白了，绝对不能够在比自己实力还强的高手面前瞬移，那样完全就是找死的行为。

　　“这个家伙太厉害了，我还是先逃！”

　　想到这里，龙傲朝着雪域蜘蛛急速飞去。

　　“找死！”

　　苏一剑一眼便看到了那以遁地速度见长的雪域蜘蛛，眼中闪过一道寒光，突然狠狠的一剑朝着雪域蜘蛛劈去，强大的剑气又快又凌厉，元婴后期实力的一击，那是完全可以秒杀雪域蜘蛛的实力。

　　雪域蜘蛛只觉得一道冰冷的剑气闪电般的袭向自己，那一剑竟然封锁了周围的空间，自己根本无路可逃，也没有足够的时间可逃，就算遁入地面，也依然逃不脱这一剑之威。

　　“主人，永别了！”雪域蜘蛛心中吼道。

　　“不要！”

　　龙傲突然发出一声愤怒的吼声，为了救雪域蜘蛛，竟然再次瞬移过去，这时，剑光正好扑面而来，龙傲完全用身体挡住了苏一剑的剑气攻击，而雪域蜘蛛终于不用面对这强悍的一剑，然而而看到龙傲替自己挡住了这一剑，心中一愣，竟然忘记了逃跑。


第330章 

　　“自寻死路！”

　　苏一剑阴冷的面容上露出一丝嘲讽的冷笑，难道那个龙傲凭借自己的金鳞战甲护身就可以抵挡自己的这一剑了吗？

　　与刚才攻击龙傲时的剑招完全不同，这一剑的威力至少是刚才剑气的十倍以上，使用元婴后期随手的一剑也将近可以秒杀元婴前期的高手了。

　　“主人！”雪域蜘蛛心中呼唤道，声音带着女孩子的哭腔。

　　“快逃！”龙傲怒吼道，金鳞战甲的光芒与银色剑气交相辉映，只觉得一道锋利的剑气从头到尾的劈向自己，鲜血几乎是喷涌而出。

　　雪域蜘蛛不甘心的遁入地下逃走，而龙傲则整个人被击飞出去，身体在空中飞过时，金色的鲜血洒了一地。

　　苏一剑并没有出手追击雪域蜘蛛，反而伸手一探，一滴金色的血液便出现在他手中，凝神细望着手中金色的血液，心中依然百思不得其解。

　　“他看着也不像妖兽，为何血液是金色的。如果他真是化形后的妖兽，实力恐怕绝对不止元婴初期的修为。”

　　龙傲嘴角挤出一抹苦笑，根本无法控制住自己的身体，任凭身体朝后方飞去，经过一连串的轰隆声，最后撞击在了一块山石之上。

　　元婴后期高手的一击，若是没有金鳞战甲护身，绝对已经被对方秒杀了，关键是这一剑，是完全用身体去挡的。

　　金鳞战甲从头顶到腰部，一条深深的豁口，豁口处则涌出金色的血液，强烈的疼痛感让龙傲差点窒息过去。

　　苏一剑只冷冷的看了龙傲一眼，便在心中判定，他已经奄奄一息，死亡只是时间的问题了。

　　龙傲胸口的白骨都裂开了，伤势之重，看上去是必死无疑，然而有星辰之泪在体内，更兼强悍的身体复原能力，其实这伤势对龙傲而言，根本不算什么。

　　不过，龙傲却装出一副垂死模样，丹田之处的元婴也装作萎靡不振的样子，心中却在与雪域蜘蛛偷偷的联系。

　　“主人，你不要死啊！”雪域蜘蛛边逃边叫道。

　　“傻瓜，我怎么可能会死呢！你别走远了，一会我偷袭他，你乘机遁地过来。”龙傲与雪域蜘蛛联系着，表面上却装作快要断气的样子。

　　苏一剑冷冷的望着躺在地上身体不断抽搐的龙傲，突然叹息道：“龙傲，你死就死吧！可惜啊，这么好的一件战甲被毁了。唉，你灭我玉清门，老夫杀了你也是天经地义的。是要老夫亲自动手杀你，还是你自己了结呢？算了，你杀了老夫玉清门那么多弟子，还是将你千刀万剐比较能解老夫心头之恨！”

　　龙傲心中也是暗自焦急，星辰之泪虽然恢复伤势非常快，但是此刻在对方眼皮底下，也不敢展露出星辰之泪的这一特性。至于金鳞战甲，绝对不是那种普通的货色，也拥有自主修复的功能。

　　苏一剑一步一步的走过来，身上散发出冰冷的气焰，眼神冷厉的盯着龙傲，竟然与龙傲杀人时的心态相差不大，那就是让对方在极度恐惧中而死。

　　银色的飞剑时而散发出暗红的火焰，时而散发出冷厉的冰芒，苏一剑心中冷笑着望着躺在地上一动不动的龙傲。

　　苏一剑已经站在了龙傲半丈范围内，一副气势凌人的模样，根本就没有做出任何防备。

　　陡然，一道银色的剑芒由地面暴起，剑气中夹杂这五系术法的威力，金木水火土之五行灵力被龙傲完全的融入了这一剑之中。

　　龙傲伤势并不重，本身即为剑修，实力不弱于元婴中期的修仙者，而融入五行术法的一剑更是威力巨大。

　　剑光离奇的快，而在这么近的距离内，饶是苏一剑乃是元婴后期的修仙者，也根本没有躲避的机会。

　　“轰！”

　　龙傲的飞剑在接近苏一剑身体时，苏一剑身体突然爆发出一道耀眼的白芒，在这关键时刻，苏一剑的战甲主动护体。

　　噗！

　　战甲碎裂的声音，苏一剑早就被吓出一身冷汗，在白色战甲祭出时，身形已经朝远处开始极限瞬移。

　　这时，在龙傲的攻击掩护下，雪域蜘蛛已经潜入了龙傲附近之处。

　　龙傲立刻朝着雪域蜘蛛身上闪电般跃去，心中暗叹可惜，竟然没能够重伤那苏一剑。

　　白芒一闪，雪域蜘蛛已经遁入地底深处，朝着西方飞速遁去。

　　苏一剑的身形终于在空中出现，纯白的战甲竟然出现了一丝裂缝，胸口处被龙傲剑气所伤，至少划出了三尺深的伤势。

　　回想刚才的那一幕，苏一剑心中暗叹好险，若是自己当时反应再慢一点，只怕绝对不是如此轻伤，说不定连大半条命都会赔掉。

　　苦笑的望着胸前战甲碎片，苏一剑心中郁闷不已，这套战甲可是自己煞费苦心才得以炼制而成，应该可以挡住元婴中期修仙者的攻击，没想到竟然被龙傲一剑攻破。

　　“哼！龙傲，老夫不杀你，誓不为人！”

　　望着雪域蜘蛛遁地逃跑的方向，苏一剑脸上浮现出一丝阴冷的笑意，一部分灵识已经在龙傲身上留下了印记，只要在千里范围内，是可以感应到他的气息的。

　　“雪域蜘蛛，全速前进，那个人很有可能追上来！”龙傲急道。

　　“主人放心，在地下，我敢保证那个人绝对没有我的速度快！”雪域蜘蛛自信的说道。

　　一道紫色的人影眼中闪过一丝冷厉之色，猛然间跃起，朝着西方追去。

　　地底中，雪域蜘蛛十八条长腿同时挥动着，拥有金丹后期的修为，速度比筑基期时何止快了十倍，地底中其他的妖兽，灵兽纷纷惊恐的躲避雪域蜘蛛冲过来的方向。

　　被元婴后期的修仙者追杀，雪域蜘蛛不由想起了厉尘子追赶自己的情形，虽然是在全力奔逃，心中依然没有一点底。在地底中可以保持超快的速度，却不能够保证在空中不被追上。

　　一股淡淡的金芒将龙傲全身上下覆盖，在星辰之泪的神奇疗效下，身体所受的伤势正迅速的恢复，而金鳞战甲也同时开始恢复原本的模样，身上金鳞战甲的裂缝纷纷开始合拢。

　　依仗着雪域蜘蛛快速的遁地速度，龙傲并不需要使用任何灵力，伤势恢复的非常快，一个时辰后基本恢复了八成状态。

　　龙傲将自身灵识缓缓的探入地表处，结果并未发现那苏一剑的踪迹，心中略微放松了一点，“蜘蛛妹妹，你可以悠着点，速度放慢一点，等他追上来，我们再提升速度吧！”

　　苏一剑身形在空中连续的瞬移，开始追的比较猛，一直与龙傲保持着不远的距离，可越往云州西部追赶，空中不少地方出现了强大的禁制，甚至遭遇了好几名元婴期的修仙者。


第331章 

　　索幸对方并没有擅自攻击，否则，在这个强者如云的地带，瞬移反而是一件相当危险的事情，因而，苏一剑也渐渐将速度放缓，仅仅凭借飞行速度追赶，而非瞬移。

　　雪域蜘蛛所遁的方向并不是一条直线，因为在地中也不乏强大的灵兽，雪域蜘蛛得避开那些强大的存在，在龙傲的指挥下，不断的绕着弯前行。因而，苏一剑也得被动的跟着雪域蜘蛛改变方向。

　　三天后，雪域蜘蛛的速度越来越慢，终于在一处山脚下遁出地面，而此时，龙傲的实力也完全恢复到了鼎盛状态。

　　龙傲的灵识监控着方圆十里之处，逃了好几天了，不知道遁行了几万里路程，想必那苏一剑也许放弃了追杀。

　　龙傲面色冰冷，身上金鳞战甲的光芒已经完全内敛，在龙傲实力达到元婴期后，刚才逃命中才发现，金鳞战甲竟然有三种状态，是可以根据主人的心意完全控制住的。

　　缓缓感悟着金鳞战甲，龙傲脑海中突然浮现一张张画面，金鳞战甲恍惚有意识一般，竟然与龙傲心意相通。

　　“原来如此，金鳞战甲还有三个附加功能，一为隐藏功能，自己可以将它的金光完全隐匿，甚至可以将那鳞片也隐藏起来，看上去就相当于一剑普通的外衣；二为自动护主功能，正常的防御能力，在危险时可以自动护主，但是能够发挥出的防御力相当有限，极限便是抵御元婴期高手的轰击；三为最强防御功能，除开金鳞战甲正常防御功能外，将灵力灌入，与金鳞战甲完全的融合，那样才可以发挥金鳞战甲的最强防御力。”

　　想到这里，龙傲用灵识控制着身体上的金鳞战甲，陡然，在雪域蜘蛛的惊讶下，龙傲身上的金鳞战甲所散发的金茫完全消失了，那金色鳞也瞬间开始组合，竟然形成一件不厚不薄的淡金色长袍。随着龙傲的心意变化，淡金色长袍开始转换各种颜色，最后形成了一剑古朴却不失韵味的黑色长袍。

　　黑色长袍的形状也似乎可以随着龙傲的心意而改变，金鳞战甲的第一个功能，龙傲总算彻底掌握了。

　　“蜘蛛妹妹，你用灵识探查下，我身上的金鳞战甲有无任何灵力？”龙傲微笑道。

　　雪域蜘蛛灵识散发出去，龙傲身上的金鳞战甲根本就如同一件普通衣服般，毫无任何灵力，心中不禁大为震惊。

　　“很好！你攻击一下我，随便攻击试试！”龙傲接着说道。

　　白芒一闪，刚刚接触龙傲身上的黑袍，黑袍瞬间变色，强烈的金光几乎是突然涌现的，白芒攻击的那个地方已经完全成为金鳞战甲的原型。

　　“自动护主功能！”龙傲心中一喜，心中灵识继续与金鳞战甲沟通着，迅速的将灵力灌入金鳞战甲中，直到与金鳞战甲融为一体，恍如身上传的并不是金鳞战甲，而仅仅只是一道外衣。

　　金鳞战甲不在浮现出任何光芒，样式随着龙傲体内的五行术法之力迅速的改变着颜色，蓝色，紫色，红色等等，颜色几乎是随心所欲的变动。

　　“这就是金鳞战甲的最强防御模式？”龙傲心中狂喜，有了金鳞战甲的这种超强防御力，恐怕就算那个元婴后期的苏一刀此时追上，自己也有一拼之力。

　　“主人，他追来了，我们现在不逃吗？”雪域蜘蛛问道。

　　“嗯，暂时不逃了，我要与那苏一刀厮杀，还是老规矩，你先遁入地面，如果我不是他的对手，我们就继续遁地逃跑。”龙傲眼中闪现出一抹邪魅的笑意，自己已经能够掌握金鳞战甲的妙用，岂会惧怕一个元婴后期的修仙者。

　　苏一刀历尽千辛万苦，终于发现了龙傲与雪域蜘蛛的踪迹，居然就站在一处山脚，而那龙傲更是负手而立，似乎正等着自己。

　　“怎么可能，他不是被我劈了一剑，理应重伤才对，怎么可能这么快就完全恢复了实力。”

　　苏一剑惊讶的在龙傲上方三十丈处悬浮，犀利的眼神已经扫过龙傲胸口，奇怪的是，竟然看不到一处细小的伤痕，而此时的龙傲一身黑袍，连战甲都没穿，居然脸上浮笑的望着自己。

　　悄无声息地，龙傲已经开启了金鳞战甲的最强防御能力，心中战意急剧的上升。

　　就在苏一剑露出一丝愕然之色时，龙傲突然露出一丝狡黠的冷笑，手中青芒一闪，飞剑已然出现在手中，剑光闪着寒芒指向了苏一剑。

　　苏一剑眼神突然死死的盯住龙傲的胸口，强大的识散发出去，瞬间探查过去，龙傲原本受伤的地方竟然已经痊愈了。

　　暗中将灵力灌入金鳞战甲中，金鳞战甲终于达到了最强的防御状态，于此同时，龙傲脸上的笑意越浓，身形一闪便跃上了天空。

　　望着苏一剑惊讶的面色，龙傲心中突然涌现出一丝愤怒，如果自己不是拥有金鳞战甲护身，岂不是走早就死在了苏一剑的剑下，而雪域蜘蛛更无法逃脱他的毒手。

　　修仙界强者为尊，一切感情因素都位于其次，自己灭了玉清门，苏一剑作为玉清门的前辈来找自己报仇不错，若是自己也是元婴后期的修仙者，恐怕他就根本不敢表明态度杀过来。

　　一切还是实力来决定一切，龙傲自认为拥有金鳞战甲的最强防御力后，就算不是他的对手，想必也不会有什么生命危险，而与高手交战，无疑对于修为的进步更有效果。

　　二人隔空相对，龙傲的气势也渐渐散发出来，虽然只有元婴初期的实力，但是本身就为剑修，拥有五行变异灵根，融合了金鳞战甲，气势甚至超过了元婴中期的修仙者。

　　“这小子恢复伤势那么快，一定拥有神奇的治疗伤势的法宝，如果我有那种法宝，岂不是无形之中提高不少战斗力。”盯着一脸冷酷的龙傲，苏一剑眼中突然散发出一缕贪婪的神光。

　　“哼！就凭你也配与老夫一战？你当真是不知死活！”苏一剑冷笑道，银色的剑光突然闪现红芒与蓝芒，接着便是金芒，最后化为一道纯白的剑气。

　　“三系灵根，水性变异灵根，冰属性灵根。”龙傲淡淡的说道。

　　“小子，想不到你还有点眼光，老夫还以为你是什么都不懂得的浑小子，想不到你也识货！你绝对不是老夫的对手，老夫劝你还是束手就擒，将治疗系的法宝双手奉上给老夫，说不定会留你一条全尸！”苏一剑对于自己的实力非常自信，自认为是玉清门第一修仙奇才，在龙傲面前不由炫耀起来。


第332章 

　　“原来他也懂得将术法运用到飞剑中，看来不可小视！”

　　龙傲心中暗道，眼中闪过一道嘲讽的冷笑，手中飞剑突然涌现出一层浓烈的金芒，接着化为黄色的土属性颜色，红色的火属性，蓝色的水属性，绿色的木属性。

　　几乎在眨眼间的功夫，飞剑上的五种术法属性交替变换颜色，颜色变化的越来越快，但是龙傲的脸色却是那么的充满自信。

　　“五系灵根，竟然是全属性的灵根，天啦！”苏一剑当场呆愣住了，原本以为自己的三属性已经很厉害了，没想到龙傲竟然拥有五行灵根，而且还掌握的如此纯熟，飞剑上融入术法的熟练程度比自己有过之而无比不及之。

　　“一定不能够放过他，这次放过他，不消多少年，恐怕就不是他的对手了。”苏一剑心中暗叹，因为修仙者灵根属性与修为进步几乎是成直接的关系，灵根属性越多，实力几乎是成倍的增加，一个拥有五行灵根的修仙者就算修炼不勤，也比苦修的单属性灵根要快上十倍不止。

　　看到苏一剑惊叹的表情，龙傲剑光轻轻一挥，一道肉眼难以捕捉的风刃已经发出，在空中形成了凌厉的龙卷风。

　　“变异风属性！”苏一剑实在没想到眼前的龙傲天赋竟然好到这样的程度。

　　剑光又轻轻一舞，一块冰刃瞬间击向了那空中的风刃，二道不同属性的变异剑气在空中发出清脆的撞击声，接着相互抵消了力道。

　　“变异冰属性！”苏一剑大张着嘴巴，下巴都快掉下来了，而对面的龙傲剑光举向了天空，突然一道蓝色的闪电由空中劈下。

　　“变异电属性！”话还没说完，苏一剑突然觉得那道电芒竟然朝自己头顶上空狠狠的劈来，当下立刻飞闪躲避闪电的袭击。

　　“嗖！”

　　龙傲身形在闪电发出的一瞬间，手中的剑光已经袭向苏一剑，因为对方是元婴后期的修仙者，所以龙傲采取了闪电般的攻杀之术。

　　先是用灵根属性打击苏一剑的自信心，在他愕然时，再乘机发出闪电攻击，一上来便使出了一元剑法中最厉害的招式，本身就是元婴初期的修为，因为剑修的缘故，攻击力便不弱于元婴中期的修仙者，更兼将五行术法融入飞剑之中，所以实际攻势的威力甚至超过了元婴中期的实力。

　　“哼！以为凭借偷袭就可以打败老夫吗？”

　　苏一剑眼中闪出一道狠厉之色，身形瞬间飞遁躲避了空中的闪电攻击，然后冷笑着迎上龙傲的剑法攻击。

　　“什么，他的攻击力竟然不弱于元婴中期的实力！”苏一剑只攻出一剑便知道了龙傲剑法的威力，并不是完全可以无视的攻击，如若不小心，依然会被龙傲所伤。

　　“哼！去死吧！”苏一剑实力突然提升至元婴后期的修为，强大的剑气迎向龙傲的飞剑，然而龙傲一元剑法一粘即退，根本不与苏一剑硬碰。

　　“好狡猾的小子！竟然拥有五行变异灵根这种变态的天赋，这次一定不能够放过他！”苏一剑脸上露出一丝狰狞之色，二人在空中迅速的出剑，强大的剑气将周围百丈的空间完全笼罩了。

　　龙傲脸色渐渐的凝重起来，虽然不想与对方硬碰，但是对方也不是傻子，速度猛然提升，剑法强大的让自己根本难以躲避。

　　苏一剑微微眯起眼神，身形突然原地不动，面对龙傲一击即退的攻击方式，苏一剑心中露出了一丝冷笑，轻松的击退龙傲后，身形猛的暴起，速度达到极限，如影随行的袭向龙傲。

　　元婴后期全力的一击，饶是开启了金鳞战甲的最强防御力，龙傲也被惊出一身冷汗，手中飞剑连续发出数道冰锥，身形连续的后退。

　　以为吃过在苏一剑面前瞬移的大亏，龙傲绝对不会连续犯同一个错误，因此连续的攻出几剑强大的剑气，以此来阻挡苏一剑的全力一击。

　　“哼！让你小子知道什么叫绝对实力！”

　　苏一剑身上突然浮现出耀眼的白光，全力的一击，强大的气势将那空中的冰锥震的纷纷碎裂。

　　绝对实力的一击，二人境界的高下立分，在苏一剑强势一击下，龙傲所发出的攻击根本无法做出多少有效的阻扰。

　　“滋滋！”

　　龙傲心中大惊，在飞退之时，一咬牙，终于发出有史以来最强大的闪电袭击。

　　这一次，龙傲不消耗费体内所有的闪电灵力，一片蓝色的光芒笼罩了苏一剑的头顶上方，就算他气势再强大，但是这闪电的威力却不是气势可以消除的。

　　在修仙者变异灵根中，论攻击力，闪电属性无疑是各种变异灵根的威力之首，何况就算苏一剑能够凭借绝对实力击伤龙傲，但是他首先得凭借实力穿越面前的闪电光幕。

　　“好难缠的小子，老夫拼着受伤也要杀死你！”

　　苏一剑眼中略微迟疑了一瞬间，身形突然间消失了，瞬移之术，此刻苏一剑运用瞬移之术穿越闪电却是龙傲没有料到的。

　　“该死的小子！”

　　龙傲运用风属性的速度，迅速的朝闪电周围移动，而那苏一剑瞬移之后，反而一剑劈了个空。

　　这时，苏一剑身上电芒闪烁，头发竟然根根竖起，脸色更是阴沉无比，瞬移从闪电中穿过，竟然还是被那不少闪电轰击到身上，原本的直发瞬间被电得卷曲，立刻气的肺都快爆炸了。

　　“哈哈！你这发型真新颖，就算是地球上最牛叉的理发师也整不出你这天然而成的爆炸头。”龙傲哈哈大笑道。

　　“死！”

　　此时此刻的苏一剑如同一头暴怒的雄性狮子，被一个元婴初期的修仙者击伤自己，这太没面子了。

　　龙傲心中苦笑，对方实力与自己的差距不是一点半点，如果不是自己拥有一些特殊技能，只怕早就被他一剑秒杀了。

　　二人一追一逃，虽然苏一剑实力，速度上完全占据优势，可龙傲的融合五行变异灵根的术法也不是盖的，一时之间，苏一剑竟然没能够击杀龙傲，心中更为恼怒。

　　而此时，龙傲的处境也不好受，身上已经出现了十多道伤口，全是被苏一剑的剑气所伤，体内消耗灵力过多，如果再战下去，恐怕更加不是苏一剑的对手。

　　“操！妈的，忍你这么久了，来吧！老子和你拼了！”

　　龙傲心神一凝，眼中闪过一丝疑惑之色，再也不准备躲避，而是全力的一剑劈向苏一剑。

　　“正和老夫之意！”苏一剑心中狂喜，要的就是逼他与自己硬拼，只有这样才可能最快的杀死他。


第333章 

　　苏一剑冷笑一声，飞剑迎向了龙傲手中飞剑。

　　轰隆！

　　二名元婴期实力的比拼，空气都似乎被震得爆裂了，苏一剑的实力明显占据了绝对的优势，爆炸过后，龙傲连人带剑的被击飞出去。

　　元婴期高手的战斗，一旦被对方击退，第二波攻击立刻便如影随形。

　　龙傲心中苦笑，只与对方硬拼一剑，手中的飞剑都差点拿捏不住，胸中更是气血翻腾，就连体内的元婴都被苏一剑的剑法震伤，此刻正萎靡的露出惊恐神色。

　　一剑之力，龙傲并没有使用金鳞战甲的最强实力，立刻被震成重伤。

　　而苏一剑阴冷的一笑，第二剑已经斩向龙傲胸口。

　　龙傲嘴角突然浮现出神秘的笑意，手中的飞剑根本没有去挡苏一剑的飞剑，反而将全部灵力都灌注在金鳞战甲上。

　　“闭目等死吗？嘎嘎！老夫就成全你！”

　　苏一剑的第二剑保留了些许实力，因为已经不止一次的被龙傲使用各种方法逃脱，此刻最有机会杀死龙傲的时刻，自然保留一点余力以防万一才更为周全。

　　就在苏一剑的剑光接触到龙傲身体时，突然一条耀眼的金芒迎向苏一剑的剑芒。

　　“咦！这套黑袍竟然是伪装的战甲！”

　　苏一剑心中惊喜交加，惊的是龙傲的战甲竟然这么强大，喜的是杀死龙傲，自己就能够夺他战甲。

　　“轰！”

　　毫无疑问的被击飞，龙傲的身体朝着地面迅速的飞退，就算金鳞战甲最强的防御力已经展开，可由于龙傲本身修为与苏一剑相差甚远，所以无可避免的受伤。

　　一道血痕出现在龙傲胸口上，不过，伤痕却并不深，仅仅是刚刚刺破金鳞战甲而已，那道血痕也只是伤及表层皮肤。

　　“哼！金鳞战甲的防御力果然强大，被他全力一击，竟然伤势要比第一次轻很多。”

　　龙傲身体急速的坠入地面，苏一剑欣喜的瞬移跟上。

　　突然，龙傲的身体一接触地面后，整个人便被一道白芒环绕，接着空中出现一道闪电，龙傲的身形也消失不见。

　　“该死的小子，竟然如此卑鄙！老夫绝对不会放过你的！”

　　苏一剑愤恨的躲避闪电的同时，一剑轰向地面，竟然形成了一条深约三丈的裂缝。

　　雪域蜘蛛被吓的差点魂飞魄散，急忙朝远方飞速遁去。

　　一路向着云州西部拼命奔逃，由于雪域蜘蛛遁地的速度超快，那苏一剑虽然狠命在空中追赶，可始终难以追上。

　　龙傲体内的星辰之泪迅速的恢复伤势，几天时间便已经完全恢复，修为甚至比受伤之前更要强上不少。越级与对手交战，要么就是被杀死，要么反而会刺激身体潜能，实力迅速提升。

　　显然，龙傲属于后者，在极限发挥与那苏一剑大战一场后，灵力消耗巨大，伤势痊愈后，实力竟然大增。龙傲原本是刚刚进入元婴期初期，而元婴初期若要细分，也分为上中下三重境界，经过与那苏一剑大战后，龙傲觉得自己隐隐有突破的征兆。

　　金鳞战甲开启最强防御后，灵力灌入其中，那苏一剑的灵识标记被龙傲的灵力完全融合，如此一来，苏一剑想要在空中追上龙傲，几乎已经是不可能的事情。

　　苏一剑身形突然悬浮在空中，就在一息之前，已经失去在龙傲身上的灵力标记，体内的灵识散发来，终于探查到了龙傲所处的位置。

　　“主人，为什么我们要停下来等他呢，难道你喜欢自虐？”雪域蜘蛛郁闷了，费劲千辛万苦终于摆脱那元婴后期修仙者的追杀，而龙傲却要求自己原路返回，在百里之内等那元婴后期修仙者到来。

　　“额！蜘蛛妹妹，你没发现我实力又增加了吗？既然有这么好一个对手陪我练招，我岂有错过之理！总之，为了快速提高实力，那就自虐吧！”龙傲神色坚定的说道。

　　眨眼间功夫，苏一剑已经瞬移而至，冰冷的面色上满是杀意。

　　“龙傲，给我滚出来！”

　　苏一剑怒吼道。

　　龙傲与雪域蜘蛛一起冲上天空，而龙傲则一脸坏笑的盯着那苏一剑。

　　“这个小子真是古怪之至，受再重的伤势也能够几天内便恢复。想要杀死他，必须先杀死那头雪域蜘蛛。”苏一剑眼神虽然盯着龙傲，实际目标却完全放在了雪域蜘蛛身上。

　　嗖！

　　苏一剑身形一闪，降落下了地面，雪域蜘蛛不是遁地很厉害吗？那自己就守在地下，不给它机会遁地，如此一来，就算龙傲再古怪，也不可能在自己的连番攻击下逃生。

　　“哼！真是打的好主意！”龙傲不屑的笑道，雪域蜘蛛身形突然飞速的缩小，变为拇指大小的蜘蛛爬上了龙傲的肩头。

　　“竟然是变异雪域蜘蛛！”苏一剑心中暗自一惊，身形闪电般的朝龙傲瞬移过去，攻击的目标便为龙傲肩头的雪域蜘蛛。

　　“嘿嘿！”

　　白芒一闪，甚至比苏一剑的瞬移还快上几分，雪域蜘蛛已经进入了龙傲体内，与此同时，龙傲周身已经布满了骇人的蓝色闪电。

　　龙傲在苏一剑脸色愕然的瞬间，身形早已经运用风系术法飘荡开去。

　　苏一剑终于明白为什么那头雪域蜘蛛敢出现在自己面前，原来它是龙傲的灵兽，可以依靠龙傲的庇护躲过自己的攻击，心中勃然大怒。

　　“龙傲，有本事就别躲，吃我一剑！”

　　“老子今天还不躲了。”龙傲当即大吼一声，提剑攻上。

　　说是不躲，实际上不过是忽悠那苏一剑的，龙傲在心中已经将苏一剑定位成陪练对象，怎么可能一上来就与他硬拼呢！

　　苏一剑怒火攻心，龙傲一击即退，五行术法，变异术法的攻击手段连绵不绝的发出，就算自己有杀他之心，却也无法立刻杀死他。

　　五行术法威力用的差不多了，这一阶段龙傲主要是训练自己在元婴后期高手交战时的闪避能力，等到五行术法的灵力消耗的差不多了，这才与苏一剑硬拼。

　　一剑之下，龙傲立刻受伤的被击飞，与上次区别并不大，毕竟苏一剑乃是元婴后期中级的修仙者，双方的实力差距实在无法再短期内弥补。

　　龙傲虽然受伤，面上却是流露出一丝嘲讽的笑意，径直朝地面飞去。

　　“这次休想逃走！”苏一剑狰狞的面色，身形如影随形，一剑又一剑的朝着龙傲攻击而去。

　　龙傲只觉得压力大增，奋力的挥动飞剑还击。

　　在龙傲的身形快要接近地面时，苏一剑身形连续的瞬移，已然守在了地面上，阴冷的瞪着龙傲，意思很明显，那就是不让龙傲靠近地面，严防他依靠雪域蜘蛛遁地逃跑。


第334章 

　　“靠！”龙傲故作愤怒的骂道，身形不降反而朝上空飞去。

　　“在空中，老夫看你这次怎么逃跑。”苏一剑哈哈大笑起来，只要龙傲不接近地面，根本就是自己煮熟的鸭子，想杀他只需要耗费一定的时间而已。

　　“嘿嘿！”

　　龙傲心中暗笑，此时虽然已经受伤，体内灵力也消耗的差不多了，但是自己还拥有一个超级实用的法宝——黑龙戒！

　　苏一剑似乎觉察到了一丝不对劲，身形立刻瞬移着朝龙傲攻去，然而龙傲也已经展开了瞬移，这次却不是飞往地面，而是进入黑龙戒。

　　灵识探查到龙傲在空中瞬移，苏一剑心中狂笑，只要龙傲敢在自己面前瞬移，那几乎就是找死的行为。

　　可是，灵识仅仅探查到了龙傲瞬间，结果却完全在空中失去了龙傲的踪迹。

　　“怎么可能会突然不见？难道……”

　　脑海中浮现龙傲将其他人瞬移不见的画面，苏一剑气得快要发疯了，七窍生烟的咆哮道：“卑鄙的龙傲，老夫一定要杀了你。”

　　突然，一个冰冷的声音传来：“你是何人，在老夫山门前鬼什么！”

　　一个白衣老者突然瞬移到了苏一剑面前，苏一剑正在愤怒的懊恼中，闻言立刻眼带凶光的朝那白衣老者望去。

　　老者一头银发上插着素色发簪，雪白的袍子上一尘不染，此刻正冷冷的打量着苏一剑，眼中露出一丝漠然之色。

　　此处乃是西云州崆峒山脉，就在这崆峒山脉之中，存在着一个强大的剑修门派，老者听闻苏一剑的吼声，遁声而来，正好发现面色狰狞的苏一剑。

　　“崆峒门山脚下也敢如此喧哗，你究竟是何人，为何在此挑衅我崆峒门？”老者语气一点也不友善，一副质问的口气。

　　“老夫玉清门苏一剑，只是途经此处，难道就是挑衅吗？”

　　苏一剑没好气的说道，之前一直在玉清门成长，修炼，一辈子都没有出过云梦城一步，对这里是何处一无所知，崆峒门又是什么门派，根本就没听说过。

　　老者本是崆峒派执法长老，修仙法号为云灵子，听到苏一剑报上门派，不由鄙夷的心中冷笑，云州西部所有的大型门派，自己都一清二楚，玉清门是何门派，根本就没有听说过。

　　“不管你何门派，现在给老夫保持安静，否则视为挑衅崆峒派！”云灵子冷笑道，身上的气势已经散发出来，元婴中期的修为。

　　苏一剑本就怒气冲天，却被一个比自己级别还低的老者言语讽刺，再也按捺不住，强大的气势瞬间暴发而出。纵使与龙傲战斗消耗了不少灵力，但是对上元婴中期的修仙者，依旧不是什么问题。

　　“哼！阁下真的还不速速撤去，要挑衅我崆峒门吗？”

　　云灵子眼中浮现出一丝不屑的笑意，手中一挥，一柄不知名金属炼制的暗黑飞剑出现在空中。飞剑长约八尺，剑身宽厚，闪着阴冷的光泽。

　　苏一剑心中大怒，灵识立刻散发出去，周边并无其他修仙者，当即祭出飞剑，冰冷的吼道：“既然阁下已经出剑，那就休怪老夫剑下无情。”

　　“不自量力！”

　　云灵子也是大怒，身形一闪，已然抢先出剑。

　　“来得好！”苏一剑冷笑的迎上攻击。

　　苏一剑只用了五成实力，然而在与对方比拼一剑后，心中却大为愕然，纵使自己五成实力的一剑，身为元婴中期的修仙者怎么可能轻易抵挡住。

　　云灵子身形被震退几步，冷笑一声，再次攻上，这次用了八成实力去试探苏一剑。

　　苏一剑冷冷一笑，直接使出了全部实力。

　　轰！

　　苏一剑冷笑着站在了原地，而那云灵子直接被轰飞了出去，八成实力怎么可能是元婴后期苏一剑的对手。

　　黑龙戒中，龙傲盘膝修炼了二个时辰，伤势终于恢复的七七八八，这次冷笑的站起，带着雪域蜘蛛直接在黑龙戒中瞬移。

　　嗖！

　　当龙傲出现时，柳青立刻欣喜的扑了上来。

　　“傲，你没事，太好了！”

　　由于众人皆知道玉清门那修仙者无比厉害，而龙傲一个人面对他，谁也放不下心，其中最紧张的莫过柳青了。

　　柳青流露出真切的笑意，紧紧的抱住了龙傲，这些天一直在担心龙傲的安危，以至于都无法用心修炼。

　　“青儿，对不起，害你担心了。”龙傲微微一笑，张开双手将柳青拥在怀里，用力的闻着柳青身上发出的阵阵幽香，心中不由对柳青感激莫名。

　　“龙哥，我就知道你不会有事！哈哈！”蛮牛发出爽朗的笑意，同时将血衣与黑衣拥抱在怀中，一脸的坏笑，尽享齐人之福。

　　随着蛮牛的实力越来越强大，血衣心中已经被蛮牛彻底的征服，跟着这样一个强势的男人，自己也可以少操点心。

　　而黑衣本就是四衣中最善良的女子，此刻能够被蛮牛接受已经内心感激了，哪里还有什么更高的期盼。

　　龙傲望着蛮牛三人微微一笑：“从今天开始，蛮牛，你可以将我教你的功法与剑法传授给她们二人！”

　　“还不快谢谢龙哥！”蛮牛兴奋的说道。

　　能够得到一元宗的修炼法诀与一元剑法，无疑对着实力的提高有着飞速的帮助，黑衣资质还不错，实力提高的比较快，然而那血衣却因为自身天赋的原因，实力进步的太过缓慢了，如果再不想办法突破现有的境界，只怕大限之期不远矣！

　　“谢谢龙少！”二女同时喜道。

　　“不用客气，既然你们是蛮牛的女人，那就是自己人！希望你们二人向青儿学习，你们要真心对待蛮牛，如果谁怀有不轨之意，哼，休怪我辣手摧花！”

　　龙傲这句话说的气势冷厉，完全是说给血衣听的，而血衣何尝不懂，闻言立刻说道：“龙少请放心，血衣一定不负龙少托付，会好好伺候蛮牛的。”

　　蛮牛咧着嘴傻笑着，心中对龙傲的感激自然无法用语言形容，如果没有跟着龙傲，恐怕自己还是一个默默无名的武者吧！

　　“咦，黑猴已经认你为主了？”龙傲目光一闪，便已经隐隐感觉到了蛮牛与黑猴之间的某种联系。

　　“哈哈，正是如此。这黑猴与我比试，输给我了，所以就奉我为主，以后有猴子可以骑了，哈哈！”蛮牛得意的笑道。

　　黑猴则苦着一张猴脸，发出吱吱的不满叫声。

　　“嘿嘿！很好！”

　　龙傲心中心知肚明，这黑猴也是有相当智慧的，恐怕她看到自己已经有雪域蜘蛛了，所以将目光瞄向了蛮牛。


第335章 

　　寻思着，以后也该帮柳青驯服个灵兽了，有了灵兽，实力无异于增强不少，譬如，自己若不是因为有雪域蜘蛛，恐怕要被那苏一剑杀死无数次了。

　　“青儿，对不起，一直没时间陪你，让你受委屈了。”

　　龙傲突然动情的说道，双手紧紧的抱住了柳青，心中确实感到内疚不已，回想前一段时间的日子，自己虽然是一直在努力提升实力，却似乎忽略了柳青的感受。

　　“没事。傲，你是男人，是做大事的。能够一直默默的支持你，我心里已经很满足了。何况，你不在的时候，我都在修炼，修炼的时候，时间过的最快了，每次在修炼结束后就能够看到你，我很开心的。”柳青依旧是那么温柔的善解人意。

　　龙傲心中一阵莫名的感动，此刻只想安安静静的多陪伴柳青一段时间，至于苏一剑，至于外面的纷争，让他们暂时告一段落吧！

　　“龙哥，你确实应该多陪陪青姐，你看我在这里修炼，虽然寂寞，但是有二位美女相陪，还可以修炼双修功法，多惬意啊！”蛮牛嘿嘿笑道。

　　“切！找打！难怪你实力不如青儿！”

　　龙傲抱着柳青瞬移开去，一个暴栗敲在了蛮牛头上，速度快到蛮牛根本没有时间躲避。

　　“龙哥，饶命啊！给小弟一点面子撒！”蛮牛边躲边笑道，一副欠扁的表情。

　　“好了，不和你们闹了，我和青儿出去散散步！你们忙自己的吧！蛮牛，你抓紧时间修炼，别有了一点实力便得意，你要加油了。”

　　说完后，龙傲带着柳青瞬移出去。

　　黑龙戒第二层空间面积广袤，险峻山脉，峡谷，森林，一切外界有的景物，这里几乎都有，而且这里动物品种繁多，在这样灵气充足的地方，经过龙傲的灵识探查，竟然有不少动物修炼到了妖兽的境界。

　　“青儿，我们去龙家庄瞧瞧去！”龙傲微笑的说道。

　　“嗯，我有好长一段时间没看到公公，婆婆，还有爷爷了！”

　　柳青点点头说道，眼中满是浓浓的幸福。

　　有龙傲这个黑龙戒的主人在，几个瞬移便抵达了龙家庄。

　　此时的龙家庄位于茂密的森林内，一大片森林被砍伐了，一座气势颇为宏伟的堡垒出现在二人眼前。

　　三丈高的院墙环绕着整个堡垒，堡垒外共有四个城门，在堡垒中，一排排房子排列的整整齐齐，从天空望下去，数百个孩童正在练习着武术。

　　“傲，龙家庄什么时候搬到这里来了，这里简直就是世外桃源！”

　　柳青面露喜色的感叹道。

　　“嗯，前一段时间不久！玉清门有个元婴中期的修仙者找龙家庄麻烦，索性我就将整个村庄搬到了这里。这里虽然冷清了一点，却是安全的很。”龙傲笑道。

　　“傲，你看那些孩子们，习武的模样好认真，竟然还是师傅教我们时的那套方式，这让我不由想起了过去。”柳青笑的开心，突然指着龙傲说道：“傲，你还记得吗？那时候，你才是一个八岁的小屁孩，你要我抱你，你那么小，一双小手就在人家身上乱摸！”

　　“呵呵！”龙傲也不由回想起那些尘封已久的往事，现在想来，却恍如昨天发生的一般。

　　那个时候，自己在这个世界得以新生，心态就不一样了，对柳青可谓是一见钟情，一起经历了这么多年的风风雨雨。

　　正在龙傲与柳青在高空中缅怀过去时，突然数道人影一齐朝空中飞来。

　　师傅师母，酒疯子，王英等人冲上了天空，其中，竟然有五个少年。

　　“是傲儿与青儿！”马天涯放声大笑道。

　　“龙少！”

　　“参见二位师叔！”

　　“天涯，我就说这里没有其他的修仙者，你偏不信，还将我给拖出来！”酒疯子抱怨的语气说道。

　　“师傅，师母，师叔！”龙傲与柳青也欣喜的笑道。

　　“龙少与柳姑娘回来了！”

　　下方的村民激动的望着天空，兴奋的吼道。

　　龙傲与柳青微笑的降落地面，那些村民立刻恭敬的行礼。

　　龙傲一身拉风的黑袍，根据自己心意变幻的金鳞战甲，样式别出心裁，而又不失高贵典雅，而柳青则依然是一身干净的白裙。

　　二人一黑一白，此刻，龙傲正牵着柳青的小手，缓缓的与龙家装的村民打着招呼。

　　不久，那些村民立刻散去，谁都知道龙傲可是实力强大的修仙者，不敢过分的打扰他。

　　龙傲不讲究那俗礼，不过柳青不敢失了礼数，恭敬的叩拜马天涯与万欣，且又因为柳青好一阵没见众人，免不了一阵寒暄。

　　那些习武的少年纷纷带着渴望的眼神望向龙傲，从小到大所受的教育，便是以龙傲为英雄榜样，这些孩子们纷纷朝着龙傲的目标努力。

　　看到这些孩子，龙傲眼中露出柔和的笑意，脸上挂着淡淡的笑意。

　　柳青被万欣激动的双手抓住，马天涯也上下打量着柳青。

　　龙傲则与酒疯子站在了一处，二人只是相似笑笑，并无多少话语。

　　“龙傲，你看这些孩子，资质怎么样？”酒疯子眼中有着些许期待。

　　龙傲眼神一个个扫过那五个孩子，笑道：“这五个孩子资质都非常好，很有修仙潜力，只要努力，一定可以成为修仙界的高手！”

　　酒疯子白了龙傲一眼，知道他是胡扯，不过效果却不是一般的好，那五个孩子眼神中射出渴望的精芒足以说明一切。

　　突然，一个念头冒了出来，既然这黑龙戒现在属于自己一个人的空间，那么将一元宗所有的功法传授给整个龙家庄，岂不妙哉！

　　一旦有人能够修炼一元混沌诀法，那不久以后，自己也会拥有一帮衷心的弟子。

　　脑海中一旦有了这个念头便无法停止，在一群少年，孩童的崇拜眼神中，龙傲似乎走神了，微微眯起双眼，脸上竟然露出一副略显猥琐的表情。

　　龙傲的这幅表情，着实吓了酒疯子一大跳，盯着一群孩子怎么就露出这么猥琐，甚至给人一种色迷迷的表情呢！真是太不像话了！

　　“咳……”酒疯子眼中闪过一丝惊之色，故意咳嗽了一声。

　　“呃！竟然想的走神了！”龙傲立刻反应过来，突然换了一份邪魅的笑意。

　　或许是因为龙傲长相太过英俊的事实，就算发呆露出猥琐笑意的同时，那些少年，孩童却未发觉到什么，反而觉得此时的龙傲气质过人，连笑容都显得独一无二，与众不同。

　　“不是吧！这么猥琐的笑意，怎么这些孩子就没一点感觉呢！”酒疯子心中苦笑。


第336章 

　　“师叔，您刚刚在想什么快乐的事情呢，笑的好特别，真是帅呆了。”一个十多岁的女孩子眨着一双大眼睛笑问道。

　　另外的孩子们纷纷用期待的眼神望着龙傲，在他们心中，龙傲就是高高在上的神，是龙家庄最牛叉的英雄，这些孩子做梦都希望能够成为龙傲那样拥有强大实力，能够保卫龙家庄的修仙者。

　　酒疯子与马天涯教导这些孩子习武时，是以师祖的身份传授武技，毕竟龙傲是他们的弟子，如果以师傅关系收这些孩子为徒，那岂不是给龙傲多了一堆师弟，师妹。

　　考虑到龙傲现在的实力与身份，所以酒疯子与马天涯才隔代传授武艺，让龙傲自动成为师叔级别的人物。

　　“嗯，我想问一个问题，你们有愿意拜我为师的吗？”龙傲突然露出灿烂的笑意，完全是发自内心的笑意。

　　酒疯子身体一颤，脸上露出喜悦神色，如果这些孩子能够得到龙傲的指点，不说指点，就算仅仅挂个师傅的头衔，无疑也可以极大提升孩子们修炼的劲头。

　　“想！”

　　没有任何犹豫，所有的孩子都兴奋的吼道，双眼中更是充满着渴望的光芒。

　　当天，龙傲与柳青看过父母，爷爷后，立刻便将酒疯子等人召集起来，众人也大致猜测到了龙傲想收徒的想法，一个个也甚为高兴。

　　“各位，我有一个想法，准备在龙家庄收徒传授一元宗的全部功法！不知各位意下如何？”

　　龙傲淡淡的笑道，目光扫过在场的几人。

　　“对于龙家庄的孩子来说，这无疑于是天大的好事，师傅支持你！”马天涯语气略显得激动。

　　龙傲提出的意见，众人纷纷点头支持。

　　“不过，傲儿你私自传授一元宗功法，难道就不怕他们追究下来连累你吗？”马天涯面色凝重的说道。

　　“这个问题很重要，傲儿应该先征求你厉师傅的同意吧！这样做比较稳妥一点。”酒疯子与马天涯考虑的差不多，其他人也颇为赞同。

　　“青儿，你的意思呢？”龙傲微笑的问道。

　　“傲，不管你做什么，我都会毫不犹豫的支持你。收徒传功，我全力支持！”柳青斩钉截铁的说道，心中还是甚为高兴，因为龙傲征询自己的意见。

　　“各位，私自传授一元宗功法一事，大家无需担心，我一力承担。黑龙戒属于我的法宝，这层空间只有经过我的允许才可以与外界联系。就算我在此传授一元宗功法，谁又管得着。至于告诉厉师傅，那就更没必要了，这种事情说了百分百会遭受他的反对。只要对我龙家庄有力的事情，我们就做下去，大不了以后并入一元宗，一元宗为修仙界第一门派，我们也不吃亏啊！”

　　龙傲缓缓解释道，众人这才打消心中的疑惑。

　　“龙傲，你不是传授功法，收几个弟子这么简单吧！难道你想开宗立派？”一直不说话的万欣突然说道，而且正说中了龙傲的想法。

　　“没错，就是开宗立派！”

　　龙傲缓缓的说道，脸上散发出强大的自信。

　　众人陷入沉默中，开宗立派可不是一件简单的事情。

　　“龙家庄人口不多，选择什么样的弟子传授功法，是以孩童为主，还是以青少年为主？”酒疯子开口问道。

　　“选择所有人，不分男女老少，不分年龄大小，凡是愿意加入门派的，全部都有机会修炼高深的功法。”龙傲一字一顿的说道，语气中充满着唯我独尊的霸气。

　　当真是语不惊人死不休，龙傲的这句话极大的震撼了众人的神经细胞，一个个呆呆的望着龙傲，打由心里的崇拜！能够说出这段话，有这份气势与胸襟，绝对不是一般的修仙者可以做到的。

　　“当然，拥有灵根的为内门弟子，以后主要进军修仙界。无法修出灵根的为外门弟子，以后主要进军世俗界。而鉴于目前人口稀少，我会想办法从外面带入愿意入我门派的弟子。不消百年，一定可以成就一股强大的势力。”龙傲自信的说道，心中也为以后着想，在这异界的日子迟早有一天走到尽头，因为龙傲坚信，以自己的资质与勤奋，绝对用不了百年就会飞升仙界。

　　在这世界走一回，总得留下点东西吧！开宗立派，开创一个强大的门派，让这个世界永远铭记自己，无疑是一件非常有意义的事情。

　　众人被龙傲的狂想所折服，而龙傲则还有一个更为崇高的梦想没有说出来，那就是，如果有机会，一定让本门弟子一统整个九州，征服那个所谓的大和岛屿，甚至要将神州的光辉照耀这整个世界。

　　开创一个门派，以宗师的身份出现在九州大陆上，这无疑是众多多修仙者渴望的梦想。九州地大物博，人口众多，光是一个云州西部，人口便不知道有多少亿，更何况整个云州，乃至九州呢！

　　修仙者虽然人数众多，可能够创立一个宗派的却少有人能够办到。九州门派之所以那么多，实际上新兴的门派并不算多，大部分则是早在几百年前，甚至几千年前就创造好的门派。

　　龙傲说出心中宏伟的计划后，众人彻底被震惊了，脸上纷纷露出激动的神色，龙傲这个来自龙家庄的天才武者要开创一个门派，成为宗师级别的修仙者了。

　　十三岁成为李家庄第一供奉，奉师命驰骋云梦城，直到如今，很多人甚至忘记了龙傲的年纪，其实，若是细算，龙傲不过刚刚二十岁。

　　“酒仙也不知道用的什么手法，竟然将我的年龄少算了二岁！看来是因为化蝶的空间与自己进出黑龙戒使他产生了误测！”龙傲笑道，明亮的眼眸环视着众人。

　　“傲儿，我现在去通报这个大好消息，明天一早，所有龙家庄的村民都会在练武场等你。至于创造什么样的宗派，宗派名称，你就先和大家先商量一番吧！”

　　马天涯比龙傲还激动，自己的徒弟开创宗门，与有荣焉，因此迫不及待的想将消息传达出去。

　　“师傅，你去发布消息吧！其实开宗立派，名称我早就想好了！等明天所有人聚齐了，我再宣布开什么宗，立什么派！”龙傲笑道。

　　“开宗立派的礼仪，还麻烦王叔和师母帮忙准备！至于宗派规矩，我立下几条基本规矩，其他的门规就麻烦酒疯子师叔了。”

　　龙傲看着众人，发布下任务，房间中便剩下柳青了。

　　“傲，大家都有事要做，那我呢，我需要做什么？”柳青嫣然笑道。

　　“你啊！任务可就很艰巨了，需要伺候我练习双修之法！”


第337章 

　　龙傲一脸邪魅的笑意，柳青立刻羞红了脸，瞥了龙傲一眼：“羞不羞呢？你的脸皮可真厚！”

　　“哈哈！”将任务发布下去，龙傲反倒没什么事，抱住柳青的身躯，身形一闪，连续的瞬移出去。

　　森林之中，有一处美丽的湖泊，湖面清澈见底，月色笼罩下，微风拂面扑来，湖水中正起着丝丝涟漪，一圈一圈的荡漾开去。

　　突然，扑通一声，二条人影闪电般的钻入水中。

　　湖水的温度稍微透着一点凉意，不过对龙傲与柳青这样的修仙者来说，这点凉意丝毫不成问题。

　　水花四溅，龙傲微笑的搂着柳青，一副含情脉脉的眼神。

　　“啊！傲，你真坏，人家不会游泳，刚才被呛了一口水！”柳青撒娇似的说道，身体软绵绵的靠在了龙傲怀中，月色笼罩下，柳青的脸上已经染上了诱人的红晕。

　　看着柳青美丽的脸，龙傲忍不住内心深处的蠢蠢欲动，温柔的抚摸柳青的脸庞，身下早就有了反应。

　　“青儿，你真美！”龙傲呢喃的说道。

　　柳青只觉得呼吸有点急促，在龙傲怀中软成一团，竟然一点力气都没有，在龙傲的温柔情话下，不一会便已经彻底投降，身上也渐渐产生了那种难以名状的欲火。

　　成为龙傲的女人后，二人聚少离多，各自都为成为强大的修仙者而努力修炼着，好在修炼时，岁月飞逝，否则柳青当真会感觉到独守空房的寂寞。

　　抱着软成一团的柳青，龙傲欲望高涨，心中对柳青始终有着愧疚之情。前一段时间与那二个女子，甚至化蝶都发生了关系，这些事在心中一直藏了很久，一直难以对柳青启齿。

　　柳青已经有点意乱情迷了，一双软若无骨的小手竟然主动在龙傲身上抚摸着，如兰的气息喷在了龙傲的脸庞上。

　　二人在水中，只需要运用少许灵力，便能够维持身体，不至于沉下湖中。

　　身体沉入水中，头部以上的部位却露出水面，龙傲望着柳青那纯洁无暇的脸，终于忍不住要将那些生气告诉她。

　　“你有心事？”敏感的柳青低声问道，美丽的大眼睛泛着疑惑的神采。

　　“青，我对不起你！”龙傲坦白道。

　　“怎么了，你没有做错什么，不需要跟我道歉！我说过了，无论你做什么，我都会支持你啊！”柳青立刻抱紧龙傲语气坚定的说道。

　　“不，我一定要说出来，我不想欺骗你！”龙傲感觉自己就像在外面包养了小三时的心态，可惜这个世界没有小三这一称呼。然而，毕竟保留着地球上的那些记忆，此时的龙傲就如同一个犯了大错的孩子，一脸诚挚的表情。

　　“傲，你难道想休了我？”柳青突然惊声叫到，嘴巴嘟嘟的撅起，一副怒气冲冲的模样。

　　“额，青儿是我的最爱，我怎么可能休青儿呢！”龙傲被柳青吓的一愣，忙温柔的说道。

　　“那不就得了，你还道歉干什么，我们的关系，还需要道歉么？”柳青狡黠的一笑，双唇已经凑过来，将龙傲的嘴巴堵住。

　　本想告诉她化蝶，黛灵儿的事情，可是柳青似乎根本就不在乎，反而堵住了自己的嘴巴，一双小手竟然在自己身上上下其手。

　　浑身一阵颤栗传来，不久后，柳青才放过自己的嘴巴。

　　“额！青儿，你什么时候变的这么大胆了，抓住我那里干嘛？”龙傲故意调侃道。

　　“是你说要双修的啊！我帮你做准备哦！”柳青笑的忒狡黠，竟然有几分古灵精怪。

　　“青儿，我出轨了！”

　　趁着这个时间，龙傲高声说道，脸上带着愧欠的神色，直视柳青的双眼。

　　“出轨？什么意思？”柳青微微一愣，疑惑的问道。

　　“我有外遇了！”

　　“什么，遇到谁了？是说我吗？”柳青眨着眼睛笑道。

　　蓦然，龙傲恍然大悟，出轨，外遇不是这个世界的词汇，心中一急，还真忘记了这个世界如何形容出轨那种事情。

　　“我和你不认识的女子在一起，并且还在一起睡觉了！”龙傲终于说出了柳青能够理解的通俗语言。

　　“啊！”柳青小小的嘴巴张的老大，发出一声惊呼，瞪大了眼睛望着龙傲。

　　“额，青儿，对不起！”龙傲愧欠的苦笑。

　　“什么样的女人，有我漂亮吗？”

　　柳青似乎并没有生气，反而笑着问道。

　　龙傲心中不禁有些忐忑不安，愣愣的望着柳青，摇摇头又点点头，脑海中回忆起那三个女子，其中化蝶的姿色不在柳青之下，至于另外二个与柳青比起来，要显得略逊一筹。

　　“摇头又点头是什么意思？”柳青不解的问道。

　　“其实，你不需要那自己和其他人比，在我心中永远是最喜欢你的。”龙傲抱着柳青诚挚的说道，这句话倒是实话，在龙傲心目中，柳青的地位是无人可以取代的。

　　“老实交代，到底是什么样的女人能够让你心动，不说我就不和你双修！”柳青一点也不生气，笑闹到。

　　于是，龙傲将与那几个女子的故事逐渐讲给柳青听，柳青不时提问，一番话说了二个时辰才说完。

　　柳青终于沉默了，眨着美丽的大眼睛，不知道在想什么，而龙傲则心情舒畅了很多，说出那些话后，心中的愧疚感减少了许多。

　　“恭喜龙哥，也恭喜我，有四个姐妹了。”柳青突然绽放出浓浓笑意，完全是发自内心的笑意。

　　“不会吧！你不吃醋？”龙傲惊道。

　　“吃什么醋呢！傲，我知道你心中始终有我，这就足够了。我希望未来的姐妹越漂亮越好，太丑的我可不认姐妹哦！”柳青笑道。

　　完全出乎意料之外，柳青竟然一点也不吃醋，豁达的让人吃惊，龙傲心中顿时一阵莫名的感动，也感谢这个世界没有婚姻法规定一夫一妻制。

　　“傲，你别放在心上。我相信你的眼光，你是一个有抱负的男人，身边有几个女人是非常正常的事情。男人三妻四妾根本就是平常事情，以前，我们龙家庄，不是有很多男人都有几个妻妾吗？”柳青笑呵呵的说道，小手用力的握紧龙傲的关键处，缓缓的开始抚摸起来。

　　“额！青儿，你真好！”

　　龙傲盯着柳青，朦胧的月光映照下，她的脸竟然显得有几分神圣，湖水早就染湿了她的白裙，清澈的湖水下，那诱人的胴体被湖水波纹激荡的若隐若现，修长的身材，全身上下不带一丝赘肉，纤细的腰肢，坚挺的双峰，腰身下，浑圆的臀部显得又挺又翘。

　　偏偏此时，柳青双手还不老实的握着龙傲的私处，那种麻麻痒痒的感觉蔓延到身上，龙傲觉得鼻子都快充血了，双手毫不客气的张牙舞爪的伸入水面中。


第338章 

　　握住了高耸的双峰，龙傲双手温柔的揉捏那双峰，一阵低沉的伸吟声从柳青口中轻轻发出。

　　“傲，好舒服……”

　　在碧波荡漾的湖水中，二人身体却已经变得滚烫如火。

　　龙傲一双手恍如充满魔力一般，缓缓的褪去柳青身上的白裙，直到一缕不挂，而龙傲的衣服则是金鳞战甲幻化而来，在水中也失去了原有的防护作用，心意一动，黑色的袍子便已经消失不见。

　　二人在湖水中激烈的拥吻着，逐渐忘却了时间，忘却了环境，只剩下二颗火热的心脏发出砰砰的跳动声。

　　“青儿，我要进来了。”龙傲慢慢的挪动到那神秘的地带，骑士枪早就气势汹汹的挺立着。

　　“嗯！”一声若有若无的低吟，柳青身体完全放松的靠在龙傲结实而宽阔的胸膛上。

　　紧抱着怀中的玉人，感受到那丰满的臀部，龙傲双手罩住了柳青的傲人双峰，在湖水中用力的揉捏，从背后缓缓的开始瞄准。

　　微微用力的一挺腰身，伴随着一声天籁之声般的低吟，龙傲终于进入了那神秘的地带，在湖水中似乎更刺激，即便是有着湖水的天然润滑剂作用，龙傲依然觉得自己被夹得紧紧的。

　　“全部进去了。”龙傲说完后，再次用力，终于完全的进入了柳青身体之中。

　　这一下，柳青身体不由抽搐着，太深了，深的几乎要达到自己肚子里面了，那种强烈的快感完全将身体覆盖。

　　“傲，我要。”柳青已经陷入半沉醉状态，侧着脸，神情恍弱醉酒的美女，眼神已经迷离，眉毛微皱，薄薄的嘴巴微微的张开，露出半截粉红的舌尖利。

　　“宝贝，我来了。”龙傲身形就在水中运动起来，二人也同时运起各自的功法，阴阳交替，灵力在二人身体里面循环着。

　　“好紧！”龙傲越发兴奋，或许是有一段时间没做了，也或许是修炼的缘故，柳青那里竟然无比紧致，完全将自己那里裹得严严实实。

　　一进一出，速度渐渐放开后，二人同时大口的喘呼息，而就连一向温柔文静的柳青也忍不住高声起来，声音越来越大，这足以说明龙傲那方面的强悍。随着龙傲的超强冲击，柳青也一次次摇着贝齿到达那云巅之上。

　　湖水中，二人如同鱼儿一般搅动着湖面，水花四溅，春光无限好，鱼水尽欢颜！

　　清晨，龙家庄上空晨雾弥漫，练武场已经挤满了村民，听说龙傲要开宗立派，并亲收徒弟，这些村民甚至半夜就聚集到练武场。

　　马天涯，酒疯子等人早就肃穆以待的等在练武场台上，突然，咚咚咚，连续的三声的鼓响！

　　遥远的天际中，五道身形正闪电般迎着晨雾朝龙家庄飞来，众人纷纷瞪大了眼睛，望着天空中那几道飞行的人影，心中暗暗兴奋不已。

　　龙家庄，真正可以御空飞行的人少之又少，除了马天涯，酒疯子，万欣，王英外，就剩下三名少年可以在天空中短期的飞行。

　　而龙傲等人身形在空中的飞行速度却是那么快，神情轻松无比，在众人翘首一般中，如同天神下凡一般的降落在连夜搭起的高台上。

　　数千人静静的屏息盯着龙傲，而龙傲几人降在高台上后，却是一言不发，只是环视龙家庄的所有村民，眼光所及之处，众人均屏住了呼吸。

　　一夜之间，在王英等人的准备下，已经摆起了一排香炉，此时香炉正散发这袅袅炊烟，而马天涯等人均面露喜色。

　　按照王英的安排，龙傲一行人先是祭香，龙傲面色肃穆的将三注清香缓缓插入香炉内！

　　仪式并不复杂，在这黑龙戒中，很多物品都极为奇缺，能够找到香炉，王英已经耗费了不少脑筋。

　　龙傲转身，面向龙家庄每一个人，“今天，是我开宗立派的日子，从现在开始，龙门正式成立。我将向宗派内弟子传授至高武技，修仙心法，龙家庄不论男女老少，但凡有加入龙门的，请到王长老处报名。不论男女老少，只要能够修出灵力成为本门核心弟子的，就算是现在已经达到一百岁高龄，本门主也会让你们成为能够翱翔于天空的修仙强者。至于无法修炼口诀的，可以从武者开始练起，一旦武者实力达到九级巅峰，同样可以拥有修仙的潜质……，现在由王长老来宣布本门规定！”

　　龙门！

　　众人脸上无不露着震惊之色，就连马天涯等人也是直到这一刻才知道龙傲想成立的宗门名称。

　　不分男女，不分老少，皆可加入！

　　龙家庄的村民心中的震惊更大，在这些人看来，能够让有资质的小孩加入龙傲所成立的宗门，已经是天大的好事，可现在龙傲的条件却是不论男女老少皆可加入。

　　“安静！”王英虽然失去了双臂，但是响亮的声音立刻止住了现场的喧哗声。

　　“由请宗主与一代长老，二代长老入坐！”王英的声音中带着莫名的兴奋之色。

　　龙傲微微一笑，缓缓的朝中间的座位走去，一共八名长老加上龙傲这个宗主。

　　王英象征性的在座位上做了几秒便继续主持仪式，仪式不负责，倒是后面的事情颇为负责，不分男女老少，皆可修炼一元混沌诀，然而，这几千人，又有多少能够正式成为内门弟子，又有多少人可以有灵根天赋，这可是个值得深思的问题。

　　龙傲微笑的坐在简陋的宗主宝座上，心中自有想法，在龙家庄创建这样一个门派，这是给大家一个机会，如果有能力修炼一元混沌诀，至少这些人会对龙门忠心耿耿。

　　现在基础差，并不代表以后基础差，黑龙戒时间三倍于外面，也就是说，每个人都拥有三倍外面之人所拥有的时间。

　　而自己想要达到飞升仙界的时间不知道需要多少年，就算是五十年，此处也有一百五十年时间，而自己现在所做的一切就是埋下一颗萌芽的种子，更何况这里灵气充足，安全没有问题，正适合潜心修炼。

　　一个时辰过去后，另龙傲欣慰的是，龙家庄但凡超过六岁的全部报名加入龙门，自己的爷爷虽然失去了双腿，这个时候也激动的加入龙门，成为龙门正式的一员。

　　根据龙傲制定的规则，龙傲为宗主，创始人，而蛮牛等人则是宗主师兄弟，同时也身兼长老之职责，龙家庄若是有灵根加入龙门的人全部直接成为三代弟子。而一代弟子，二代弟子则全部悬空，所有参与之人不分男女老少，先从三代弟子做起，如果达到筑基期实力方可升为二代弟子，而只有超过金丹期实力方可成为一代弟子。


第339章 

　　所有修炼口诀为龙傲亲自传授给九名长老，九名长老则隔代相传修炼口诀，口诀传下后，龙家庄数千人纷纷开始修炼口诀。

　　龙家庄忙成一团，九大长老更是忙得不可开交，没人集中数百人传授一元混沌诀，没有个十天半月休想可以教会这些村民。

　　而龙傲却是悠闲之至，就算开宗立派，做了一派宗主，依然是甩手掌柜，有九名长老在，自己乐得清闲，只需要每天花一个时辰集中九名长老，传授他们功法，之后便由他们代劳下传。

　　一个宽敞，干净的院子中，龙傲一家人团聚，此时此刻，龙傲正亲自传授一元混沌诀给家人。

　　看着父母渐渐苍老的面容，特别是爷爷已经一头白发，双腿尽失，而自己却暂时无法寻到医治双腿的灵药，心中有着浓浓的愧疚感。

　　这些年来，自己一直在走着一条武者之路，对家人反倒缺少了关心，如若不是自己离家时间太长，爷爷的双腿岂会失去！

　　铺着床单的地面，龙傲的爷爷，父母，叔叔，小姨，五人同时盘膝打坐着，按照龙傲所传授的一元混沌心法，五人同时闭紧双目，集中心神修炼法诀。

　　望着一个个亲人的认真面容，龙傲心中百感交集，甚至开始后悔没有早点教他们修仙法诀，如果早一点开始，他们的寿命便会更长。

　　“一定要修出灵力，希望爷爷可以做到，其他人，就算修不出灵力，也有足够的时间达到武者巅峰。而爷爷的时间却不多了，如果无法修出灵根，怕是只有二十年可活。”龙傲心中有着深深的担忧。

　　几人已经修炼了几个时辰，依然静静的端坐在原地，龙傲心中越发紧张，比当初自己修炼五行休仙诀还要紧张。因为这里都是至亲之人，若是爷爷没发修炼出灵力，怕是通过以武入道之途，根本就是行不通的方法。

　　习武一途，越年轻越容易修炼，而像爷爷这样的年纪，怕是修炼起来困难重重，武者需要达到一定境界后才可以增加寿命。然而，若是修仙，一旦能够达到炼气期，实力比九级武者还要强大，寿命自然会提升至少五十年，这样，才是对爷爷最有利的情况。

　　突然，母亲的身形晃动了一下，一双欣喜的眼睛瞬间睁开，看到龙傲时，那双眼睛更是泛着神采。

　　“母亲修成了灵力？”

　　龙傲心中狂喜，然而，母亲却做出了个嘘声的手势，唯恐打扰其他人的修炼。

　　“妈，恭喜您，这么快便修出灵力！”

　　龙傲传音道，脸上自然也是笑意盈然。

　　母子之间，血脉相连，一个眼神便能够心意相通，龙傲的母亲兴奋的点点头，接着便继续盘膝修炼。

　　普通人中，想要修仙，必须具备灵根，而灵根可不是随便就能够拥有的东西，母亲能够修出灵力，说明她有着一定的机缘，资质可能还不错。

　　不多时，又一人睁开双眼，眼中同样是惊喜之色，龙不凡刚要叫出声，可看到一旁正在修炼的亲人，当即朝龙傲点点头，继续闭眼盘膝而坐。

　　自己一家人竟然有二个拥有灵根，龙傲激动的握紧了双拳，这个几率实在是太过夸张了，五个人，竟然已经有二个修出了灵根。

　　又是一刻钟过去，父亲也睁开了双眼，只是却摇摇头，接着闭紧双眼继续修炼。

　　一直等到第三天，众人已经饿的肚子咕咕叫，龙傲已经将丰盛的晚餐准备好了。

　　三天了，如果三天内无法修炼出灵力，怕是不具备灵根了，母亲，叔叔都修出了灵根，这个结果勉强可以接受。

　　“傲儿！爷爷资质看来是太差了，怎么都无法修炼出灵力！”

　　“爹，孩儿也是一样，看来没有这个灵根的命！”龙傲的父亲苦笑道。

　　龙傲尽量安慰一番，其他人修不出灵根，还可以从武学突破，唯独爷爷，这样的年纪了，还无法修出灵根，恐怕也只得走武者之路了。

　　按照厉尘子传授自己的探查灵根方法，龙傲搭上小叔的脉门，将体内的五行元素分别输入，终于，金元素，木元素同时有了感应，龙不凡竟然是双属性灵根，资质算是不错的。

　　当龙傲搭上母亲的脉门时，原本平静的面色突然露出浓浓笑意。

　　金，木，水，火，四灵根体系，母亲的天赋竟然如此之好。

　　“如果有一种方法，可以创造出灵根就好了，也免得父亲与爷爷，小姑可以修炼出灵力。”

　　龙傲的这番想法是不错，可惜却难以实现，现在就算是探查灵根属性，龙傲也是凭借自身五行灵根的优势探入到对方脉搏中，也只能够微弱的感应是否有灵根属性，而且还不是那么精准。

　　“傲儿，别担心我们。就算没有灵根属性，我也会从武者开始修炼，一样可以修出灵根！”龙傲父亲坚定的说道。

　　而龙傲的爷爷却始终没有放弃修炼灵根的想法，在第十天后，竟然修出了一丝灵力，不由兴奋的老泪纵横。

　　龙傲的也有修出灵力，全家人都兴奋的围成一团，搭上爷爷的脉搏，终于感应到了一丝微弱的土元素，虽然元素之力微弱至极，可毕竟还是可以修出灵力的。

　　龙家五个测试之人，三个人修出灵力，这概率实在是高，高的离谱。

　　“傲儿宗主，爷爷也有机会做这龙门的三代弟子了！”龙傲的爷爷放声大笑道，心中满是自豪，就算自己仅仅只能够做龙门一个三代弟子，但是龙门宗主是自己亲孙子，说出来，谁敢小视！

　　半个月内，龙家庄数千人中能够修出灵力的竟然有不少，比例比云梦城那些武者拥有灵根比率更高，往往一家人中总会有一个拥有灵根。

　　没想到三千人不到的龙家庄，竟然有二百人拥有灵根，也因此，龙家庄多了二百个三代弟子，其中还包括龙傲的爷爷，母亲等人在内。

　　至于那些无法修出灵根的，则组成了龙门外围弟子，按照实力强弱分为三代弟子，与内门弟子一样，实力提高方可升为二代弟子，甚至一代弟子。

　　龙傲做出了收徒的承诺，那就是有谁能够晋级一代弟子，当亲自收为弟子，而现在则有蛮牛等长老隔代相传功法。

　　不知不觉中，一个月转眼逝去，龙傲主要将功法传授给九名长老，而九名长老则忙碌了整整一个月，龙傲反倒有时间修炼在自身功法，与那苏一剑大战几场，龙傲的实力终于达到了元婴初期第三个境界，也就是说离元婴中期境界也不远了。


第340章 

　　元婴期，修为虽然只增加一个境界，实力相对龙傲来说，却提升了一倍有余。

　　酒疯子，马天涯二人似乎已经习惯了这种清净的隐居生活，教授弟子，帮龙门培养弟子，已经很满足了。王英同样如此，虽然修炼到炼气五级，但是失去了双臂，那种苦修大道的心反而降低了不少，也准备留在黑龙戒中，修炼授业，一切顺其自然。

　　然而，蛮牛等人却是不会如此甘于在黑龙戒中呆上很久，虽然说这里灵气充足，修炼时间比外面多上三倍，可即便这样，与龙傲的实力差距反而越拉越远。

　　龙傲更深刻的明白这一点，最快的修炼方式往往不是静止的闭关潜修，而是通过战斗来提升。

　　在黑龙戒中埋下龙门的种子后，龙傲带着几人瞬间遁出了黑龙戒。

　　在黑龙戒过去了一个多月，外界至少也过去了十天一上，当龙傲一行人出现后，已经没了苏一剑的踪迹。

　　“也好！那苏一剑虽然是玉清门之人，杀不杀他都没关系，等过一段时间，自己也达到元婴后期的实力，就算他再次出现，也不必惧怕他！”

　　龙傲有着自己的打算，这次出来势必不会安安稳稳，还有几个门派的仇没报，现在出来就一并解决他们。

　　众人突然出现在此处，龙傲立刻将灵识散发出去，直到确定周围没人，这才微微一笑，五人朝着远方缓缓御剑飞去。

　　不到半个时辰，前方已经出现一座城镇，名曰天灵城。

　　只是，此刻城门外却是人声鼎沸，隔着老远，一个尖利的嗓音已经传来：“给我打，打死这个不知死活的臭小子！”

　　城外围观的修仙者不在少数，另龙傲略为吃惊的是，这座城竟然不是普通之城，城门口那些卫兵竟然全部是修仙者，虽然实力不高，仅仅只是炼气期的实力。

　　龙傲一行人隐藏了实力，大踏步的朝前方走去。

　　围观的至少有百人，而中间则是一名少爷模样的青年，此刻正冷声喝骂着：“秦小宝，你这个臭要饭的，竟然敢和本少爷作对，本少爷不仅要杀你全家还要杀了你这条野狗！”

　　龙傲一行人悄悄出现在围观人群中，雪域蜘蛛与黑猴已经被龙傲和蛮牛分别收入了体内，因为在这云州西部，修仙强者比比皆是，龙傲虽然达到了元婴初期的实力，却也不敢托大。

　　那被换做秦小宝的却是一个瘦弱的青年，约莫二十多岁年纪，满身的尘土，脸上被一层泥巴涂抹的满脸皆是，此时正被那少爷的几个手下拳脚相交，嘴中喷出一口又一口的殷红鲜血。

　　“李莫然，你就算杀了我，你也会不得好死的！不得好死！我诅咒你全家死光光！”那青年被打的吐血连连，却并不服气，反而恨恨的怒吼道。

　　“这孩子，真可怜！”柳青不由低声说道，眼中竟有一丝不忍之意。

　　蛮牛脸色一沉，如果不是没有得到龙傲的吩咐，恐怕早就出手上前相助！

　　龙傲面上微微泛着冷笑，灵识小心翼翼的散发出去，尽量在不惊动一人的情况下探查他们的实力。

　　围观之人中有名老者，竟然已经达到了金丹中期的实力，其他大部分则为筑基，或者炼气期的实力。

　　那少爷年纪不大，竟然拥有金丹初期的修为，而表面上却只散发出筑基本中期的实力，看来也似留了一手。而正动手打人的则是二名筑基期的弟子，此刻正狰狞着面容，狠狠的踢在那青年瘦弱的身上。

　　龙傲的注意力最后放在了那少爷身后的四个黑衣人身上，四个人竟然全部是金丹中期的实力，站在那里，恍惚四个门神一般，只是这四个门神却不带一丝表情，对眼前的情形恍若未见。

　　“打，打的他不敢还嘴为止！”那少爷阴笑道，蔑视的望着那浑身伤痕的青年。

　　“傲，我们要不要……”柳青欲言又止，管闲事往往会带来强劲的对手，然而不管，良心上却过不去。

　　龙傲立刻传音道：“青儿，这个青年也不知道缘何被他殴打，等事情弄清楚在动手，二个人打架，打输的就不一定是好人！”

　　柳青点点头，只是直觉上对那打人的少爷厌恶不已。

　　“老子就算死了也要诅咒你们李家！”被打的遍体鳞伤的秦小宝丝毫没有屈服的意思，反而破口大骂。

　　那少爷脸色突地一沉，猛的大喝道：“将那个贱人的尸体掉在南城门上，暴尸三日！任何人敢于本少爷作对，那就是下场！”

　　声音不寒而栗，周围围观的修仙者纷纷缩紧了脑袋，而那城门上的士兵突然传来一声冷笑，紧接着，二个士兵将一个女子尸体用长竹竿悬挂在高大的城门之上。

　　“欣儿，不要啊！”

　　此时，那秦小宝龇牙裂齿，面容因为过于痛苦而显得扭曲，心中的愤怒无法控制的散发出来，一双眼睛快要瞪出血来。

　　“禽兽啊！你是个禽兽！我就做鬼也不会放过你的！”

　　秦小宝怒吼道，整个人猛的朝那少爷冲去。

　　“哼！不知死活！杀你全家，辱你妻子，已经算便宜你了。妈的，你那妻子身材虽然不错，但是在床上就是他妈的一条死鱼，弄的本少爷一点快感都没有！”那少爷阴阴的笑道，听到这话，围观者纷纷后退了半步，而那秦小宝突然怒吼道：“都不要看，不要看！”

　　龙傲不由凄然一笑，为这秦小宝感到悲哀，说什么都不要看，岂不是让所有人都去看？

　　城门之上，一具身材雪白的女尸赫然悬挂着，女尸身体上满是伤痕，而且不着寸缕，面色正带着屈辱与不甘，还有仇恨，痛苦。

　　女子虽然已经死了，可由于衣衫全无，这些旁观者也有不少人色迷迷的望了过去，正所谓事不关己，高高挂起。

　　龙傲心中突然有点愤怒了，能够做出这等残忍之事，杀人全家，奸人妻子，尸体还悬挂在城门上，这受害者又会是什么样的心情。

　　不一会，那秦小包哀嚎一声，喷出一大口鲜血，突然昏了过去。

　　“将这臭要饭的活活吊死在城门上，陪他那死鱼妻子！”李莫然冷笑道，目光环似众人。

　　李莫然乃是李家家主之孙，一个月前开始控制此城。这李莫然一出现便不知道有多少美女被祸害，当发现秦小宝之妻时，秦小包家族也有些实力，当然不与想让，于是一番争斗起来，结果便是这般结果。

　　柳青鼻腔之中不由发出一声冷哼，而那李莫然刚好抬头，眼睛便如同呆住了似的，愣愣的望向柳青，这一望便惊为天人！


第341章 

　　“哇，居然有这样的绝世佳人！不知小姐芳名，本公子乃是李氏家族少爷李莫然！”看到柳青那角色姿容，李莫然口水都快掉出来了，当即摆出个自认为最潇洒的POSS，色迷迷的笑道。

　　“哎，这女子真可怜，居然被这李少看上。”

　　“是啊，被看上了的下场那可是一个惨字！”

　　人群中有围观者议论道，李莫然冷哼一声，那些人纷纷闭紧了嘴巴。

　　“该死的禽兽，丧心病狂，这位姑娘，你快逃，不要被他给骗了。”秦小宝恨恨的吼道。

　　“找死！”李莫然冲上去一脚踹向秦小宝脑袋上，这一脚下手之重，竟然将那秦小宝踩晕过去。

　　“绑起来，悬上城墙三日，让他与那死鱼妻子吊在一起，这就是胆敢得罪本少爷的下场！”李莫人冷笑道，眼神却没有在柳青身上移开。

　　龙傲心中已经有了怒火，他本来做着丧心病狂之事，现在居然敢招惹柳青，他当自己真的是土皇帝，想杀谁就杀谁不成。

　　踏前半步，龙傲牵住柳青的小手，顺势半拥入怀，冷冷的盯着那李莫然，心中杀意正越来越浓。

　　“哼，你是谁？”

　　李莫然脸上浮现出一丝愤怒之色，自己刚看重的女人居然被另外一个人亲密的拥入怀中，心中当然很不爽。

　　已经有人开始将那昏迷的秦小宝用铁链绑住，而那李莫然则打量着龙傲一行人，越看，脸色越是难看。

　　“妈的，竟然长这么帅，看着就碍眼，比本公子帅的都得死！”李莫然心中嘀咕道。

　　龙傲冷峻的面容上浮现出一丝冷笑，观察这么久，一切已经很明了了，这个秦小宝根本不是在演戏，而这个一身白衣的公子哥确实做着禽兽之事。现在，他竟然敢惹上自己，算他倒霉。

　　“本人乃一介散修，警告你，别招惹本人的女人。”龙傲冷笑道，双眼射出实质般的精芒。

　　“去他妈的散修，本少爷要借你的女人玩几天，你敢有意见不成？”李莫然恶狠狠的说道，那几个手下不怀好意的望着龙傲一行人。

　　“你找死不成？你也配。也不拉泡尿看看你长得什么德行，老子早看不惯你了！”

　　一声怒吼，蛮牛已经从人群中走出，血衣与黑衣自然也随着他出现。

　　“上去给我把他们几个拿下，男的杀了，女的留下小命。”

　　李莫然眼中闪过浓浓的杀意，还从没有人在这座城敢跟自己叫板，这几个小子死定了。

　　那二个仆人停下了手中的伙计，取出飞剑恶狠狠的朝龙傲等人杀去，这时，围观的人群纷纷散开数十丈，就算有看不惯这李莫然行为的，也只能够心中反对，却不敢当面与他作对。

　　“二个筑基期的家伙也敢冲上来，哼！”

　　蛮牛冷哼一声，兵器也不取，冷笑的站在原地。

　　“蛮牛，放手去杀，什么都不用管，一切有我在！”龙傲悄悄传音道，之所以带着众人出来，也是想让他们多增加点打斗经验。

　　“你们还不束手就擒！敢得罪少爷，不想活了！”二个筑基期的仆人冲了上来，恶狠狠的宁笑道。

　　龙傲拉着柳青悄悄退后几步，却是将蛮牛挡在了前面，对付这种级别的修仙者，根本不够自己出手的。

　　那个恶少竟然是金丹期的实力，这是龙傲所没想到的，想必这个李家势力绝对不小，就这几个人就比整个玉清门都要强大无数倍，如果不算那闭关百年的苏一剑。

　　二个仆人，一个是筑基初期的实力，一个则是筑基中期，而蛮牛则是化气二级的修仙者，双方实力相差完全可以秒杀。

　　蛮牛懒得取出兵器，正准备迎战之时，却听到一声温柔的声音：“相公，你且歇着，有我和黑衣出手足够对付这二个狗奴才了。”

　　“哈哈！”龙傲不由哈哈大笑起来，蛮牛真的运气不错，收了二个还算漂亮的女人，而且还可以当打手用，而对于自己来说，他们全是自己的打手！

　　柳青也露出笑意，既然龙傲默许动手了，那这面前的少爷绝对不会有好果子吃。

　　二个筑基期的仆人不禁一愣，接着便怒火冲天，同时大吼一声，飞剑朝着蛮牛刺去。

　　嗖！嗖！

　　血衣与黑衣同时出剑，挡下了对方的攻击。

　　正在二人愕然之时，血衣已经后退一步，黑衣则一个人对上了二人。

　　“咦！”李莫然发出一阵惊疑声，饶有兴趣的望着蛮牛等人，心中实在想不到这些人竟然真敢与自己作对。

　　“莫非他们不知道李家的势力？对了，他们可能是途中经过此地的修仙者，难怪敢出手反抗！”李莫然露出一副了解的神色，竟然兴奋的吼道：“你们二个不许伤害了她，擒下就行，等会本公子还要好好折腾她。”

　　李莫然身后的四名护卫眼中闪过一丝冷笑，各自用灵识探查龙傲等人，嘴角浮现出冰冷的寒意，这二个男的死定了，这三个女的嘛，肯定也逃不过公子的魔掌。

　　进出城门的人越来越多，不少修仙者纷纷加入围观的行列，可一看到李莫然神气活现的站在场中的样子，众人纷纷心中叹气，得罪李莫然的不是没有，只是有的全部是四人而以。

　　黑衣筑基中期的实力，对上二人却丝毫不落下风，特别是使出一元剑法后，威力顿时暴涨，瞬间将二人压制得死死的。

　　“竟然是剑修？”

　　众人心中纷纷一惊，云州西部，剑修者并不多，有不少厉害的门派全是剑修，可散修中有剑修者的可能性很少。

　　黑衣此时面容平静，赫然使出了一元剑法，经过龙傲的传授后，黑衣对一元剑法掌握还不熟练，但是却足够对付眼前的二名修仙者。

　　二人一个筑基初期修为，另一个筑基中期修为，在这天灵城中也算是实力还过得去的修仙者，然而却被一散修女子逼的手忙脚乱。

　　黑衣在实力上不比二人差，剑法上更是技高一筹，特别是剑修者的缘故，二人基本就是陪练的工具，败给黑衣是迟早的事情。

　　“有点意思，这个女子竟然也是筑基期的修仙者，你们二个要是输给她，就别活了！”李莫然脸上浮现出古怪的笑意，心中暗自揣测蛮牛等人的实力。

　　二人闻听此言，面色同时一凛，其中一人用剑挡住黑衣，另一人已经取出一个锤形模样的法宝。

　　黑衣眼中厉芒一闪，剑光突然带着淡金色的剑气朝前袭去。

　　“什么，怎么可能这么厉害！”

　　那人心中震惊，全力收剑防御。


第342章 

　　可是，黑衣隐忍多时的一剑，岂是他可以轻易抵挡住的。

　　一声凄厉的惨哼，黑衣的剑直接挡开了他的剑，插入了那人的脖间。

　　凌厉的剑气下，鲜血洒向了空中，那人的头颅竟然被强大的剑气斩飞出去数丈，然后才轰然一声滚落到地上。

　　“流星锤！”

　　剩下一人心中恐慌，大吼的发出了最强的攻击，一道巨大的锤影朝着黑衣迎面扑去。

　　使用法宝下，这人的实力至少增强了一倍，全力的控制着流星锤狠狠砸向黑衣。

　　黑衣眼神一凛，突然左手一扬，一张淡黄色的护盾出现在手中，护盾迅速的放大，在那流星锤袭来之时飞速的迎上。

　　“轰！”

　　强烈的轰响传来，二人使用的法宝皆为初级法宝，只不过黑衣的发宝层次上略为高上一筹，为初级法宝中的上品法宝。

　　那流星锤不仅没有砸飞护盾，反而被震飞向天空，那修仙者也一口血喷了出来。

　　“黑衣，好样的！”蛮牛兴奋的吼道，而那李莫然却是脸上笑意更浓，“这女子抓回来双修，岂不妙哉！”

　　“你也尝试一下我的法宝威力！”

　　伴随着一声冷喝，一柄青色的飞刀闪电般袭向那修仙者。

　　“啊！”

　　随着一声惊呼，那修仙者猛的将取出一张护盾，一层淡黄色的光芒将整个身形笼罩。

　　“噗！”

　　随着一声尖利的破空之声传来，飞刀几乎是瞬间便穿透了那淡黄色的护罩。

　　“怎么可能？”那修仙者瞪大了眼睛，感受到生命力的流逝，缓缓的倒在了地上。

　　“回来！”黑衣轻喝一声，飞刀瞬间便飞回到手上。

　　龙傲微微一笑，若不是自己传授黑衣功法与法宝，恐怕短期内根本无法杀死这二人。

　　“有意思，竟然敢杀死李家的修仙者！五名城卫何在！”

　　随着李莫然一声令下，城墙上突然跳下五名身着盔甲的大汉，五人直接降落到李莫然面前，恭敬的说道：“禀告李少，莫将五人在此！”

　　“哼！你们要玩，本少爷有的是人陪你们玩！”李莫然不慌不忙的笑道，眼神中竟然隐隐有兴奋之色。

　　此时，地上昏厥的秦小宝也已经清醒过来，看到有人在与李莫然做对，心中不由一喜，可看到龙傲等人后，心中却是苦笑，这几个年轻人怎么可能是李家的对手。

　　“玩就玩，谁还怕你不成！”龙傲冷笑道，一眼便看穿了那五人的实力，心中不由暗自冷笑。

　　五人实力均为化气期的修为，其中二个化气二级，三个化气一级的修为，此时，五人散发出气势，周围不少修仙者纷纷讶然出声。

　　化气期在这城中已经算是比较高级的修仙者了，对于大部分都是炼气期修仙者组成的城市来说，化气期代表着另一个层次。

　　“哟，没看出来，你这小子竟然是头！本公子就派着五个守卫将你们全部拿下，哈哈！”李莫然狂笑道，眼神却注视到了柳青，经过灵识谈查后，她竟然是化气后期的实力，实在出乎自己意料之外。

　　“你这五个手下实力太差，我们出二个人足以摆平他们。”龙傲眯起眼睛说道。

　　“哦？”李莫然不由多看了龙傲几眼，他只是筑基期的实力怎么可以做这些人的老大，又何以判断自己这方五人的实力太弱，心中不由狐疑。

　　“蛮牛，血衣，你们二人上，蛮牛你对上那二个化气二级的，血衣对上三个化气一级的。打不过就别叫我龙哥！”龙傲冷笑的命令道。

　　周围围观的人纷纷望向了龙傲，心中猜测着他的身份，何以他能够知道这五个守卫的实力。

　　李莫然心中一惊，想到那个可能，不由瞪大了眼睛，自己可以伪装实力，那么对方也可以，既然自己看不出他的实力，让岂不是有可能比自己金丹初期的实力还要高？

　　“不，一定是有什么隐藏功力的方法，他不可能这么厉害！”

　　李莫然见自己的四名金丹中期的护卫正冷笑着望着龙傲，心中信心大涨。

　　“上，你们五个去打败那二个人！男的杀死，女的生擒！”李若然也下令道。

　　“是！”五人同声大喝道。

　　蛮牛与血衣相似一笑，也迈开步伐冲上前去。

　　双方实力散发出来后，二名化气二级的围住了蛮牛，另外三人则呈三角形攻势逼向血衣。

　　“龙哥，什么时候该轮到我出手呢？”柳青微微一笑，早就明白了龙傲的做法，借挑战敌人来提高自己一方的战斗经验与实力。

　　“也会有机会的。今天你可以越级挑战那恶少，等会慢慢收拾他，敢当着我的面调戏青儿的，我定然不会轻饶他！”

　　龙傲传音道，心中暗爽，实力达到元婴期可以传音入耳，做起事情来方便多了。

　　众人再次退开十多丈，龙傲自信的搂抱着柳青后退，而那李莫然一方也是后退，留出空位给比试的几人。

　　化气期修为的修仙者比拼起来，威力比筑基期的修仙者要强了太多，因此打斗范围也更大。

　　“血衣，加油！相信你能够击败那三人！”蛮牛洪声笑道。

　　“牛哥，你也加油！我们一起打败他们！”血衣早就没有了之前的强势，对蛮牛的话语温顺的如同一只绵羊。

　　“哼！说大话也不怕闪了舌头！”一名守卫冷笑道。

　　“兄弟们，李少有令，男的杀，女的擒拿！一定不要丢了李少的面子！”五人中的老大高声说道。

　　“哼！我倒要看看这二个人有何本事，就算是剑修，也难以对付同等级的二到三人。”李莫然冷声笑道，特别是看到蛮牛，仅仅只是化气二级中段实力，而自己一方的二人均是化气二级的第三境界。修为摆在那里，胜负无需怀疑。

　　双方开打，最兴奋的反而是那些为官之人，事不关己高高挂起，而且还有战斗可以欣赏，观看化气期高手的对决，对大部分人来说收益不浅。

　　“杀！”蛮牛与血衣同时吼道，二人主动袭杀，而那五人自然也不甘示弱，同时怒吼，双方立刻战成二团。

　　修仙者对决，一般都是剑下先见个高低，修仙者手中的飞剑也有品级之分，飞剑也属于法宝的一种，若是修为高，飞剑所发挥的威力便越大。

　　“绝对不能够输！”血衣剑法缠上对方三人，对一元混沌诀的修炼并不纯熟，而一元剑法则是需要一元混沌诀的支撑。

　　然而，在遇见龙傲之前，血衣便已经是云梦城小有名气的修仙者，剑法犀利无比，融合一元剑法后，实力更是飙升。


第343章 

　　血衣一剑便已经荡开一个的飞剑，力量之大让另外二人立刻同时攻上。

　　三柄飞剑同时攻向血衣，双方才有一拼之力。

　　剑修实力之所以能够对上同等级的二三人，皆因修炼特殊的法诀，法诀能够将灵力最大程度的融入飞剑之上，飞剑的威力自然是成倍增加。

　　那三人一交手便明白血衣并不是那么好对付，至于想要生擒，难度更大。

　　血衣一身红衣，此刻被劲风鼓起，面色冷酷，更显得如同杀神一般，就算迎上三人攻击，也丝毫不惧，转眼之间，竟然已经稳稳的占据上风。

　　三人加起来的实力无疑要超过血衣，可毕竟是三个人，只能够用配合去攻击血衣，而血衣随时处于移动中，战斗经验本身就非常丰富，所以散热板反倒处于了劣势之中。

　　蛮牛狂笑着，那是兴奋的吼叫。

　　能够战斗，总归是让蛮兵兴奋的，何况憋了这么久，实力却飞速提升，自然很想虐虐人。

　　庞大的力量灌注与大刀之上，修炼的却是一元剑法，虽然不如剑法那样得心应手，可威力却根本丝毫不减，与蛮牛对战的二人一交手便被震退数步。

　　“好久这么痛快了。太爽了！小子们，过来吧，让你蛮爷爽一把！”

　　蛮牛打起架来，似乎什么都忘记了，眼睛里只有战斗，战意疯狂的燃烧，这份心境就算连龙傲看了心中也暗自佩服不已。

　　李莫然脸色抽动了一下，没想到对方实力竟然出乎自己意料之外，居然全部是剑修。

　　“这是散修吗？功法与剑法一样，莫非是某个大门派出来试炼的弟子不成？”想到这里，李莫人不由望向了身后四人，身后四大护法可是拥有金丹中期的修为，实力非同小可。

　　四人也是眼中冒出精光，一眼不眨的望着几人的战斗，那剑法竟然如此精妙，甚至可以用绝妙来形容。

　　“唉，你们的人太不经打了，都是一群废物！”

　　得势之下，岂能饶人，龙傲冷笑道，挑衅的眼神望向那李莫然。

　　从直觉来说，李莫然似乎与他所作的事情并不符合，他表面上是个不学无术的公子哥，欺男霸女，实际上却不是那么回事。

　　“这小子，以为隐藏了实力，故意装作那种恶少，我就不知道了。如果是恶少，怎么可能会拥有金丹初期的实力，而且还隐藏实力。”龙傲心中暗想，灵识小心翼翼的监控着方圆，唯恐有高手出现。

　　战场上，双方已经各自使出了手段，法宝纷纷使出。

　　血衣冷笑着，在战斗中似乎又恢复了她那个强势血主的身份，若论法宝，血衣拥有的可不算少，而且还有几件威力不错的法宝，那三人在她手中越打越没胜算，不多久，便有人身受重伤。

　　蛮牛始终大吼着，那强烈的战意似乎让人觉得他不是人，而是一个战神一般。强大的力量，一刀一刀的挥出，逼迫的那二人连躲闪的机会都没有，硬是被蛮牛的大力震的吐血。

　　“吼！”

　　突然，蛮牛猖快的怒吼一声，整个人气势似乎更为强大，咧着嘴冲着那二名对手一笑，吓得二人心神差点失守。

　　“什么，他竟然突破了一层境界，达到了化气二级最后一个境界？”李莫然在心中按自己惊讶，如此快就晋级了，自己的那二个手下更加不是对手。

　　果然，实力大涨后的蛮牛几乎要暴发了，攻势一波接着一波，而那二名修仙者甚至连放出法宝的几乎都没有，被蛮牛的飞刀缠住，震得不断喷血。

　　“去死吧！”

　　蛮牛突然暴喝一声，手中的刀光力量猛增，一刀劈断了其中一人的飞剑，然后势大力沉的一刀将那名修仙者直接劈为二截。

　　与此同时，血衣方面也有所斩获，法宝与飞剑同时攻击，也将一名修仙者杀死。

　　“竟然输了！这怎么可能！”李莫然不敢相信眼前的事实，而那秦小宝却兴奋的吼道：“杀的好，杀的好，就是要杀光李家这些禽兽。”

　　“哼！你这乞丐可以去死了！”

　　李莫然身形突然上前几步，一脚朝那秦小宝踢去。

　　“住手！”龙傲突然喝道，反正已经与对方杠上了，那就顺便救下这秦小宝。

　　“什么？你们几个也想阻止本少爷杀人，真是天大的笑话！”李莫然一反少爷形象，突然散发出强大的气势，金丹初期的气势散发出来，围观的不少修仙者纷纷露出恐惧之色。

　　李家少主不是铸基期实力吗？怎么一下便散发出如此强的气势，难道他先前一直隐藏了实力？

　　“青儿，你去挑战那李莫然，他不过金丹初期的修为，你应该不会输给他！”龙傲传音道。

　　柳青点点头，身形突然跃向前方，手中飞剑直指那李莫然。

　　“恶少，可敢与我一战！”

　　柳青浑身散发出一种无与伦比的气质，化气后期的实力散发出来，就是那李莫然眉毛也是微微一挑，露出一丝阴险的冷笑。

　　刷刷二剑，秦小宝身上的铁链被柳青的飞剑瞬间斩断。

　　“快退到后面去！”柳青面沉如水的喝道。

　　“就凭你们几个人也想从本少爷手中救人，太可笑了！秦小宝，你逃啊，本少爷先放你一马，等杀了他们再来对付你。”李莫然不屑的笑道，任凭那秦小宝逃到龙傲身后。

　　“你敢与我一战吗？”柳青知道龙傲的用意，刚好借这个恶少来锻炼自己的战斗经验，心中本来对这个恶少就没任何好感，杀机在心中疯狂蔓延。

　　“哟，你们还真的以为剑修就可以越级挑战不成？你当真要挑战本公子？”

　　李莫然心中其实微微有丝惊讶，没相到这些人竟然全部是剑修，年纪看着也不大，而这个化气期的女子竟然敢挑战自己。

　　“废话少说，有本事就来一战！”

　　柳青面色若冰，手中的飞剑微微颤抖着，似乎已经忍不住想要与那恶少一战。

　　“你们到底是什么人？如果报出本少爷认识的师门，今天本少爷也许会不与你们计较。”

　　此刻的李莫然眼神清明，再无一丝恶少的淫邪眼神，就连李莫然身后的四名护卫也是面露惊讶之色，一向只知欺男霸女的少爷怎么就突然之间做事谨慎小心起来。

　　最奇怪的是他的实力，四名护卫虽然实力比他高，却怎么也探查不出他是金丹初期的实力。

　　李莫然心中更是惊讶，为什么对方能够探查出自己隐藏的实力，身上可带有隐藏气息的避灵珠，所以这才想到了许多，因此才会问柳青师门。


第344章 

　　“若是不敢战就放了人，滚远一点，若是敢战就来战斗，别唧唧歪歪那么多废话！”

　　龙傲冷酷的笑道，眼神中尽是鄙夷之色，如果不是这恶少有着金丹初期的实力，可以让柳青练练手，早就亲自对他下手了。

　　“好，本少爷接受你的挑战！”李莫然往前跨出十多步，阴冷的面上依然有丝惊讶，为何对方就能够知道自己的实力。

　　“杀！”柳青简短的吐出一个字，然后已经握剑杀上。

　　龙傲一行人之中，柳青是仅次于龙傲实力的，因与龙傲双修，实际上体内的筋脉也被改造了，灵根属性比以前更为突出。

　　二人的战斗，光是散发出的强大气势，周围不少修仙者纷纷退出很远的地方，而龙傲等人却是无人后退一步。

　　龙傲身上散发出一股若有若无的气势，这股气势恰到好处的让身后几人免受二人战斗所带来的压力。

　　柳青修为虽然低上整整一级，气势却丝毫不弱，眨眼间便攻向那李莫然。

　　“我倒要看看金丹初期与化气期的差别到底有多大！”

　　李莫然微微一笑，手中剑光已经迎上。

　　轰隆一声，双方的比拼比蛮牛等人刚才的拼杀威力要强了数倍不止，剑光相迎，一缕缕剑芒在空中发起爆炸。

　　“这还是化气期的修为吗？”

　　围观者中有人喃喃说道，李莫然身后的四名护卫也不由脸色大变，完全没想到二人比拼灵力，竟然是这般结果。

　　“难道是因为我服药晋级的原因，可怎么着也不至于输给化气期的修仙者啊！”

　　李莫然脸上略过一丝尴尬，呆呆的望着手中的飞剑，而柳青也是心中暗自惊讶，这金丹期的修为果然厉害。

　　双方交锋后，李莫然连退三步，而柳青也退后了五步，这完全颠覆了周围修仙者的认知能力。

　　柳青淡淡的笑了，笑的甚至有种云淡风轻的感觉。灵力与对方还有着不小的差距，但是自己如果使出一元剑法，实际战斗力断然不会弱于对手。

　　“让你知道什么是绝对实力！”

　　李莫然怒吼一声，实力提升到全部，手中飞剑舞起一片剑芒将柳青覆盖。

　　而柳青同样用出全力，剑光之处莹光环绕，二人激烈的战斗着。

　　“绝对实力也是建立在差距很大的情况下，就凭这恶少这点修为，恐怕还不是柳青的对手，何谈绝对实力！”龙傲探查着二人的比试，心中暗笑。

　　蛮牛看着柳青竟然可以与金丹初期的修仙者力拼，不由露出一丝苦笑，自己的天赋应该比柳青好上一筹，可修炼到最后却反而不如柳青的实力。

　　“不行，我以后也要努力修炼，输给龙哥就认命了，输给青姐就太没面子了。”蛮牛暗暗捏紧了拳头，心中暗自说道。

　　柳青面容平静，白衣飘飘，恍如仙女下凡一般，手中的飞剑攻击对方时总让人有种难以述说的错觉，恍惚她舞的不是剑，而是翩翩起舞的舞蹈。

　　每一剑都是那么飘逸，飘逸的让人心中舒畅，柳青虽然也是使出一元剑法，却与蛮牛等人完全不同。

　　蛮牛以刀代剑，一元剑法在他手中反而变得霸道，威猛，每一招都看上去力量十足，充满着强大的霸气之感。

　　而柳青的剑法，却自成一种风格，透着飘逸的神韵，透着一股柔柔的力量，出剑速度超过蛮牛不少，剑法如同潮水一般，一波接着一波，连绵不绝的攻势竟然压制的那李莫然眉头紧锁。

　　此刻的李莫然毫无公子哥的形象，面容专注中透着惊讶，集中心神与柳青对战，却发现自己虽然修为要高上不少，战斗起来却占不到任何便宜。

　　化气后期与金丹初期对战，竟然不弱丝毫败像，围观众人很是无语，而李莫然越发心急，这一战要是输了，当真是很掉面子的事情。

　　“不可能，本少爷可是金丹初期的，不可能打不过化气期的修仙者。”

　　李莫然怒吼一声，猛然间退后数丈，飞剑上面三种光芒环绕，最后化为一片金色的剑芒。

　　“三系灵根，金系为主，木性，火性为辅！”围观中有人惊道。

　　其实李莫然本可以在飞剑上显示一种属性，可此时心中一急，竟然将自己的灵根属性完全暴露了，脸上不禁露出一丝狰狞之色，“就算你是美女，也得死在本少爷剑下！”

　　以李莫然为中心，空气中的灵力似乎正疯狂涌向李莫然，很显然，他在准备发大招。

　　柳青趁机攻上，却被一团强大的灵力震退回去。

　　“不好，他要集中全力发大招！”

　　柳青立刻运气一元混沌诀，体内的灵力也提升至巅峰，然后将灵力全部灌入飞剑之中。

　　原本只是三系灵根，可自从与龙傲双修之后，灵根属性竟然变为四系，所以柳青修为才会进步如此之快。四系灵根中，柳青主修水属性，变异之后变为冰属性。

　　几乎是眨眼之间，柳青整个人都被一层冰雾所笼罩，飞剑之上更是覆盖了一层厚厚的冰霜。

　　“金芒斩！”

　　李莫然一声怒喝，身形突然暴起飞上天空，手中的剑光则带着金色的光芒斩向柳青。

　　“寒冰剑！”

　　柳青丝毫不惧，覆盖着冰霜的飞剑直接迎上李莫然的攻击。

　　二人此时的比拼，显然已经将飞剑当成了法宝来使用，庞大的灵力在空中形成二团耀眼的光芒，二道剑芒终于在空中迎上。

　　龙傲冷冷的一笑，没想到柳青的寒冰剑术口诀已经练到如此熟练的地步，寒冰剑术是龙傲给予柳青的一门功法，专门针对冰属性的修仙者而创造的功法，可以最大程度的发挥变异冰属性的实力。

　　李莫然身后的四名金丹中期护法同时面色一变，似乎看出了柳青那寒冰剑法的厉害，随时准备出手相助李莫然。

　　“想得美！”

　　龙傲气机突然牢牢锁定了那四名护法，在龙傲的气机锁定下，那四人身形一震，接着望向了龙傲，眼神中有着震惊之色。

　　“强大的高手！”四人心中同时产生这种念头。

　　“你们若是敢出手相助那李莫然，我就秒杀你们。”龙傲同时传音给四人。

　　空中终于传来强烈的爆炸上，二道庞大的剑芒在空中发出了爆炸之声，随着二声闷哼传来，二人同时被爆炸震飞出去。

　　“不可能！我不可能输给她！”

　　李莫然头发突然披散下来，胸口上一个巨大的血洞，身体直接被击飞数十丈，重重的跌落在地，这时，那四名金丹中期的护卫竟然没有一个人敢轻易动弹。


第345章 

　　柳青同样也被击飞了将近十丈，嘴角涌出殷红的鲜血，奇怪的是，鲜血竟然带着一丝淡淡的金色，其他人没注意，龙傲却已经感知到了。

　　“莫非因为我的缘故，柳青的血液也发生了变化？”龙傲暗自想到。

　　柳青身形在空中停住，突然再次往前飞去，剑芒直指那恶少，虽然受伤，柳青还有一战之力。

　　然而，李莫然怎么也想不到自己金丹初期的修为为何会被一个化气期的修仙者击成重伤，胸口的血洞正狂喷着鲜血，这个时候李莫然哪有心情再战，立刻盘膝而坐，从怀中取出一瓶丹药，一股脑的全部倒进了口中。

　　龙傲身形一闪，已经到了空中，轻轻的揽着柳青飘降下来，手中出现一个玉瓶，从中取出一枚丹药喂进了柳青嘴中。

　　这瓶回灵丹还是找卖徒弟找酒仙换来的，一共只有十多颗。

　　服下一颗后，柳青苍白的面色立刻有了一丝血色，这回灵丹乃是酒仙炼制的，一颗便让柳青伤势立刻好转了一半。

　　“青儿，你先打坐调息，剩下的我来处理！”

　　龙傲温柔的笑道，将柳青轻轻的放在了地面，蛮牛等人立刻警惕的将柳青围住护法。

　　人群早就沸腾了，今天真有趣，没想到李莫然竟然是金丹期的高手，更没想到金丹期的高手竟然败给一个化气期的女子，这消息当真是震撼之极！

　　秦小宝呆呆的望着柳青，然后看向龙傲，只觉得眼前的事情太突然了，原本以为他们会被那恶少杀死，结果却完全处于自己的意料之外。

　　“恩公，快离开这里吧！那李家势力庞大，若是迟了就走不了了！”秦小宝跪在地上磕了三个响头，身形一闪，突然跃起飞向那城墙之上。

　　城墙上的卫兵飞出不屑的冷哼，其中一名卫兵已经搭弓瞄准了空中的秦小宝。

　　“轰！”

　　那卫兵的一剑落空，而秦小宝受伤太重，身体在半空之时已然没了力气，轰然间跌落城墙，重重的摔在了地上。

　　这时，李莫然悠然睁开双眼，面色铁青，一见龙傲等人，立刻狂吼道：“四护卫，杀死那二个男的，擒下三名女子！”

　　四名护卫面面相觑，心中对龙傲有着一丝敬畏与恐惧，可少爷有命却不得违抗。

　　“一起杀了他！”

　　四人眼神交流一番，立刻统一了思想，同时朝龙傲扑去。

　　能够替李家三公子做护卫，实力岂会太弱，四名护卫同时从空中袭向龙傲，人还未至，强烈的剑气已经将龙傲周围笼罩。

　　“龙哥小心！”几声低呼，却是蛮牛等人担心龙傲的安危。

　　“我没事，你们先后退！”龙傲身形根本就没有动，只是一拂袖，蛮牛等人身形立刻飞退数十丈之遥。

　　四道剑气交织成剑网将龙傲完全笼罩，而龙傲却依旧立在原地，恍惚根本没有将四人的联手攻击放在眼里。

　　“杀死他！”李莫然阴冷的吼道。

　　“想杀我，那我就要你的命！”

　　话语声传来，四人的剑气搅向龙傲时，突然诡异的情况发生了，龙傲的身影竟然消失不见。

　　“瞬移之术？”四名护卫心中大惊。

　　李莫然在龙傲说出那句话后，便已经握剑警惕，突然一道影子闪电般的出现在自己面前，手中的剑光还没刺出去时，一股大力突然从那影子身上传来。

　　“住手！”四名金丹期的护卫大吼的冲上，然而随着骨头断裂的声音响起，那李莫然再次受伤。

　　龙傲的实力与他相差实在太大了，愤怒的一脚正不偏不斜的踢在他丹田之处，强烈的灵力瞬间便穿透了李莫然的护体灵气。

　　“啊，废了我的丹田，我要报仇！”

　　李莫然身体足足飞去百丈之远，狠狠的砸在了厚重的城墙壁上，只觉得小腹处传来钻痛的感觉，丹田之处竟然没有一丝一毫的能量。

　　“他废了我丹田，我的修为，全没了！”

　　李莫然面色无比的狰狞，完全没想到对方出手竟然如此狠毒，只一招便废掉自己百年来修炼的灵力。丹田被废，以后再也别想修成大道，破碎虚空了。

　　严格来说，此时的李莫然已经成为一个废人，不是身体上的残疾，而是功法上的残疾。

　　龙傲冷酷的站在原地，那四名金丹期的护卫已经杀到。

　　“滚！懒得杀你们。”龙傲冷笑道，身形一闪，再次瞬移不见。

　　四名护卫愣在当场，对方既然会瞬移就应该是元婴实力的修仙者，自己四人虽然都是金丹中期的修为，可想要杀死元婴期的修仙者，却根本不可能。

　　“你们给我杀，我要报仇，杀死他！”李莫然精神竟然有点恍惚了，受此打击下，心神已乱，唯一的想法便是杀死龙傲报仇，却忘记了他那恐怖的修为。

　　龙傲身形已经出现在城墙之上，那城墙之上的卫兵哪里敢动，炼气期的实力如果敢攻击对方，结果肯定会直接被杀。

　　提起那女尸，龙傲手中白光一闪，一件宽大的袍子已然罩住了女尸，身形飞降，将那秦小宝提起飞回柳青等人之处。

　　“小子，你妻子的尸体就在这里，回去好好安葬她！”

　　龙傲笑道，灵识无疑的探向秦小宝，筑基一级的实力，实力显然太差了。

　　“谢谢恩公！请受我一拜。”

　　“不必客气，带着你妻子的尸体，趁着李家现在的情形，快逃吧！”龙傲笑道。

　　“逃？往哪逃，得罪了李家，我唯有死路一条，李家势力强大，我根本没有一丝逃跑的可能性。总归要死，又何必去逃！”秦小宝喃喃说道。

　　“有这么夸张吗？”蛮牛不由嘀咕道，按照秦小宝的话来说，这李家势力也太夸张了。

　　“欣儿，夫君对不起你！早知有今日，为夫就不该自小贪玩，以至于三十之龄，不过现在这等实力。等着为夫，死后一定好好陪着你！”秦小宝潸然泪下，抱着那女子的尸体痛哭。

　　“你们四个难道想要背叛李家吗？快上，杀了他！”李莫然站起身，疯狂的吼道。

　　“少爷，他是元婴期的修仙者，我们不是对手！”其中一名护卫苦笑道。

　　“元婴期的修为？”李莫然喃喃说道，整个人呆若木鸡，怎么也没想到龙傲的实力竟然强大到这种地步。

　　龙傲突然盯住秦小宝，疑问道：“秦小宝，你今年才三十岁？”

　　“是的，前辈！”秦小宝苦笑道，心中也知道对方是惊讶于自己的天赋。

　　秦小宝心中悔恨，少年便是周围几座城中的第一天才，可惜自小贪玩，只知道吃喝玩乐，仗着天赋，荒废修炼，结果被李莫然躲妻，家族也被李莫然带人摧毁。


第346章 

　　龙傲右手突然探上秦小宝手腕，迅速的输入五行灵力，结果发现秦小宝天赋并不在蛮牛之下，竟然也是四属性灵根。

　　“捡到宝了！”龙傲心中暗笑，这个家伙既然天赋这么好，不入龙门岂不是太可惜了，当即装出一副高人模样，肃然说道：“秦小宝，有老夫在，你今天绝对不会死！”

　　秦小宝眼中含着泪花，突然抬起头望着龙傲，刚才也听说了，面前的前辈是元婴期的高手，心中不由一喜，总算有了一丝信心。

　　“多谢前辈出手相助，此等大恩，秦小宝无以为报，当做牛做马任凭前辈驱使！”秦小宝立刻跪倒说道，只要自己不死，以自己的天赋当有报仇之日！

　　“你可愿意入我门派，我会保证你的安全，只要你努力修炼，总会有报仇之日，怎么样，答应就点头！”龙傲传音道。

　　秦小宝面露喜色，此等好事根本就不需要犹豫，立刻点头不止。

　　“很好！”

　　龙傲一手抓住秦小宝，瞬间便将他连同那死去的妻子瞬移进黑龙戒中。

　　众人只见白光一闪，秦小宝便与他妻子的尸体彻底消失了，不由纷纷瞪大了眼睛，龙傲这一手更有震撼力，不少人已经露出崇拜的神色。

　　“你敢得罪我李家，你绝对休想好过。”李莫然咬牙吼道，突然对着城墙高声吼道：“你们还傻愣着干什么，速去通知李家，一定带人来杀掉他！”

　　“想杀我，你小子真是不知死活！”

　　龙傲冷冷的笑道，一步一步朝着李莫然逼近。

　　“四护法，上，拖住他！”

　　李莫然这时才想起对方乃是元婴期高手的修为，心中一惊，慌忙朝着城门处奔去。

　　可惜，丹田被废，无法飞行，就连奔跑的速度也是比以前慢了数倍，龙傲冷声一笑，身形已经出现在李莫然面前。

　　“啊！你想干什么，不要杀我！”李莫然恐惧的望着龙傲！

　　四名金丹期的护卫再次冲向龙傲，如果任凭李莫然死在龙傲手下，不用说，自己四人也难逃一死，还不如与那人拼了，好歹也是战死。

　　“你们还真是胆子不小，还敢攻击我。”

　　“少主，快逃！我们掩护你！”四名护卫挡住了龙傲，立刻组成一个阵型，想以此争取时间让李莫然逃走。

　　围观中的修仙者，纷纷开始离开，这个时候李莫然要是出事了，李家肯定会大发雷霆，万一被迁怒，那岂不是得不偿失！

　　看着周围的修仙者纷纷离去，龙傲冷哼一声，任凭四名金丹期的修仙者飞剑击打在自己身上。

　　“什么，飞剑无法伤到他？”

　　四名修仙者大惊，忽而怀疑自己的飞剑是不是假的，怎么可能击在龙傲身上，反被一股大力震开呢？

　　“四个恶奴，死去吧！”

　　龙傲身穿金鳞战甲，金丹中期修为的攻击，根本就是没有任何效果的。

　　仗着强大的防御力，龙傲闪电般的朝着四人冲去。

　　轰！

　　一拳，击穿一个修仙者的肚子，在那修仙者的恐惧目光中，龙傲缩回了右手，手中赫然有个拳头大小的金丹。

　　那名修仙者不甘心的怒骂一声卑鄙，然后便倒地身亡。

　　“大家快逃！他手法太邪恶了！”另外三人转身便欲飞离。

　　只是，龙傲刚发现杀这些修仙者的好处，岂会让他们轻易离开。连续三拳出手，手中又多了三颗金丹。

　　直接穿透这些修仙者的防御，将他们丹田之处的金丹生生夺走，这手法，在修魔者中并不奇怪，不过在修仙者中却显得惊世骇俗。

　　秒杀，夺取金丹，几乎是一瞬间的事情，龙傲手中涌出一团灵力，将四个金丹牢牢的包裹住，然后扔进了黑龙戒第一层。

　　城墙上的那些修仙者吓傻了，城墙之上突然发出低沉的号角声，号角声越来越大，充斥了整个天灵城。

　　“不要杀我，我家族马上就会有高手前来，你跑不了的。”

　　李莫然此时根本跑不快，恐惧的望着龙傲，威胁道。

　　“我靠，真是不见棺材不掉泪，你现在还有资格威胁我，靠！算了，你个废物留着也没用，还是杀了安逸！”

　　龙傲冷笑道，右手一伸，便抓住了李莫然的脖子。

　　柳青等人此时也走上前来，蛮牛哈哈大笑着盯着李莫然，“臭小子，你不是很拽吗，你也有今天啊！看什么看，打死你小子！”

　　蛮牛一拳轰向那李莫然的脸颊，此时的李莫然功力全失，如果蛮牛用力再大一点，恐怕脑袋都要被轰飞。

　　龙傲灵识朝城墙内散发出去，突然面色一变，一拳轰向李莫然，全力的一拳，将李莫然整个人打得气化掉了，只留下些许骨头渣子。

　　“此地不宜久留，我们先撤！”

　　龙傲本来是想进城找李家麻烦，但是感觉到那股熟悉的气息后，心中立刻改变了主意。

　　“他怎么会在这里，还好我反应快，不然肯定得遭遇他。”龙傲带着几人离去。

　　几人朝着远方飞去，不久后，一大队士兵装束的修仙者已经赶到，天空中还有数十名面色阴沉的修仙者。

　　“莫然！”一声怒吼在城门外响起，李家家主痛苦的吼道，手中的玉简碎裂，便知道李莫然已经身死，看到地上残留的骨头渣，心中怒火更甚。

　　“到底是怎么回事，谁来告诉我事情经过！”

　　李家家主恨恨的望向了城墙之上的几个卫兵。

　　当那几名卫兵颤抖着说出事情经过时，李铭亭气的差点疯掉，眼神中几疑可以喷出火焰来。

　　苏一剑赫然站在李铭亭身边，面色阴沉，看到这一切，心中狐疑，因为空气中竟然有种似曾相似的气息。

　　当那卫兵讲明白杀人者的姓名以及经过后，苏一剑浑身一颤，气的咬牙切齿，心中暗道：“龙傲，是你害的老夫给这狗屁李家当仆人，若是让我找到你，必然将你碎尸万段！”

　　李铭亭更是气的跳将起来，疯狂的吼道：“敢杀老子儿子，老子要你们血债血还！莫然，你放心，爹一定会为你报仇的！”

　　“可恶的贼子！”

　　“爹，我们一定要为三弟报仇，将仇人的脑袋取来祭拜三弟！”

　　众人纷纷震怒不已，就连与李莫然一向不和的几个兄弟也发飙了，愤怒，无比的愤怒，毕竟是李家的嫡系之人，就这样被敌人杀了，当然忍无可忍。

　　苏一剑也愤怒，身形一闪便要沿着龙傲逃跑的方向追上，突然一声怒吼传来：“苏供奉，你想逃跑？别忘记了你的逆灵髓毒，此毒一月必须服用一次解药，否则，不管你拥有多高的修为，一旦毒性发作，都会丧失灵力，求生不得求死不能，最后烂成一堆腐肉！”


第347章 

　　“不敢！”李铭亭说的话有多怨毒，苏一剑的心中便有多痛恨龙傲，如果不是龙傲突然消失的不见踪迹，自己能够在崆峒门山脚下大吼吗？如果不与崆峒门的修仙者争斗，自己岂会被擒，又被灌入毒药，帮着个只有元婴中期的李家家主当什么供奉。

　　说好听点是供奉，说难听点就是当奴才，只是因为修为的关系，当的是一名高级的奴才。

　　“李主，那个杀少主的小子老夫认识，这次追杀他的任务就交给老夫吧！老夫一定提着他的人头来见李主！”苏一剑铁青着脸说道。

　　李家众人心中一喜，有苏一剑这个元婴后期的高手出马，想必那几个杀人凶手一定逃不掉。

　　“好！如此甚好！苏供奉即刻出发吧！将那几人的人头带回来，越快越好！”李铭亭脸上露出一丝阴冷的笑意。

　　“不过，老夫有个条件。如果老夫将他们的人头带回来，希望李主能够赐予逆灵髓毒的解药！”苏一剑也不是傻子，龙傲肯定得杀，可自己的解药也得想办法拿到，否则永远也无法摆脱这李家的束缚。

　　“一言为定！只要你能够将他们的项上人头取回来，便赐予逆灵髓毒的解药。”

　　李铭亭斩钉截铁的说道，心中却是暗自冷笑：“想摆脱毒药的束缚，想的太美了！最多给你一个月的解药！”

　　“好，老夫现在便去追杀那几人！后会有期！”苏一剑身形一闪，已经消失在空气中。

　　“李家三位长老听令，立刻招集三城所有元婴期的高手，一定要杀死那几个家伙为莫然报仇雪恨！”李铭亭铁青着脸，威严的命令道。

　　李家占据三座城市，元婴期高手虽然不多，却超过十位，这就是李莫然为什么在这天灵城为所欲为的原因。更何况，李家背后还有一个强大的门派作为依仗，那就是打败苏一剑的崆峒门。

　　“龙哥，怎么逃这么快，这李家仗势欺人，我们难道就这样逃了？”蛮牛边飞边郁闷的咕哝道。

　　“别说了，蛮牛。傲叫我们极限飞行一定是有目的的，快点吧！你的速度太慢了。”柳青飞在了第二的位置。

　　而蛮牛则一手挽着血衣，另一只胳膊挽着黑衣，她们二人速度太慢了，因此蛮牛带着二人飞行。

　　“我得找份云州西部的地图才行，这样盲目的奔逃，根本就不知道这里的情形，如果知道大致地形，那就好办多了。”龙傲心中暗道。

　　一天之后，一路飞过了十多个城镇，众人在一处城门前缓缓降落。

　　这座城镇看起来与那天灵城差不多大小，城墙上面不少士兵都是修仙者修为，大部分为炼气期间的菜鸟，少数穿着盔甲的士兵则修为要高一点，筑基期左右的修为。

　　“走，我们进城找个地方吃饭，然后寻一份云州西部的地图！”龙傲低声笑道。

　　四人隐藏了实力朝着城门走去，此时进出城的人并不多，几乎都是修仙者，那些修仙者进城时纷纷留下一块下品灵石。

　　二名士兵分别守在城门左右，每过一个路人，便有灵石进账，当然，收灵石也可看人的，若是实力超过金丹期的修仙者，这二人就会恭敬的将修仙者迎接进去，至于怎么判断，则全凭借二人的眼色来看。吃不准的，二人是不会随便阻拦索要灵石的。

　　二人眼睛一亮，前方走来了五人，二男三女，身上衣服上没有任何门派的标志，心中顿时一喜。

　　在龙傲五人走近时，那二名士兵顿时愣住了，呆呆的望着几人，心中感叹龙傲的英俊，以及几女的美丽。

　　“他们是什么人，来聚灵城做什么？”其中一名士兵心中嘀咕着，却是不敢索要灵石。

　　二人面面相觑的对望一眼，终于各自退回原位，放开了进城之路。

　　龙傲微微一笑，与几人缓缓朝城中走去。

　　望着几人的背影，二名士兵这才开始悄悄议论起来。

　　“小梁子，这五个人好怪异！你感觉到没有？”

　　“废话，没感觉到，我岂会放过收取灵石的机会！话说，他们身上透着一股说不准的气势，我感觉很危险！”

　　二人低声商议着，城门前又行来一老一少二名修仙者，衣衫看起来普普通通。

　　“进城得叫灵石，一人一块！”其中一名士兵高声说道。

　　二人老老实实的交了二块灵石进城，约莫三个时辰后，一名浑身紫衣的老者降落在城门前，狐疑的望了一眼聚灵城，徘徊在城门口，不知在想些什么。

　　“前辈，欢迎进入聚灵城！”

　　二人经常守城门，自然眼光是极为独到的，看到苏一剑一身紫袍，特别是镶嵌宝石的腰带，便觉得苏一剑不是普通的修仙者。

　　当苏一剑走近之时，一股若有若无的气势散发出来，这种气势虽然只是隐约间散发出来，可二名士兵仅仅只是炼气期的弟子，心中立刻感觉到庞大的压力。

　　苏一剑此时心中正在踌躇，追踪龙傲一行人一整天，却还是毫无头绪，期间每座城市都检查了，可还是没有找到龙傲的丝毫信息。

　　“他们应该不至于来这座城市吧！”苏一剑心中暗叹，准备继续往前飞行寻找龙傲等人的消息。

　　“前辈，您一定是第一次来聚灵城吧！”其中一名士兵躬身笑道。

　　“恩，你们可有看到一个一身黑衣的修仙者，他长的英俊的有些邪气，面目冷峻，眼神很犀利！”苏一剑不抱希望的问道。

　　“原来您老是来找人的！他旁边是不是还有四个人，三个女的一个男的？”左边的士兵突然眼前一亮，不久前他们刚刚进城。

　　苏一剑目光一凛，喝道：“他们可是进城了？”

　　那名士兵立刻点头，面上露出恐惧的神色，苏一剑心中怒气冲天，气势微微有些外泄，岂是二名炼气期的弟子可以抵挡的。

　　“哈哈，老夫不杀你誓不为人！”随着一声兴奋的低吼，苏一剑的身影只晃了晃，便已经进入了聚灵城。

　　二名守门士兵咂舌不已，那苏一剑走后，二人才感觉气氛为之一松，心中暗叹那几人可惨了。

　　龙傲一行人进城后，直奔可以吃饭的酒楼。

　　其实，以龙傲等人的修为，就算十年不吃饭，都没有任何问题，奈何，龙傲虽然修了仙，吃饭的习惯还是没有改变。

　　如果说有些人吃饭是为了活着，有些人吃饭是为了享受，而龙傲吃饭则是一种习惯，如同眷恋着什么似的。

　　聚灵城面积不小，至少不比云梦城小，若论繁华，聚灵城不及云梦城，但是这里的人可大部分是修仙者组成的，普通人相当比较少。


第348章 

　　走了半个时辰，终于看到了一家酒楼，这酒楼有三层，占地颇广，让龙傲等人吃惊的是，那门口的小二都是炼气期的修为。

　　此刻竟然有不少人围在酒楼门口，也有不少人急冲冲的往里面冲去，更有人被门口的侍卫拦下，不让进去。

　　“还好我出身在云梦城周边，否则在这里，我啥也不是，根本不可能成长到现在的实力！”龙傲心中暗想。

　　“各位，欢迎光临一品香酒楼，请！”那店小二看到龙傲几人，眼神为之一亮，恭恭敬敬的将几人迎进酒楼。

　　进入一楼后，里面竟然排开了整整一百桌不止，一个个全是修仙者。

　　一楼吵吵闹闹的，数百名修仙者都聚集在这一楼，自然热闹非凡。

　　“哈哈，龙哥，这里还真有意思，看来我以前是孤陋寡闻了，哪里会想到一个酒楼里竟然会有这么多修仙者。”蛮牛放声笑道，站在这酒楼中听到那些修仙者的喧哗声，心中竟然甚为兴奋。

　　“各位是在一楼用餐，还是继续上楼？”店小二满面微笑的说道。

　　二楼入口处，四名修仙者护卫牢牢守着入口，龙傲灵识瞬间扫描过去，心中再次被这间酒楼震惊，这四名修仙者竟然拥有金丹期的修为。

　　“小二，我们第一次来你这酒楼，不知有什么规矩，还请劳烦解说一下。”龙傲微笑着说道。

　　“几位客人，这是一品香酒楼本城第三分店，若要看手册，我这里有卖的，五块下品灵石一份！客官要不要来一份？”店小二嘴皮子功夫不赖，开始推销起店内手册。

　　“五块灵石一份？”血衣不由喃喃说道，这也太贵了，灵石可是非常珍贵的东西，这手册就算是金子打造的也不值这个价格。

　　“小二，你宰人也得看清楚，你忽悠谁呢，以为我们好糊弄，是吧？”蛮牛面色一寒，怒道。

　　“各位，你们要买就买，不买也可以，我又不是强卖，怎么叫糊弄你们呢！”店小二露出委屈的笑意，将刚取出的手册又放入了储物袋中。

　　“我买一份！”龙傲淡淡一笑，取出五块下品灵石给了这店小二。

　　“几位，给，这是关于一品香店的手册，看过你们就明白什么叫一品香了。”

　　龙傲取过店小二递过来的一块玉简，当即将灵识罩入其中，脸上突然浮现出怪异的笑意，越看越是心惊，原来这一品香已经超出了酒楼的范畴。甚至可以说，表面上是一个酒楼，实际上却是一个巨大的贸易市场，竟然还可以拥有如此功能。

　　当蛮牛等人接过玉简后，一个个同样震惊无比，第一次发现吃饭还有这种名堂。

　　“走，我们上二楼！”龙傲自信的一笑，走在了最前方，蛮牛等人立刻跟上。

　　“各位，请留步，二楼只允许化气期或者化气期修为以上的修仙者进入。”二楼的一个守卫冷声说道。

　　龙傲也不说话，只是将隐藏的实力提升为化气一级修为，那四人面色微微惊讶，便不再阻拦，龙傲一行人终于上了二楼。

　　上得二楼后，里面的布置已经非常豪华，客厅显得金碧辉煌，如同进入了一个皇宫。这一层的人数少了至少十倍，不到百人，共有二三十个桌子，其中大部分已经有了客人。

　　刚一进二楼，入眼处便是一群美丽的女子，这些女子衣着华丽，面容俊美，见到龙傲一行人，立刻有一个美丽的女子款款迎上。

　　“五位，请随我来！”那名女子微笑的说道，取过一个牌子递给蛮牛，然后便领着众人朝一处座位走去。

　　蛮牛哈哈一笑，这女子竟然将自己当成这群人的老大了，想将牌子递给龙傲，龙傲却是摇头一笑，几人跟着那女子走到一个圆桌之前。

　　圆桌与普通的桌子差不多，只是材料略有不同而已，竟然是石头炼制的。而圆桌下的凳子则显得与众不同，共有八个石制凳子，每个凳子面积都不比那圆桌小上多少。

　　“各位，请坐！”女子款款笑道，自己先盘膝坐在石凳上。

　　龙傲等人每个占据了一个石凳，盘膝而坐，这个石凳恍惚是专为打坐而炼制的。

　　“各位，想必已经看了一品香的手册，各位是要喝酒还是点餐？”女子客气的问道。

　　龙傲已经将灵识探入那女子处，结果却大为吃惊，这个普通的侍女竟然也拥有化气期的修为，这还是个酒楼吗？恐怕堪比一个大型门派的实力了。

　　“不知有什么美餐与美酒？”龙傲微笑的问道。

　　“那就看几位有没好的灵石，或者品质不好，数量够多也行。”女子也笑道，却不由多看了龙傲几眼，眼神中折射出难掩的惊喜。

　　看了那份一品香的简介，几人大致明白是什么意思，这里表面上是酒楼，点菜，酒肴，却需要灵石来消费。当然，所享受的也是一般餐馆所没有的待遇。

　　嗖！

　　龙傲手指微微发出白光，桌面上瞬间堆砌了一大堆下品灵石，至少有千枚不止。

　　女子面色微微一喜，只是略微露出一点惊讶，笑着说道：“各位，这里共有一千二百三十三块下品灵石，我们将有专门的厨师来为你们准备晚餐与美酒，按照灵石比例来算，你们可以获得的菜单是这些。”

　　女子手一挥，一道透明的图片出现在桌面上，十个造型各异的菜肴，周围则是三壶酒。边上则有文字记载着各道菜的详细信息，以及多少灵石换取美酒的比例。

　　“好，就来这些！”龙傲笑道，而那女子则递给龙傲一个玉简，玉简里面已经复制了菜肴的信息。

　　“各位，这里设置有禁制，若不想被人打扰，这里是最为安全的，若是各位觉得禁制麻烦，可以将此处的灵石取出，那样禁制则自动失效。”女子说完便走了出去，回头的时候却冲着龙傲嫣然一笑。

　　片刻不到，便有人上了一桌菜肴，美酒，与那女子刚才所展示的图片差不多。

　　“来，大家饿了，先吃饱再说，等下再打听云州地图。”龙傲笑道。

　　“啊！”黑衣刚夹了一口菜入口，便觉得一股暖流从那菜中落入口中，竟然是灵力融入体内的感觉。

　　其他人吃菜时同样有如此感受，反而是龙傲，吃起这些菜倒是没什么感觉，毕竟修为越高，这些菜肴中所蕴藏的能力便越少，自然感受不深。

　　这一品香，收的是灵石，用以制作的菜肴也大部分用灵石做成，不过却收取适当的佣金，佣金当然也是灵石。

　　三层楼，每层的佣金收取比例各不相同，越往上，收取的佣金越多，但是菜肴中所蕴含的灵力也越发多，灵石中灵力提取比例甚至高达百分之八十。


第349章 

　　而一般修仙者通过灵石提高修为，是与修炼者本身的灵根有着莫大的关系，灵根越好，利用率也就越高。如果是单系灵根，一颗灵石的灵力能够提取百分之十便算是很高的比例。而蛮牛这样的四系灵根，直接用灵力修炼，至少也可以吸收百分之七十的灵力。

　　龙傲摇摇头，这一品香还真是有生意头脑，通过这样的模式，不知道可以赚取多少灵石，虽然进来的客人不可能都像自己这样拥有几千，几万块下品灵石，可客人一多，这收取的佣金却也不在少数。

　　几人边喝边谈，实力越高，所吸收的灵力在体内根本不算什么，因此，几人中，黑衣和血衣最为惊喜。特别是血衣，只拥有单灵根修为，此时吃下这些菜肴，灵酒后，感觉体内的灵力暴涨，而黑衣天赋虽然好一点，感觉同样美妙。

　　“毕竟是几千块灵石，效果还是有的！”龙傲笑道，对自己而言，这样吸收灵石的灵力却显得无比浪费，就以吸收灵石的速度来说，自己吸收的比率应该可以接近百分百，而且速度也不会比他们转化灵石慢。

　　面前菜肴，美酒味道倒也可口，众人一边谈笑，一边喝酒，一个时辰后，血衣与黑衣脸色微变，一次性吸收了这么多灵力，需要运功消化。

　　二人赶紧盘膝在石凳上，开始运功调息，体内的灵力迅速的增加着，比平常打坐修炼的速度快了不少。

　　蛮牛与柳青只是微微笑笑，体内的功法运行片刻，那些能量便已经完全吸收。而龙傲则根本就不需要打坐，那一点能量还不如自己一天修炼的灵力多。

　　“龙哥，这里当真有意思，竟然可以通过吃饭来提高灵力！早知道，我以前在这里用灵石提高，现在实力也不止这样。”蛮牛笑呵呵的说道。

　　“你有那么多灵石吗？”龙傲一句话，蛮牛无语，是啊，没灵石，哪有资格进入这一品香。

　　龙傲将这个小型阵法的灵石取出，环绕着众人的禁制立刻消失，龙傲起身渐渐朝二楼阳台行去，周围不少修仙者纷纷启动了禁制，也有刚上二楼的修仙者正取出灵石购买着菜肴。

　　突然，一个紫色的身影出现在眼前，龙傲心中一惊，这个家伙难道是一路追踪自己而来的吗？

　　“好小子，你原来躲在这里！”苏一剑心中大喜，一眼便瞧见了二楼的龙傲。

　　苏一剑冷笑的望着楼上的龙傲，心中暗自发誓这次一定要杀死龙傲，不由双拳紧紧的握着，也忘记了一旁的小二在唠叨些什么。

　　龙傲只是觉得意外而已，若说害怕那倒不至于，就算苏一剑找到了自己，那又如何，凭他的实力，打败自己并不难，可若想杀死自己，也不是那么容易的。

　　“龙傲，这次你死定了！”苏一剑信心十足的阴笑道。

　　“苏一剑，你确信能够杀的了我吗？有本事现在来杀我啊！”

　　龙傲看了一眼周围的那些美女侍卫，冷笑的说道，在这里如果可以随便杀人，那这一品香就太不是回事情了。

　　“你找死！”

　　苏一剑大怒，身形一闪便朝二楼飞去，突然，一股庞大的灵力由二楼传来，苏一剑身形刚刚飞出，突然被又迅速的反弹回去，好在拥有元婴后期的修为，这才没有出丑。

　　其他人只觉得苏一剑的身形晃了一晃，立刻又出现了，而那二楼守卫却是面色大变，恶狠狠的眼神瞪向苏一剑。

　　苏一剑刚才的行为，龙傲可是看的清清楚楚，见他吃瘪，不由狂笑出声：“苏一剑，在这一品香，你是杀不了我的。我劝你赶紧滚出一品香，否则，丢了老命可怪不得我！”

　　“岂有此理！”苏一剑被龙傲彻底激怒了，当即朝二楼快速冲去。

　　“我靠，真的上来了！”龙傲却是并不着急，招招手，便有一名侍女走了过来。

　　“请问客官有什么要求？”女子微笑道。

　　“在一品香，如果有仇人找上门来要杀我，你们一品香会插手吗？”龙傲从容不迫的问道。

　　“你不必担心，在一品香，没人敢进来杀人！杀人者，死！”女子自信的说道。

　　“恩，很好！看到没，一楼那个家伙，你们要是让他来找我麻烦，我以后可不会再光顾一品香了。”龙傲笑吟吟的一手指着苏一剑说道。

　　苏一剑已经寒着脸走到了楼梯口，这时，那二名守卫突然出剑拦住了他。

　　“让开，老夫要上二楼！”苏一剑怒道，脸上杀气腾腾。

　　“对不起，你刚才已经触犯了一品香的规则，不允许仗着法术在一品香擅自飞行，所以，你已经被一品香列入黑名单，我们不再给你提供任何服务。”左边的一名修仙者守卫朗声说道。

　　一楼顿时有不少修仙者望向苏一剑，而此时的苏一剑心中只有一个念头，杀死龙傲，自然也管不了那么多，当即喝道：“滚开，不然我杀了你们！”

　　“哇，这个人是谁，竟然胆敢在一品香威胁守卫？真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“可不是吗，也不打听打听一品香的地位，竟然敢来闹事，今天有热闹可瞧了。”

　　“你们不知道啊，距离上次来一品香闹事已经有10年了，上次那个人仗着自己修为了得，在这里杀了一个仇人，结果……”

　　说道这里，这个人突然闭紧了嘴巴！

　　“结果怎么样，你快说啊，急死人了！”立刻有人催促道。

　　“要想我说可以，一人交十块灵石，总数量过百，我就告诉你们。”那人突然板起脸，厚颜无耻的说道。

　　“切，十块灵石，你当是抢钱啊！”

　　“我给你十块灵石，快说。”一个外地来的修仙者闻言兴趣浓厚的说道。

　　众人议论纷纷的同时，龙傲与苏一剑可全听在耳中。

　　“客官，你就不必担心了，在一品香，就算是排名天榜的高手，也不敢在一品香杀人。”那女子笑着说道，似乎根本就不担心苏一剑真敢在这里杀人。

　　龙傲脸上笑意越浓，心中巴不得苏一剑立刻杀了那二个守卫，这样以来，一品香为了维护自己的声誉，不和他拼命才怪。

　　苏一剑冷冷的用灵识探查这二人的实力，嘴角不由露出一抹不屑的笑意，才化气期的修仙者竟然敢要自己元婴后期的修仙者滚！

　　“你们真以为老夫不敢杀人不成？”苏一剑气势散发出来，那二名守卫立刻感受到了强大的压力，面色瞬间变的苍白无比。

　　“前辈，我劝你赶快离开一品香，否则后果自负！”


第350章 

　　虽然感受到了苏一剑超强的实力，二名守卫还是牢牢的守住了路口，一点也没有相当的意思。

　　“滚！”

　　苏一剑怒喝道。

　　二人依然拔剑挡住了苏一剑前进的路线，而此时，蛮牛与柳青也冲向了阳台边。

　　“龙哥，这个不是一路追杀我们的那个苏一剑吗？他怎么也来了？”蛮牛夸张的表情说道，心中对这个元婴后期的修仙者有着难以述说的恐惧。

　　柳青也露出担心的神情，苏一剑就在楼梯口，要是他冲上来追杀自己等人，那可怎么办？

　　不过，看到龙傲微笑的表情，二人也都松了一口气，龙傲不怕，那自己二人担心什么！

　　“你们不用担心，他马上要倒霉了！”龙傲嘿嘿笑道，早就看出来了，这一品香可不是普通的地方，就算是苏一剑元婴后期的实力，他一旦惹上，也会陷入麻烦中。

　　“前辈！”二名守卫为难的说道，语气中透着悲哀，仍然没有退开一步。

　　望着龙傲脸上的笑意，苏一剑终于忍不住内心的愤怒了，双手一拂，抓着二名守卫的胳膊，直接扔下了楼。

　　“龙傲，老夫来了！”苏一剑迅速朝二楼走去。

　　“龙哥，我们要不要进黑龙戒中躲避？”蛮牛看到苏一剑上楼，立刻问道，自己可不想被那苏一剑秒杀了。

　　“不必！你们先退回去，我就不信一品香会毫无动静的让他上来。”龙傲自信的说道，眼中寒光闪烁。

　　龙傲早就将灵识往三楼探查过，但是却被一层强大的禁制给挡了回来，而按照手册上的介绍，三楼只接待元婴期的修仙者。

　　既然一品香敢接待元婴期的修仙者，那肯定也有对付元婴期修仙者的本领，这一点毫无置疑。

　　苏一剑虽然恼怒，却没有动手杀人，毕竟这个一品香给他的感觉很是怪异，甚至透着某种危险的感觉。

　　“尔敢在一品香捣乱！”

　　随着一声威严无比的声音，五道白色的影子突然出现在龙傲面前。

　　“这五个人都是瞬移过来的？”龙傲心中一震，却不敢随意探查他们的修为，如果遇到比自己实力强的，可是要遭受灵识反噬的。

　　苏一剑望着那五人，冷冷一笑，灵识立刻探查过去，元婴初期二个，元婴中期一个，元婴后期一个，当探查到最后一个时，突然觉得一道强大的灵识重重的击在自己灵识上。

　　“肯定是元婴期以上的修为！”苏一剑心中大骇，大脑依然有种眩晕的感觉，灵识遭受对方重创，对战斗中发挥出全部实力影响很大。

　　“前辈！在下苏一剑，不是有意冒犯一品香，实在是奉了命令，前来追杀一人，还请前辈成全！”苏一剑面色狂变，躬身说道，语气中恭恭敬敬。

　　修仙界，达者为师，遇上修为高强的叫上一声前辈也是应该的，苏一剑苦恼的望了龙傲一眼，心中却是郁闷之极。

　　“一品香岂容你胡闹！智武，将他拿下！”那五人中最中间的一位冷冷的命令道。

　　龙傲这才注意到五人的模样，四名须发皆白的老者，而那下达命令之人看上去三十来岁，面容如同刀刻的一般，眼神尤为犀利。

　　“是，九长老！”随着一声应答，他旁边那个白袍老者已经朝苏一剑走去。

　　“前辈，我不是来找一品香麻烦的！”苏一剑郁闷了，可对方根本不给自己机会，那个元婴后期的高手已经逼近。

　　“如敢反抗，视为与我一品香为敌，格杀勿论！”那威严的声音说道。

　　龙傲也是暗自心惊，这一品香实力当真不可小视，随便出来五个人，便连苏一剑这样的元婴后期高手也大惊失色。

　　苏一剑真的很无辜，也很无奈，身形微微后退，面前的这个元婴期修仙者，自己其实并不惧怕，可他不是一个人，他身后还有个元婴期以上的修仙者，这意味着什么，苏一剑深深明白。

　　智武已经走到了苏一剑面前，淡淡的笑道：“道友，你是束手就擒，还是要我动手？选一条吧！”

　　苏一剑闭关百年才修炼到元婴后期境界，虽然活了不少年头，却根本就没出过云梦城，不然也不至于愣头青般的得罪上一品香。

　　“还好这一品香对付的是苏一剑，如果对上我，那我的境况只怕比这苏一剑还惨！”龙傲心中不由想到。

　　“嗖！”

　　苏一剑身形一闪，飞剑已然握在手中，脸上露出绝然之色，就算是死也要有尊严的死去，束手就擒绝对不是一名元婴后期修仙者应该有的行为。

　　“苏一剑，你死定了。”龙傲冷笑道，暗自与那几名高手拉开了距离。

　　“咦！你身上的战甲是何人炼制的，这可是件不错的法宝。”那九长老突然望向了龙傲，眼神中有着狂热的神光。

　　“不是吧！他居然看得出我的衣服便是战甲，这种人太危险了。”龙傲心中暗道，不由继续后退几步。

　　九长老的兴趣似乎完全由苏一剑身上转移到了龙傲身上，目光竟然盯着龙傲，灵识已经探查过去。

　　“道友，你今年多大年纪？”九长老盯着龙傲的脸，却没有看出使用任何使用药物的迹象，而龙傲却已经拥有元婴初期的修为。

　　龙傲微微一愣，这种情况下还当真不好回答，若是说真话，只怕会惹来一身麻烦，若是说假话，一旦被揭穿，恐怕会更糟糕。

　　保持沉默，装傻，那更是不可能。

　　“前辈，我的年纪，想必以前辈的神通已经看出来了。初次见到前辈，前辈一副高人风范，实在是在下三生有幸。”龙傲用了一句反问将极难的回答搪塞过去，然后小小的拍了一句马屁。

　　“真是个机灵鬼小子，比下面那个元婴后期的修仙者可聪明的多了。”九长老心中暗自赞叹龙傲的表现。

　　苏一剑佯装攻击的架势，见那楼上高手分神与龙傲说话，当即脚底抹油，身形朝着一品香大门外冲去。

　　“嘿嘿！”那叫智武的修仙者反倒笑了，在这一品香真要打起来，估计的造成不小的损失，而他竟然出去了，正和自己心意。

　　“九长老，我去擒拿那个修仙者！”

　　九长老依然一眼不眨的盯着龙傲，只是挥挥手算是回答那个智武。

　　“那个叫智武的修仙者敢一个人追杀元婴后期的苏一剑，实力应该至少也是元婴后期，这个九长老地位更高，实力恐怕超过了元婴期的修为。而他只是这一品香的九长老，那加上其他八名长老，实力岂不是要逆天了！”

　　龙傲暗自寻思道，心中完全被这一品香的实力震惊，这哪里是一个酒楼，完全是堪比超级门派的势力。


第351章 

　　一品香的客人呆呆的望着二楼的九长老，一个个露出欣喜的神色，一品香的长老级别的高手，那可是传说中超越元婴期的超级修仙者，能够见上一面，不少修仙者已经有了可以在其他修仙者面前吹嘘的资本。

　　然而，龙傲却感觉自己有麻烦要来了，这九长老似乎揪着自己不放了，竟然盯着自己上上下下的打量，心中不由毛骨悚然。

　　“不知道友如何称呼？”九长老突然满面笑意的问道。

　　周围三名修仙者愣住了，不知道一向少言寡语的九长老今天是怎么了，居然对这个小子说这么多话，而且似乎显得很高兴的样子。

　　龙傲心中苦笑，不想招惹这个九长老，可他似乎就对自己很有兴趣，越是这样，龙傲心中越郁闷，与这样的高手相处，毫无安全感可言。

　　“一介散修而已，在下龙傲！”因为苏一剑的关系，龙傲就算想隐瞒真实姓名也不可能。

　　“幸会幸会，老夫凌天，是这一品香的九长老。今天得遇龙傲道友，实乃缘分，不如一起喝杯茶吧？”九长老笑道。

　　“不用了，我还有要事去办，就不烦扰前辈了。”龙傲干脆了当的拒绝道。

　　那几名白衣人眼神立刻一凛，寒光闪烁的盯着龙傲，显然对他拒绝了九长老的邀请颇为不满。

　　“无妨！道友若是有事，如果有老夫可以帮忙的，尽管开口。”九长老抚摸着三寸长的胡须笑道。

　　龙傲小心翼翼的朝蛮牛等人走去，一进去立刻开启禁制，长叹了一口气，而这时血衣与黑衣也已经调息好了。

　　“龙哥，那苏一剑被抓回来了吗？”蛮牛追问道。

　　“别管那苏一剑了，现在的问题是那个九长老，竟然是超过元婴期的修仙者，苏一剑都差点可以杀死我，如果对上这九长老，我可毫无半点逃生手段。”龙傲郁闷的说道。

　　“那该如何是好？”柳青喃喃说道，眼神中闪过一丝担忧。

　　黑衣与血衣更不用说，听到元婴期以上几个字，便楞在当场，那是完全不敢想象的修为境界。

　　“恩，等那九长老离开了，我们就立刻就离开一品香，等到了外面，就不需要担心那个九长老了。”龙傲自信在外面能够使用黑龙戒，保命的手段可就大多了。

　　龙傲微笑的说道，心里盼着那九长老快速离开。

　　“九长老，您今天怎么了，那个修仙者有什么问题吗？”其中一名白衣老者终于按捺不住心中的好奇，开口问道。

　　另外二人也眼巴巴的望着九长老，此时，九长老已经布置了一个隐身阵法，并且隔住了任何声音，在外人看来，几人早就消失的无影无踪了。

　　“这个修仙者，很古怪，你们看到了吗？他身上的战甲可以自由变换形状，特别是他的脸，看上去就只有二十岁，并没有使用驻颜灵药。如果这一切都是真的话，你们想象一下，二十岁的元婴期修仙者，身上还有威力强大的战甲防御。这样的天才，云州不是没有，少有的几个也都是集中在大门派之中，而且是仗着师门灵气充足，或用灵药，或使用传功的手法才可以达到元婴期的实力。你们看他，竟然说自己是一界散修，如果果真如此，老夫岂不是遇到宝了。”九长老说到最后，忽而露出了得意的笑意。

　　“九长老的意思是收他为徒？”其中一名老者很自然的联想到了九长老的意思。

　　“恩，待我查清楚他的底细后，不管他同不同意，我都要收为徒弟。”九长老微微一笑，脸上露出强大的自信。

　　“唉！九长老这一分析，我也动心了，也想收他为徒弟，只是他的修为已经不弱于我了，恐怕只是有心无力了。”

　　“你们也跟了老夫几百年了，老夫奉劝你们一句，遇到天赋高的弟子，千万别放过，有时候，收一名天才弟子，你们会发现胜过收一百个废物弟子。”九长老笑道。

　　苏一剑头发蓬松的躺在地上，满身血污，手脚被法宝捆绑着，此时正有气无力的苦笑。

　　智武的情况要比苏一剑好很多，虽然身上也有十多处剑伤，但是看起来却是疲惫中带着兴奋，此刻手里拉着一根捆仙绳，拖死狗一般的将苏一剑拖进了一品香。

　　“真没想到一品香竟然如此卑鄙，你仗着法宝打赢我，算什么英雄。有本事放了我，我们单用飞剑再比试一场。”苏一剑见到了一品香，不由愤怒的吼道。

　　一品香一楼的客人不由唏嘘不已，不过谁也不敢说话，毕竟这被擒下的也是修为强悍的前辈高手，据说实力也有元婴期修为。

　　“傻子，难道你不知道，我一品香是以炼器著称的吗？你以为敢违反一品香的规矩，会让你这么轻松的逃走？”智武哈哈大笑道，拖着苏一剑一步一步朝二楼行走。

　　这当然是智武故意为之，元婴后期的修仙者很厉害吗？得罪了一品香照样没好果子吃，看着苏一剑那愤恨的表情，智武几乎要笑出声来。

　　“卑鄙的一品香！”苏一剑嘶声力竭的吼道，被对方抓住，肯定不会轻易放过自己，想到这些年一直在努力修炼，修炼到元婴后期却有这等结果，心中不由感到无尽的悲哀。

　　“随便你骂！只是你的死期已经不远了，你要是惹怒了九长老，哼哼！那你当真是只有元神俱灭的下场！”智武冷笑道，直接将苏一剑拖上了二楼。

　　“智武，将他带过来！”九长老传音道。

　　智武与苏一剑的身形上了二楼后，便突然消失不见。

　　这时，一品香的修仙者纷纷好奇的议论起来，无不感叹一品香的强大，以及那个元婴期修仙者的倒霉。

　　九长老望着苏一剑，冷冷一笑：“小子，现在你得罪了一品香，如果还想活命，就老老实实的回答老夫的问题，若敢有半句隐瞒，老夫就将你丢进八卦炉内炼化的神魂俱灭！”

　　九长老心中隐隐有丝激动，这个苏一剑一路追踪龙傲到此，想必会提供不少有用的信息。

　　被称为‘小子’，苏一剑并不觉得有什么丢人的，眼前这个九长老看上去深不可测，听到‘活命’二字，苏一剑心中一喜。

　　原本以为这一品香的人会以什么罪名将自己杀了，可没想到还能够有机会活命，而且还与龙傲有关。

　　“小子，二条路，你是选‘生’，还是‘死’！”九长老眼神深邃而凌厉，浑身散发着超级高手的气势。

　　苏一剑苦笑道：“前辈，我真的不是故意得罪一品香，还请前辈原谅小子！我选‘生’，想知道什么，前辈尽管问吧！”


第352章 

　　“很好，识时务者为俊杰！那个龙傲，老夫总觉得有些诡异，这样的人，岂能容他在老夫眼皮底下成长。你将他的所有资料一一道来，老夫说不定会帮你解除身上所中剧毒。”九长老灵识探查出去，当即发现苏一剑身中慢性毒药。

　　“谢谢前辈！我一定如实道来。”苏一剑毫不怀疑的连连道谢，接着便将与龙傲的遭遇一一讲来，其中龙傲在云梦城的传说，他的天才般的成长经历，以及他拥有的灵兽，以及他在与自己的战斗中所展现的诡异事情……

　　苏一剑娓娓动听的说着，而五人同时被他的故事所吸引，屏住呼吸，一句也不想漏掉，只是众人脸上的神情却越发惊讶，就连那九长老也动容不已。

　　三个时辰后，苏一剑才将关于龙傲的资料述说完毕。

　　“小子，刚才所言，你给老夫再讲一遍！”九长老突然说道，脸上露出怀疑之色，这苏一剑将龙傲说成了完美的天才人物，语气中透露着深深的嫉妒。

　　苏一剑挤出一丝苦笑，可是为了活命，为了得到九长老承诺的解药，不由平息心情，重新一一述说。

　　这一次，几人便不停的打断苏一剑的话语，每当讲到关键处，几人便会问出各种问题，而苏一剑则苦笑着回答。

　　这一折腾，整整持续了半天时间，苏一剑终于长舒了一口气。一个元婴后期的高手，连续说上一整天话，苏一剑也觉得今天说的太多了，口齿干燥。

　　“智通，你将他先押入囚婴洞。”九长老面带红光，洪声喝道。

　　“前辈，你不是说放过我的吗？”苏一剑立刻挣扎着说道。

　　九长老却是笑而不语，苏一剑心中瓦凉瓦凉的，无奈的望着九长老，身形已经被一名老者提着离开。

　　等到苏一剑被带走后，九长老突然狂笑起来，眼中精芒闪烁，苏一剑的话太让九长老意外了，应该是那个龙傲太让自己意外了。

　　“他果然没有使用驻颜灵药，竟然才二十岁左右的年纪，竟然凭借自身的机遇，修炼到了元婴期，就连这个元婴后期的苏一剑都几次拿他无可奈何。”九长老喃喃叹道。

　　“恭喜九长老，收此天才徒弟！”三人同声笑道。

　　“哈哈，那苏一剑当真是个白痴，一个元婴后期的修仙者竟然被一个元婴初期的修仙者折腾到这般地步！等那龙傲出来，老夫自当……”九长老依然处于疯狂的兴奋中。

　　“九长老，他出来了！”一名老者突然笑着说道。

　　从天黑等到天明，龙傲估摸着时间也差不多了，当即撤去禁制，与几人一起走了出来。

　　这时，那名化气期间的女子突然出现在龙傲几人面前。

　　“几位客人要走了么？小女子送几位下楼，欢迎下次光临。”那女子笑的如浴春风。

　　昨天晚上，龙傲又花了几千块下品灵石，这对血衣与黑衣的修为提高非常有好处，在灵石宴的刺激下，二人距离晋级已经为之不远了。

　　“我们快走，只要出了这个门，就安全了！”龙傲一个个传音道。

　　几人在那女子的引领下，飞速的朝楼梯下方走去。

　　突然，一声狂笑传入龙傲的耳中，“龙傲，你不能够走！”

　　龙傲心中一惊，第一时间拔剑在手，这时，一股庞大的灵力突然从周边涌来。

　　“不好！”龙傲想遁入黑龙戒中，却已经无法做到，而随着那股庞大的灵力包裹住自己，如同瞬移一般，竟然有风从耳边传来。

　　“龙哥！”几声惊呼传来，就在短短一刹那间，龙傲的身形凭空消失了，甚至连一声惊呼都没传来，这显得极为诡异。

　　蛮牛等人愣在当场，那化气期的女子也愣住了，一品香的客人怎么可以在这里施展瞬移呢，就算是元婴期的修仙者也不可能做到，除非……

　　想到那个可能，这化气期的女子不由露出一脸苦笑。

　　“青姐，龙哥有没有说他要独自离开？”蛮牛急问道。

　　“没有，他不是和我们一起下楼吗？”柳青心中更急，以自己对龙傲的了解，他断不可能突然无故失踪，一定是发生了什么意外。

　　四人在狭窄的楼道间停住，而那化气期修为的女子也恢复了平静的面色。

　　“请！”那女子笑道。

　　“请你妈的！快说，你们将龙哥挟持到哪里去了？”蛮牛怒吼道，与龙傲的关系那可不是三言二语能够说清楚的，现在龙傲不见了，蛮牛当然是怒气冲天。

　　“相公，我们支持你！”血衣与黑衣也异口同声的说道。

　　“嗖！”柳青身形一闪，已经到了那化气期女子的面前，拔出飞剑指着那女子厉声喝道：“快说，你们将他弄哪里去了，若不说，我就杀了你。”

　　那化气期的女子心中苦笑不已，闻言立刻后退几步，想到这里毕竟是一品香，不由扳着脸说道：“几位不要无理取闹，你们的同伴可能自己已经独自出去了，与我一品香无关。”

　　“龙哥！”几人大吼道，此时外面刚刚天明，而对于一品香来说，白天与夜晚区别不大，每层都有巨大的夜明珠来照亮，此时客人大部分正在禁制内闭关修炼，能够听到几人大吼的只有区区十多个修仙者。

　　龙傲恍惚一瞬间就消失了，而在消失前没有留下只言片语，这个才是几人最怀疑的地方，按照常理来说，龙傲不可能在此时独自一人遁入黑龙戒。

　　“你说不说？”柳青古井不波的脸上已经布满了浓烈的杀机，而那化气期的女子自然也不甘下风，也取出飞剑与柳青对持。

　　“青姐，你先出去一品香，寻找龙哥的事情就由我来做吧！”蛮牛虽然心中恼怒，却依然没有完全失去理智，他明白柳青对于龙傲的重要性，要是柳青出了问题，只怕等龙傲回来后一定会大发雷霆。

　　“不用了，要生一起生，要死一起死！如果龙哥出事了，我也不会独活！”柳青牙缝中蹦出这几个字，杀气已经蔓延开来。

　　“侍卫！”那化气期的女子大呼道，这时却没有一个人回应，那二楼，三楼的守卫只看了一眼，就立刻低下了头。

　　“姐妹们，这几人要在一品香杀我，你们快来相助！”那女子喝道。

　　然而，从龙傲消失的那刻起，情况便显得非常诡异，那十多个女子却根本没有动弹，恍如没有听见求救声一般。

　　“不交出龙哥，死！”柳青再也不顾不得什么了，飞剑猛的攻向那女子。

　　“你以为你是谁，敢在一品香杀人！”那女子也豁出去了，本身也是化气后期的实力，当即与柳青对战起来。


第353章 

　　“我操他妈的一品香！”蛮牛怒吼道，猛的取出沉甸甸的大刀，朝着剩下的那一排女子杀去，而黑衣与紫衣也紧跟上蛮牛的步伐。

　　三人冲上来，那些女子也纷纷还击，众人立刻在二楼打杀成一团。

　　柳青实力反而最高，三剑便将那女子化气后期的女子击成重伤，而剩下所有的女子全部围杀过来，这些女子可都拥有化气期间的修为。

　　“杀！”柳青娇喝一声，剑光更烈，而蛮牛自然也不甘落后，片刻之后，二楼十多名化气期的女子竟然大败，一个个重伤倒地。

　　“说不说，不说，死！”柳青的剑比在了其中一个女子身上，而那女子却早已经吓的脸色苍白，这到底是怎么一回事，就算自己想说也不知道如何说。

　　“死吧！”柳青剑光毫不犹豫的劈下。

　　“哈哈，九长老挑走了那个龙傲，这剩下几个也不错，那个穿白衣的女子，我要了，你们别和我抢！”

　　“女子，我没兴趣，那个身材高大的男子就留给我吧！哈哈，不错，这小子天赋实在不同寻常。”

　　二名老者正在禁制中争辩着，剩下二人则相对苦笑，唯一的二名天赋好的弟子都被选走了，那二个女子，还是算了吧，看上去天赋便很差的样子。

　　当剑光就快斩杀那女子时，一品香终于有人出手了，却是一名老者，他身后还跟着三人。

　　“你们是谁？”柳青怒喝道。

　　话刚说完，那几人微微一笑，柳青与蛮牛的身影便消失不见。

　　只剩下黑衣与血衣呆呆的望着剩下二名老者。

　　那二名老者面上露出苦笑，其中一名冷声喝道：“你们二个若想活命，赶快离开这一品香吧！迟了，可就来不及了。”

　　另外一名则摇头叹气，眼神中满是失望的神色。

　　黑衣与血衣对视一眼，几人竟然全部消失不见，这个时候，黑衣与血衣就算有救人之心，也没那个能力。

　　“我不走，夫君要是死了，我也一起死！”黑衣咬牙说道。

　　“好！你说的对，我也在这里，不将夫君救出，宁死不屈！”血衣也高声喝道。

　　“你们二个女子好不懂事！你们夫君死倒不至于，但是若你们还不离开，到时你们死了，你们夫君却还活着，那就别怪老夫没提醒了。”左手边老者喝道。

　　“你们二人赶紧离开，否则，因为你们二人的缘故导致你们夫君死亡，到时可别后悔！”右手边老者冷声笑道。

　　黑衣与血衣相似苦笑，二人实力太差，就算在这里也起不了任何作用，可是龙傲，柳青，蛮牛被他们抓去，难道什么都不做吗？

　　“黑衣，走我们先出去，在门外守着，不见到相公，誓不罢休！”血衣铮铮般的说道，黑衣唯有点头，脸上已然流下了伤心的泪水。

　　龙傲当时只觉得自己似乎被一股力量带的瞬移了，之后眼前一花，已经到了另外一个完全陌生的地方。

　　这里竟然是一处山洞，山洞中隐隐有着火光传来。

　　“FUCK，这是什么狗屎地方。”龙傲忍不住叫骂道，想到刚才自己突然消失，不知道柳青他们怎么样了，心中更急。

　　周围没有任何回音，龙傲迎着那火光走去，心中却在暗自惊讶自己怎么会突然到了这个山洞，“难道是那九长老搞的鬼？”

　　“哈哈！哈哈！哈哈！”三声狂笑从火光处传来。

　　“苏一剑！”龙傲已经听出了苏一剑的声音，那墙壁上正挂着一人，不是苏一剑，又是谁！

　　“龙傲，没想到你也有今天，哈哈！老夫说过，就算是死，也会拉着你一起垫背！”苏一剑狂笑道，此时的苏一剑面色狰狞，被一根不知什么金属炼制的绳子绑在了墙壁上，被这种绳子绑着，体内的灵力根本无法发出，别说逃跑，就连暗自运功修炼都无法进行。

　　龙傲有点好笑的望着那苏一剑，他是被绑着进来的，自己可是毫无束缚，貌似那个九长老的目的不是要杀死自己。

　　“哈哈，龙傲，老夫已经将你过去的事情全说给那前辈听了，你这次可惨了，一品香绝对不会放过你的！你等着瞧！”苏一剑得意的笑，落井下石的表情简直就是一副欠揍的神情。

　　龙傲心中冷笑着，小心的将灵识探测出去，突然发现这山洞并不是仅有自己与苏一剑，在洞深处，似乎还有修仙者被绑在石壁上，被绑的情形与苏一剑差不多。

　　“你傻了吧！得意个屁！没见你自己被绑着，我没被绑，这说明什么，难道你脑子被驴子踢了！见过蠢蛋，没见过你这么蠢的蠢蛋。”龙傲冷笑的走近苏一剑。

　　这时，苏一剑才想起来，自己才是被绑着的，而龙傲却是根本就没受到任何伤害。

　　“怎么会这样，为什么他们不将你绑起来。”苏一剑突然愤怒的吼道。

　　“你现在知道了吗？笨蛋！”龙傲突然一耳光抽在了苏一剑的脸上，苏一剑此时根本就没有任何反抗之力，脸上立刻浮现了五个深深的手指印。

　　“你敢打我？”苏一剑怒不可竭。

　　“打你，你又能够怎么样！大爷今天还想给你来个开膛破肚，将你的元婴弄出来玩玩，如何？”龙傲冷酷的一笑，飞剑已经出现在手中，此时正对着苏一剑的肚皮。

　　“不，你不能够这样！”苏一剑心中大惊，开膛破肚，一旦元婴被杀，自己也就离死不远了。

　　“你太天真了，你当我真不敢给你开膛破肚吗？”龙傲脸上露出狠厉的神色，吓的苏一剑面色煞白。

　　“妈的，这个主人怎么还不出来，按理说，这个情况下，应该会出现吧！难道他任凭我将这苏一剑开膛破肚不成？”龙傲心中暗道。

　　“前辈，前辈，救命！你答应过放掉我的，你难道要做那言而无信之人吗？”苏一剑狂吼道，声音在山洞中不停的回荡。

　　突然，里面那些被锁住的元婴期高手也同时吼叫起来，也是求救的话，这不由让苏一剑面色更加惨白。

　　摇摇头，龙傲可不相信这个九长老会是那种言而无信之人，一个超过元婴期的高手，若是言而无信，怎么可能经营这么大一个一品香。

　　“前辈，我知道你在，出来吧！不然我杀了他，你可就真的言而无信了！”龙傲收起飞剑，沉声喝道。

　　“哈哈，龙傲，你居然猜到老夫就在此处，比这个苏一剑可要强太多了。”一个威严的声音从山洞四面八方传来。

　　“前辈，您怎么能够拿我和这头猪比呢？这不是侮辱我的人格吗？”龙傲哈哈笑道。


第354章 

　　“龙傲，只要我不死，我一定不会饶过你！”苏一剑知道骂不过龙傲，当即吼道。

　　“嘿嘿，你么。要听我真话吗？其实我根本就不怕你。杀不杀你对我来说没什么意义，因为如果想杀你，只需要等上几年，到时可以像捏死一只蚂蚁一样踩死你！现在我对杀你没什么兴趣，不过死罪可免，活罪难逃！”

　　话刚说完，龙傲已经重重的一拳轰击在苏一剑的胸口上，苏一剑闷哼一声，却没有叫出声来。

　　“很好，忍耐不错，既然前辈还不出来，那我就让你感受下痛苦是怎么炼成的。”龙傲笑道，狠狠的一脚朝着苏一剑胸口踢去。

　　如果可以的话，龙傲真想杀了这苏一剑，可是若是真的杀了他，又怕那个九长老会因此迁怒于自己。

　　九长老此刻正躲在一旁偷看龙傲，越看越是满意，这样的一个天才，有勇有谋，天赋绝佳，当自己的弟子那是够资格了。

　　“苏一剑！我要让你知道什么才叫一个男人真正的痛苦！如果你识相，以后别来找我，若再敢来找麻烦，下次就要你人头落地。”

　　龙傲脸上露出残酷的笑意，突然发出一道耀眼的剑芒，在苏一见双腿之间迅速的划过。

　　“啊！你真卑鄙！”苏一剑疼的吼出声来，心中怒气冲天，自己被阉割了，竟然被仇人龙傲这样一剑阉割了。

　　“龙傲，你做的太过分了！”随着声音的传来，一个白色的身影出现在龙傲面前。

　　“在下见过九长老！这个苏一剑在九长老的山洞中大吼大叫，成何体统，因此龙傲特替九长老小小惩罚他一下，让他尝尝太监的滋味！”龙傲不慌不忙的说道。

　　“那老夫也想惩罚你一下，你说怎么样？”九长老突然厉声说道，眼神深邃的让龙傲心中微惊。

　　“前辈，别开玩笑了！既然你有意让我见到苏一剑，那么我没杀他已经是给前辈面子了。”龙傲眯起眼睛笑道。

　　苏一剑身体传来钻心的疼痛，恨恨的望着龙傲，那种恨意已经不单单是门派之间的仇恨，而是上升到了一个被阉割的男人对另一个阉割者的愤恨。

　　“前辈，你说话言而无信！”苏一剑强忍住愤怒说道。

　　“老夫一言九鼎，既然说了要帮你治好毒性，放了你，当然会做到。这是解毒药，你吞下后，体内毒性三天内便会解除！”九长来食指轻弹，那苏一剑立刻张开口，一粒白色的药丸已然进入他的嘴中。

　　“多谢前辈，那恳请前辈现在将我放了，我要报仇！”苏一剑面色完全狰狞了，恨不得立刻将龙傲阉割，以报被阉割之仇。

　　“龙傲，老夫有一个要求，如果你不答应老夫，老夫现在就放了苏一剑！”九长老突然眯着眼睛笑了。

　　“什么要求？”龙傲暗自退后几步，拉远了与九长老的距离，准备随时遁入黑龙戒。

　　龙傲心中有点郁闷，这次被对方闪电般的挟持到这个山洞中，也不知道柳青等人怎么了，想到他们，立刻放弃了遁入黑龙戒的想法。

　　“如果你拜老夫为师，老夫保证这苏一剑以后不敢再招惹你！”九长老认真的说道，只所以费尽心机将龙傲挟持到这里，自然便是这个目的。

　　苏一剑似乎忘记了疼痛，惊呼一声，看怪物似的看着二人，心中立刻后悔了，自己将龙傲说成了天才级别的修仙人物，是想九长老杀了他，可不是收他为徒。

　　“我靠，只要碰上实力强一点的都想收我为徒，这个九长老打的好算盘！不过，他能够教我什么呢？”龙傲心中暗自揣测。

　　“龙傲！你考虑好了没？”九长老笑着问道。

　　“如果我不同意呢？”龙傲反问道。

　　苏一剑长舒了一口气，如果龙傲答应了，那自己想活命可就难了，心中盼着龙傲千万不要答应，然后九长老一怒之下将他杀了。

　　“你如同不同意，那么你的几个朋友如果出了问题，可别怪老夫没提醒你。”九长老神秘的一笑，从苏一剑的话中，早就找到龙傲的弱点，那就是他重情义，如果用他的朋友来威胁他，一定可以收到奇效。

　　“威胁我？妈的，这个九长老真是找死！”龙傲心中暗道，眼神瞬间变的冰冷无比，盯着那九长老。

　　“苏一剑，你可以走了！”九长老大袖一拂，已经解开了苏一剑身上的束缚，苏一剑，面色一喜，连声道谢。

　　等到苏一剑离去后，九长老不慌不忙的望着龙傲，等着他的回答。

　　“要想我答应你，先将我的朋友们都送回来！我要看到他们都安全，这才会答应你！”龙傲冰冷的说道。

　　“那好，你等着！今天晚上你便会见到他们，现在你先跟老夫来一个地方！”九长老自信的笑道。

　　片刻之后，龙傲跟着九长老走到了囚婴洞的底部，一个巨大的洞口出现在下方，奇怪的是洞口时而露出冰冷刺骨的寒意，时而露出炙热的火焰，其中隐隐夹杂着另外金，木，土三系灵力。

　　“怎么可能会拥有五系灵力，这是什么地方？”龙傲不由开口问道，那洞口之下灵力无比充足，五行灵力却只蔓延到洞口处便不再往上冲出。

　　“无需惊讶，这是老夫耗费数百年时间打造的五行灵洞，这里拥有最好的五行灵力，地焰之火，寒潭之水，无锐之金，参天之木，混元之土。这里原本就是一个巧夺天天的修炼圣地，这地下便是一处火脉，而让老夫震惊的是，这地下还有一处寒潭，上面竟然长成一颗参天大树，而那些泥土则是蕴含有强大灵力的混元之土。自古水火不相容，可没想到竟然早就了五行灵力，此处隐藏这一个巨大的秘密，过不了多久，你就会彻底明白。”九长老双眼放光的望着那个深深的五行灵洞，双手一挥，数万颗各系灵石直接朝着洞口处跌落，当那些灵石掉落进五行之洞后，洞口出发出的火焰竟然蕴含着五行灵力，形成了一团火红的浓雾。

　　“真是浪费，几万颗灵石就这样没了！”龙傲心中暗叹。

　　突然，九长老双手同时取出十多个储物袋，袋子中全部是慢慢的灵石，当九长老往里面倾倒灵石时，竟然是数千颗中品灵石。

　　“这些灵石给我，我保证可以突破现在的元婴初期境界！”

　　看着九长老毫不吝惜的往五行洞口倾倒灵石，龙傲心中有种抓狂的感觉，真的很想去将那九长老的储物袋抢过来。

　　当中品灵石倾倒完毕后，九长老竟然又取出十块上品灵石，竟然只是略微有点不舍，然后将灵石全部扔入这个洞口。


第355章 

　　“前辈，你这真是太浪费了！”龙傲终于忍不住，吼了出来。

　　“不浪费，一点都不浪费，这个五行灵洞为老夫一生追求的目标，这点灵石又算得了什么。”九长老面色一寒，身形一闪，已经消失在原地。

　　等到他再次出现在龙傲身边时，手中赫然多了一个人，一名元婴初期的修仙者。

　　“不要啊！前辈不要！”那元婴期的修仙者惊恐的嚎叫道，是人都看出了这个五行灵洞的威力所在，此时此刻，那元婴期的修仙者自然知道九长老会将自己怎么样处置。

　　“我将解开你全身的束缚，你下去洞中一探究竟，如果死了就只能够怪你实力太差了。”九长老迅速的解开了他的束缚。

　　“前辈，放过我吧！”

　　那人跪倒在地上，根本不敢下去这五行灵洞！可是，九长老只是冷冷的一笑，闪电般的一脚将那人直接踹下五行灵洞中。

　　一声凄厉的惨叫传来，那元婴期的修仙者进入五行灵洞后发出痛苦的哀嚎声，不久便没了任何声音。

　　龙傲不由远离了那个五行灵洞，这样的地方实在太危险了，只怕自己被丢进去也会被瞬间炼化成灵力。

　　“给老子爆！”灵洞底下突然传来一声愤怒的吼声。

　　一声强大的爆炸声传来，然而洞口外却没有丝毫变化，洞口周围可是经过阵法碎炼的，这个元婴初期的修仙者的自爆并没有对五行灵洞造成什么实质性的破坏。

　　“看到了吧！你要是不拜老夫为师傅，老夫就直接将你扔下去，让你神魂俱灭。”九长老嘿嘿笑道。

　　龙傲苦笑一声，体内早已经运起一元混沌诀，在靠近那火焰时，立刻感到一阵强烈的刺痛，这火焰也知道是什么火焰，威力竟然如此巨大。

　　“龙傲，你小心一点，别太靠近那五行灵洞，这个五行灵洞的灵力已经发生了变异，就算你拥有五行灵根也不是那么容易可以征服这个五行灵洞。”九长老的话让龙傲心中暗惊。

　　“前辈，你说我拥有五行灵根，这是哪的事？”龙傲疑问道，心里却不相信这九长老并没有与自己身体有过任何接触，怎么可能会发现自己五行灵根的真相。

　　“龙傲，苏一剑已经跟老夫说了你拥有五行灵根的事情。你以为老夫收徒弟为什么会独独找你？老夫本是四灵根属性，独缺木属性，虽然炼制的法宝已经达到了一定的造诣，但是老夫的最终目标是炼制出仙级法宝，所以必须借助这个五行灵洞。”九长老笑眯眯的说道。

　　五行灵根的修仙者，可是极为稀少的，就算偶尔出现几个，往往会被那些强大的门派占有，更有的则被那些嫉妒的修仙者彻底毁灭。

　　所谓木秀于林，风必摧之。

　　天妒英才，这句话也不是毫无道理的，选定了龙傲，如果他敢不答应，九长老自会使出各种手段，甚至是毁灭的手段。

　　龙傲的全部心神却被那五行灵洞所吸引，既然自己拥有五行灵根，这个五行灵洞岂不是为自己量身打造的。九长老虽然知道自己拥有五行灵根，恐怕不知道自己拥有五行变异灵根的事情吧！想到曾用雷电攻击苏一剑，龙傲立刻推翻了自己的想法。

　　“哈哈！五行变异灵根！龙傲，你绝对是云州最具天赋的天才修仙者，如果你师承老夫，那么一定可以炼制出仙级的法宝。”九长老笑咪咪的盯着龙傲，心中乐开了花，毕竟龙傲现在只是元婴初期的修仙者，是能够被自己完全控制的。

　　“该死的苏一剑，竟然将我的秘密全抖出来了！”龙傲心中狠狠咒骂着苏一剑。

　　“龙傲，你不要冲动的做傻事，别以为拥有变异灵根进入这个五行灵洞便可以活下来。以老夫之见，这个五行灵洞所形成的火焰已经有了混沌的性质。若是你拥有混沌之体，方可一试，可惜啊！可惜！待老夫炼制出厉害的防御法宝，你还是有机会进入这五行灵洞的。”

　　九长老笑道，接着便带龙傲进入一个神秘的炼器殿堂。

　　大殿被一层朦胧的雾气所笼罩着，隐隐约约看到无数修仙者正在炼制法宝，有些纯粹的单一属性，有些则为混合属性。不过，能够拥有三属性以上的修仙者却一个都没见到。

　　“龙傲，这便是一品香的总部，你所看到的这第一层一千名修仙者均是我一品香的外门弟子，而只有三属性以上的才拥有资格成为一品香的内门弟子，你跟我来吧！”九长老便走便介绍着，走到第二层时，里面的弟子实力至少都有化气期以上的实力，甚至大部分则是金丹期实力。

　　这些弟子则是真正的炼制法宝，不时有飞剑，以及各种各样的法宝出炉，然而，这些法宝最多也就算是中级法宝，龙傲倒没放在眼中。

　　第三层大厅，人数已经相当少，仅有区区二十八人，让龙傲震惊的是，这些人全部拥有元婴期的修为，当然，元婴初期的为多数。

　　“九长老！”

　　这些弟子无比恭敬的拱手道，看那九长老的眼神竟然如同是看神一般，足以见得九长老在一品香的身份有多尊贵。

　　“这个是老夫新手的关门弟子龙傲，你们以后可要好好关照他！”九长老严肃的说道。

　　顿时，惊讶，羡慕，嫉妒的目光将龙傲环绕住了，龙傲微笑的拱手与各位行礼，而那些弟子纷纷恭敬的还礼。

　　“一品香至少三十三名元婴期以上的修仙者，这实力当真不是一般的强悍！”龙傲心中暗叹着。

　　最后一层大厅，已经有数十个修仙者在等着，龙傲见到这些人后，彻底无语了，这些人的实力比上一层的核心弟子实力何止强了一倍。

　　“恭迎九长老！”所有人都肃穆说道。

　　“嗯，都准备好了没有？今天本门将迎来一名新弟子，老夫已经有点迫不及待了。”九长老威严的说道。

　　这几十人却是按照一定次序站好的，最上端站着八位老者，至于实力，龙傲根本不敢用灵识去探查，肯定是元婴期，或者是超过元婴期的修仙者。

　　“龙傲，这左边为三十六护卫，右边为十八护法，为我一品香的核心力量，站在你面前的是一品香另外八名长老……”九长老为龙傲作者介绍。

　　“原来这一品香真正做主的是这九长老，另外八名长老以他马首是瞻！”龙傲苦笑，这是完全没想到的结果。

　　“收徒仪式很快就要进行了，龙傲，你先换身衣服，准备拜入我一品香。”九长老竟然露出和蔼的笑意。


第356章 

　　“前辈，我的朋友呢？见不到他们，我是不会拜你为师的。”龙傲不亢不卑的说道，心中可没犯傻，一定要先见到柳青等人，否则被忽悠加入一品香，岂不是亏大了。

　　“将那四人带来！”九长老径直走向了这座大厅最高的宝座，而龙傲则与那八名长老一样，在他下方坐下，至于那三十六护卫，十八护法则站立着。

　　“四人？”三十六护法中智苦等人心中惊讶道。

　　“禀告九长老，现在只有二人还在我一品香中，另外二人已经于几小时前离开一品香！”智根拱手禀告道。

　　“什么？”龙傲愤怒的说道，想到刚才苏一剑已经被放了出去，不由忧心冲天。

　　“混账！四个人，准备就会走了二个？”九长老大怒。

　　九长老豁然站起，目光中闪光烁烁，立刻下令道：“先将那二人带来，剩下的二人，三十六护卫一起出动，一定要在天黑时将他们带回来。”

　　“是！”三十六人同时应道。

　　这时，九长老一副怒气冲天的模样，吓的那三十六护卫身形都在颤抖，而这一切，九长老自然是装出来的，如果不这样，恐怕龙傲立刻会发飙。

　　相反，出乎九长老意外的是，龙傲竟然一脸平静，静静的端坐在座位上，心中不知在想些什么。

　　“到底是哪二个出了一品香，如果他们被那苏一剑遇到会发生什么情况？”龙傲表面上平静，心中却是波澜涌动，怒气与杀意一起在沉入了丹田之处。

　　“龙傲，都是老夫的错！你放心，你的朋友都会很安全的，天黑前他们都会出现在你面前。”九长老安慰道。

　　嗖！嗖！

　　几道身影一闪，二个熟悉的人影出现在龙傲面前。

　　“龙哥！”

　　蛮牛和柳青激动的叫道，看着龙傲，心中狂喜，原来龙傲也是被对方抓来了。

　　蛮牛和柳青立刻朝着龙傲冲过去，然而龙傲却是没用动，只是冲着二人微微点头。

　　九长老面色微微一变，看着二人，心中再次惊讶，原来这二人也是天之骄子，天赋仅次于龙傲而已。

　　蛮牛只觉得一股大力朝自己涌来，接着一只手已经搭在了自己手臂上，几乎是瞬息之间，蛮牛便觉得一道道灵力涌入自己身体之中。

　　见此情景，龙傲突然一把抓住了柳青，而那九长老则微微一笑，放开了蛮牛。

　　“真是没想到，这二人的天赋也如此惊人，很好，老夫就一起收你们三人为关门弟子！”九长老兴奋的狂笑道。

　　智武与智通面面相觑，本来已经相好的弟子，却被九长老抢了去，心中唯有苦笑。

　　几个时辰过去了，三十六卫一个个返回，而血衣与黑衣却依然没有出现。

　　“龙哥，血衣与黑衣为什么还不出现？”蛮牛心中惊慌，等了这么久，唯独没有看到血衣与黑衣，心中自然焦急无比。

　　龙傲面上露出一丝苦笑，然后愤怒的眼神望着那九长老，“前辈，我那二个朋友到底怎么了，你如果不给一个交待，想要收我三人为徒弟，这就是一个笑话。”

　　九长老也愤怒了，大吼道：“到底是怎么回事，你们可有追查到二人的消息！”

　　“岂禀九长老，属下已经查出，那二人被苏一剑捉去，而苏一剑也早已经离开聚灵城，不知所踪，属下已经派人在城外打探那苏一剑的消息。”

　　“她们被苏一剑抓走了，这可如何是好！”蛮牛恼怒的捏紧了拳头，恨恨的说道。

　　“蛮牛，你放心，我会救她们回来的！都是我的错，连累了她们。”龙傲拍着蛮牛肩膀说道，心中却明白这全是一品香的错。

　　“龙哥，你没事就好！她们，自有她们的造化！”蛮牛苦笑道，这一切可绝对不是龙傲造成的，而是这一品香。

　　龙傲心中有将二人遁入黑龙戒中，然后自己也进入黑龙戒的冲动，可是出来怎么办，出来以后还是这一品香的神秘大厅，那样反倒是给自己堵死了出路。

　　“龙傲，你放心，老夫会帮你找回那二人的，现在吉时已到，你三人赶快行拜师礼仪！”九长老身上散发出强大的气势。

　　“拜师仪式开始！”一名长老高声说道。

　　“慢着！那二个朋友没找回来之前，我是不会拜你为师的。如果你逼我，我现在就死在你面前！”说话的同时，龙傲的飞剑已经出现在手中，飞剑幻化为短小的匕首，插在了心脏之处。

　　“龙哥，要生一起生，要死一起死！你等等我。”蛮牛也大刀悬在了脖子上。

　　“不是吧！蛮牛，你可别来真的，我可是忽悠这一品香的老家伙的！”龙傲心中想到，但是表面上却做的非常逼真，一副将生死置之度外的模样。

　　柳青心中大惊，以自己对龙傲的了解，他岂会是轻生之人，想来一定有他的目的，当下也将摆出自杀的样子。

　　三人同时要自杀，这让一品香的众人同时呆住了，如果三人自杀了，那岂不是竹篮打水一场空了。

　　“别冲动！”八长老开口劝道。

　　龙傲也不看一品香之人，一只手牵起柳青的小手，慷慨激昂的说道：“青儿，希望下辈子我们还是夫妻！有你陪伴，夫复何求！”

　　“蛮牛，好兄弟！十八年后，咱们又是一条好汉！”

　　“龙哥，青儿生是你的人，死是你的鬼！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”柳青脸上浮现出一抹神圣的微笑，含情脉脉的望着龙傲。

　　“不是吧！龙哥玩真的？”蛮牛本以为龙傲这不过是缓兵之计，可看到二人的面色，却再也不怀疑二人的话语。

　　“青衣和血衣生既然被那苏一剑抓去，想必也是凶多吉少！妈的，死就死吧！只要龙哥愿意死，我就陪他一起死。”想到这里，蛮牛脸上也露出绝然之色。

　　九长老开始并不在意，以为是龙傲故意以死威胁自己，可越看越觉得不对劲，如果他们真的要自杀，那自己费尽心机可是白忙一场。

　　“他们二个的演技貌似比我还要强！丫丫的，九长老，你不信，老子还服了你！”龙傲心中想着的同时，大声吼道：“好，今天我们就一起自杀！”

　　“谁也不许自杀！拜师仪式以后再说，龙傲，你放心，老夫会将你那二位朋友救回来的！”九长老沉着脸说道。

　　拜师仪式暂缓，九长老下令一定要将黑衣与紫衣寻找到，以便早日完成拜师仪式。

　　龙傲心中知道一元宗弟子的身份绝对要保密，否则，一定会给自己带来杀身之祸，之所以不想行拜师礼仪，自然因为一品香的拜师礼仪太过神圣，弟子要在一品香祖师爷的灵位下发下拜入师门，不得背叛的血誓。


第357章 

　　一品香是以炼丹，炼气为主的神秘门派，表面上只是普通的可以炼化灵石的酒楼，实际上势力却远远不止这些，除了炼丹外，一品香也精于炼器。

　　龙傲无奈的跟着九长老学习炼丹，炼器之法，这些东西也是一元宗必备的考核任务，龙傲一直以修炼为主，对炼丹，炼器的知识却相对欠缺。

　　在九长老的亲自教导下，龙傲在这方面的天赋显露无疑，不出一个月便有资格与那些元婴期的炼丹士，炼器士在一起修炼。

　　此时，在一个单独的隔间中，龙傲正炼制着自己的飞剑，那口飞剑经过一个月的碎炼，已经由初级法宝炼制成了中级下品法宝，而飞剑的品级还在上升中。

　　九长老默默的站在龙傲身边，脸上隐隐有着一丝笑意，自然不仅仅是因为龙傲在炼器方面的天赋，更重要的是因为龙傲拥有五行变异灵根的属性，这个才是九长老最在乎的事情。

　　时光飞逝，转眼半年便已过去，龙傲在炼器的同时，自身的修炼也从未停止，半年时间除了将那九长老所传授的炼丹，炼器之法全部掌握外，实力也达到了元婴初期最后一个境界，离突破元婴初期已经不远了。

　　蛮牛与柳青也亲受九长老传授，柳青选择了炼丹，而蛮牛则选择了炼气，而因为黑衣与紫衣还没找回，那九长老也不在乎三人是否称呼他为师傅。

　　对于这一点，龙傲心中总有种危险的感觉，其实自己本可以将蛮牛和柳青遁入黑龙戒，自己也可以遁入黑龙戒中，然而那五行灵洞却一直吸引了自己，否则的话，龙傲早就与一品香说拜拜了。

　　“龙傲，从明日开始，老夫将教你如何收集那五行灵洞中的火焰！”突然有一天，九长老神秘的对龙傲说道。

　　终于有机会接触那五行灵洞了，龙傲心中隐隐有着激动之色，不过面上却丝毫不显山露水，只是微微惊讶，那九长老则满意的点头。

　　经过了半年时光，五行灵洞之外的混沌火焰越发炽烈了，方圆十丈内，根本就没有人敢靠近，然而就是这样一个地方，空气中的灵力却让龙傲咋舌不已。

　　经过阵法的笼罩，那五行灵洞在冒出燃烧中的火焰时，不是喷出浓郁的天地灵气，这天地灵气源于五行，比龙傲的黑龙戒第二层空气中的灵力更为浓郁。

　　此时，隔着五行灵洞三十丈左右的位置，正有八名老者盘膝打坐，他们身上被一层层薄雾所覆盖着，五行灵洞所冒出的天地灵气纷纷涌向几人。

　　“龙傲，老夫已经布置好了夺天大阵，这里完全形成了一层封闭的空间，天地灵气无法涌入其他地方，在这里打坐修炼可是在其他地方的数倍以上！”九长老满意的笑道。

　　龙傲感受到扑面涌入体内的天地灵气，心中暗喜，不管这个九长老收自己为徒有着什么样的目的，但是能够有机会在这里闭关修炼，这才是最重要的。

　　“前辈，不知你说的收复此处的混沌火焰，如何进行？”龙傲笑着问道。

　　“欲收复这混沌火焰，必须能够承受这火焰的威力，老夫经过百年的时间，也收集了一点火焰，可惜还是太少了！这些火焰，被老夫用来炼制法器。而炼制的法器正好可以装入这些火焰，将这个离火瓶拿着，你需要按照我教你的方法，去收集此处的混沌火焰。”九长老盯着那混沌火焰，眼中冒出一丝渴望的神光。

　　“原来他收我为徒，目的是想让我帮他收集此处的混沌火焰，打的好主意，不过若是能够收复这混沌火焰，对于我来说也有莫大的好处。如果我能够发出这种混沌火焰，恐怕就算是元婴期以上的修仙者也不敢招惹我。”

　　九长老的目的是让龙傲收集火焰，而龙傲的目的却是想办法收复那火焰，否则在这里耗费了半年多的时间，岂不是白白浪费了。

　　九长老取出一块玉简递给龙傲，而龙傲将灵识探入，只看了一遍便已经深深记入脑海中，然后将玉简还给九长老。

　　“龙傲，你以后就在此处修炼，从三十丈开始，力争每天能够靠近那混沌火焰一丈距离，等达到那混沌火焰三丈之内时，你就可以运用我传授的方法，开始收集混沌火焰！”九长老抚须笑道，有了龙傲这个五行变异灵根的人，那收集此处混沌火焰便容易了许多，至少自己也不用去冒那么多风险了。

　　“额，前辈，既然你也可以收集混沌火焰，你的修为比我高，那为何你不去，反倒叫我去收集？”龙傲岂是那么好忽悠之人，当即反问道。

　　九长老微微一愣，盯着龙傲的眼睛，缓缓说道：“龙傲，老夫也不和你玩虚的。所谓收你为徒只是一回事，你就算不承认也没关系。你拥有五行变异灵根，老夫让你收集混沌火焰的过程便是一种极为难得的修炼方式，对你有好处，而你有了好处后收集那火焰，老夫也有了好处。所以，你还是乖乖按照老夫要求去做吧！不要有那么多疑问。”

　　龙傲笑了，却是根本就没有动，这竟然是双赢的事情，然而，如果自己不为自己争取最大的利益，那枉为地球来的穿越者。

　　“怎么，你有意见？”九长老见自己与龙傲道明了缘由，而龙傲却是笑而不语，压根就没准备按照自己的话说。

　　“不仅是有意见，而是非常有意见！早知道你只是利用我，那我宁愿一死也落得个清净！”龙傲假意说道，装作愤怒的样子。

　　九长老半年来一直对龙傲三人甚为友善，自然是有着自己的目的，收一名有天赋的弟子固然是重要，但是这名弟子若是无法完全掌控，那收为徒弟反而是心头大患。

　　这半年来，虽然龙傲有时刻意装傻，可九长老却是心知肚明，想要完全掌控龙傲是很难做到的，还是摊牌的好，将其中的利益关系说出来，反而对自己的目的更有用处。

　　见九长老沉下脸，眼中射出浓烈的杀意，龙傲无畏的笑道：“前辈，你莫气恼！既然你只是想利用我，那么如果我没有得到一定好处，我又凭何帮你去收集混沌之火。你也清楚，这混沌之火的威力非同小可，我就算拥有五行变异灵根，可以我现在的修为，去收集混沌之火可是冒着九死一生的危险。如果你不给点好处我，我还不如跳进这混沌之火中烧死算了！”

　　“你在这里修炼，修为增加比其他地方快上数倍，你还要什么好处？”九长老眼中寒芒闪烁，心中也提防着龙傲，毕竟他绝对不是苏一剑那样缺少头脑的修仙者。


第358章 

　　“算了，我不与你争。将蛮牛与柳青也带来吧！让他们也在这里修炼，这样我就吃点亏，帮你去收集那混沌火焰。”龙傲叹气道，心中却是做好准备，随时将二人遁入黑龙戒中。

　　九长老沉吟片刻，终于朝着阵法外大踏步的走去。

　　另外八名长老依然静静的修炼着，龙傲心中有种冲动，拿着飞剑将这八个长老的头颅一起斩掉。可八个长老是什么实力，自己也就能够想想罢了。

　　“人，我给你带来了，你赶紧修炼，半年后若是还无法收集火焰，那么，哼哼……”

　　九长老一言不发，走到离那洞口约莫二十丈的地方打坐修炼。

　　“蛮牛，青儿，这里的天地灵气非常充足，你们就在这里的外围安心修炼，记得，一定要珍惜这次机会！”说完后，龙傲径直朝那混沌之火走去，距离三十丈时，已经有一股热浪扑面而来。

　　龙傲运起一元混沌诀，身体表面发出五种防御灵力光罩，顿觉那火焰的威力减少了许多。

　　每往前走一步，火焰的威力便是越大，龙傲不由疯狂运功，身体表面的灵力防御突然在那混沌之火的压迫下开始融合。

　　按理说，以龙傲此时的修为还无法接近那混沌之火二十丈范围内，而上一次火焰还没这般炽烈，龙傲可是在空中三十丈外悬浮着。

　　九长老眼角突然睁开，略微惊讶龙傲身上的五行灵力。

　　“三昧真火！”龙傲轻喝一声，身体的防御灵力通通化为一片炽烈的火焰，这便是不久前修炼出来的三昧真火。

　　才走出一丈距离，龙傲身上的三昧真火便有熄灭的倾向，这三昧真火倒不是什么稀罕的火焰，一般拥有火属性灵根的元婴期修仙者都能够发出。

　　“寂灭之火！”龙傲爆喝一声，全身突然迸射出一种黑色的火焰，火焰冲天而起，将龙傲一丈方圆完全护住，想比那三昧真火，这寂灭之火可是非常稀有的，一万个元婴期火系灵根者，最多只有一人修炼出这寂灭之火。

　　九长老心中一惊，不由暗叹龙傲的天赋果然不是一般的强悍，为了自己的目的，便教他如何修炼出三昧真火，却没想到他竟然暗中修炼出了寂灭之火。

　　“若是我还是元婴期实力，恐怕不一定能够挡住龙傲的寂灭之火，不过，这样也好，他有了这寂灭之火，想必用不了几个月便可以收集这混沌之火了。”九长老面上挤出一丝阴笑，抵挡那混沌火焰之时，也密切关注着龙傲。

　　“九长老，总有一天，你会发现自己犯了一个大错！”

　　依仗着寂灭之火的威力，龙傲迅速朝前走去，又走出八丈之远的距离，还差一丈，便与那九长老所处的位置差不多了。

　　“看来我还可以多走几丈！”

　　龙傲身形一闪，直接飘向前方，在距离混沌之火十五丈的距离停下！

　　停下后，龙傲立刻盘膝而坐，身上的火焰不减反增，此处如此充足的灵气，灵力吸入体内后，瞬间转化成灵力，从而维持寂灭之火的威力。

　　以火攻火，虽然龙傲所拥有的火焰威力无法与这混沌之火相比，可由于那混沌之火比较分散，所以龙傲才有机会在此修炼。

　　“好小子，天赋真是太好了。老夫若有如此天赋，恐怕早就飞升仙界了。”九长老眼中闪过一丝嫉妒的神色，而蛮牛与柳青在看到龙傲平安无事后，也立刻盘膝开始修炼。

　　“龙傲，你要小心这混沌之火，记住，千万不可以让那火焰进入自己身体，否则，你会立刻被烧为灰烬，就连元婴也休想逃脱！”九长老嫉妒归嫉妒，却还是出声提醒道。

　　“多谢前辈，我知道怎么做！”

　　龙傲心中自有主意，目的就是来收复这火焰，不接触又谈何收复。

　　“主人，这火焰好厉害，我在你体内都感觉到了那种无物不熔的温度，你要小心一点。”雪域蜘蛛在龙傲体内修炼，在这里，吸收灵力的速度大大增加。

　　“你小心一点，千万不要出来，我现在去试试这火焰，看看到底有没有希望可以收复。”龙傲眼中浮现坚定的神光。

　　在这茫茫火焰中，也正方便龙傲浑水摸鱼，半个时辰后，龙傲周边的寂灭之火突然出现了一个微小的缺口，就在这一瞬间，已经有零星的混沌之火进入龙傲的寂灭之火中。

　　一大团寂灭之火立刻包围了那些混沌之火，而那些混沌之火恍如有灵性一般的想穿越寂灭之火，径直朝龙傲身体涌去。

　　“围！”

　　龙傲现在暗喝，周身的寂灭之火朝着那混沌之火拦截而去，这次放入的只有零星的三粒混沌之火的颗粒。在寂灭之火的围剿下，很快便有一粒被压制的死死的，在寂灭之火包围下动弹不得。

　　另外二粒则拼命逃窜着，然而，混沌之火虽然等级上比这寂灭之火高了不知道多少等级，可毕竟势单力孤，如同一滴有滚烫的水融入了一堆冰块中，这三粒混沌之火威力再强，可依然无法对龙傲的寂灭之火无可奈何。

　　“蚂蚁多了也能够咬死一头大象，亲爱的混沌之火，乖乖的给我停住吧！”龙傲心中暗道，一边修炼一元混沌诀，一边控制寂灭之火抵御外面的混沌之火，还要分出心神来控制这零星的混沌之火。

　　一心几用下，就算龙傲天赋再好也难免犯错，牢牢的控制了那二处混沌之后，可第三粒却在刹那间穿越寂灭之火的缝隙，然后迎向了龙傲胸口。

　　这些发生在电火时光间，龙傲已经有心无力，那粒混沌之后没入了自己的胸口处。

　　“不是吧！”

　　龙傲只觉得那丝混沌之火一瞬间由自己胸膛透体而入，竟然直奔自己丹田之处，体内立刻传来火烧般的疼痛感。

　　这可是混沌之火，虽然只有一点点，但是威力却不容小视，龙傲体内的元婴已经警惕的握着一柄飞剑，盯着那混沌之火。

　　“你想干什么，让我炼化你吧！”龙傲心中一发狠，丹田之处的灵力疯狂的朝那丝混沌之火涌去，奇怪的是，那混沌之火竟然没有动，任凭龙傲体内的灵力将它覆盖。

　　龙傲渐渐沉下心来，一元混沌诀疯狂的运转起来，而那丝混沌之火也随着体内灵力的运转而逐渐逐渐的减少。

　　“竟然可以与体内的灵力融合，这真是天大的好处！”

　　龙傲面上浮现出一丝古怪的笑意，这次试验相当的成功，如果自己的灵力可以吞噬着混沌之火，那么足以说明自己有希望收复那混沌之后。


第359章 

　　正在这时，又一件让龙傲欣喜的事情发生了，在寂灭之火包围下，那二丝混沌之火竟然完全被消融了。

　　“这到底是怎么回事，这种火焰不是号称混沌之火吗？难道我的寂灭之火也可以炼化它？”龙傲有点不敢相信，然而这却是千真万确的事情。

　　等了约莫一个时辰，龙傲并没有觉察出身体丝毫不适，于是依葫芦画瓢，继续去放那混沌之火进入，然后或融入寂灭之火中，或融入丹田灵力中。

　　修炼无岁月，不知不觉中，龙傲竟然已经在这里修炼了一个月之久，在这期间，一次次与那混沌之火争斗，龙傲本身却是受益无穷，那混沌之火所转化出的灵力相当强大，而龙傲本已距离元婴中期的修为不远了。

　　一声清啸从距离混沌之火十丈左右处传来，龙傲深吸了一口气，面色微微露出喜色，终于从元婴初期突破到元婴中期了。

　　对于这种修为的突破，实力何止增加了一倍，当达到元婴中期的实力后，龙傲有信心与那元婴后期的苏一剑大战一场不落败象。

　　这一个月来，龙傲也不知融合了多少混沌之火，身体内甚至有种怪异的感觉，那是混沌之后融入的能量，而本身便具备五行变异灵根的属性，否则，就这样吸入混沌之火，必死无疑。

　　龙傲站起身，再次朝那混沌之火走近了三丈，身上发出的寂灭之火更为强大，黑色的火焰中竟然也融入了五种不同颜色的火焰，其实这正是融合了那混沌之火的缘故。

　　“天才啊，当之无愧的天才。这小子突破起来就是一个妖孽。话说元婴期的突破，少则几十年，多则几百年，而他似乎只有了很短的一段时间。”九长老心中无语，口中却叹息道，眼神中嫉妒的神色更加明显。何止是他，那八位修炼的长老同时睁开了眼睛，望着龙傲的方向，一个个面面相觑，这龙傲给几人带来的印象太深刻了。

　　就连这八名长老都只能够在距离混沌之火三十丈处修炼，而九长老最多也就能够接近混沌之火十丈左右。如果是以前，倒还能够接近混沌之后三丈方圆，可是那火焰无时无刻不在发生着变化，威力与日俱增，所以九长老才急着收集这混沌之火，唯恐哪一天这混沌之后突然消失了，自己可就百忙活了一场。

　　突破后的感觉很爽，龙傲感觉自己已经可以走进那混沌之火三丈之内而不受任何危险，然而，心中明白，一旦到达那火焰三丈之内，便要为那九长老取混沌火焰。

　　若自己帮他取完混沌之火后会发生什么事情呢？一旦没有利用价值了，危险系数就大大加大，而龙傲闯荡这么久可不是白混的，那九长老表面上看起来和蔼，实则是个心狠手辣的人。

　　“我就在这里修炼，希望能够修炼到元婴后期！若是有了元婴后期的实力，再收复这混沌之火，想必就算这九长老再厉害，我打不过，难道还逃不了么？”

　　龙傲只思考了瞬间，立刻盘膝而坐，继续修炼，而越接近混沌之火，灵气越充足，龙傲本身的天赋就很妖孽，这一修炼，修为自然进步的非常迅速，甚至超出了龙傲本身的预测。

　　五行灵洞周围，一品香九大长老疯狂的修炼着，而蛮牛与柳青也因为龙傲的缘故可以在这里修炼下去，以这里的充足的天地灵气，二人要不了多久便到了突破的边缘境界。

　　最先突破的便是蛮牛，当体内灵力达到一定程度时，终于突破了困扰已久的瓶颈，一举提升为化气期后期。

　　蛮牛兴奋的睁开了双眼，望着在身边修炼的柳青，心中暗道：“哈哈，这次我终于达到了与青姐一样的实力，再继续努力，我一定要超过她！”

　　经常被龙傲拿柳青作为对比，蛮牛心中早憋了一股火，当年自己可是一直比柳青的修为要强大，可后来竟然莫名其妙的被她超越了。

　　输给龙傲就算了，那是因为龙傲妖孽到了无法用常识解释的地步，可输给柳青，蛮牛是不服气的。

　　蛮牛兴奋没持续多久，突然感到一股强大的能量由身边传来，心中一愣，这才发现是柳青修炼之处已经有了变化。

　　“难道她也突破了，现在岂不是达到了金丹期的修为？”蛮牛苦笑道，既为柳青高兴，也为自己没能够超过她感到悲哀。

　　柳青此时的面色平静，心中却是隐隐有些激动，感受着体内灵力的疯狂增加，不由带着一丝紧张。

　　好在此地安全无比，不用担心其他人的干扰，柳青将心沉下，一遍一遍的运行着修炼法诀，丹田之处已经形成了一个金色的漩涡。

　　起初，仅仅只是一粒拇指大小的金色颗粒，之后体内的天地灵气在修炼功法的运行下，飞速的围绕着那金色颗粒处盘旋，聚拢。

　　渐渐的，颗粒在吸收不少天地灵气后，竟然渐渐的变大，而此时柳青更加不敢怠慢，小心翼翼的控制着体内的天地灵气，唯恐一个不小心，丹毁人亡。

　　蛮牛不由移开几丈的距离，柳青那边传来的气势威压太强了，蛮牛心中苦笑：“龙哥妖孽也就算了，怎么青姐也会这么妖孽呢？我才提升一级别，她却直接开始结丹了，只怕想要超过她的实力，越发有难度了。”

　　二人的突破自然瞒不过九名长老，这才多久的时间，三人便连续突破，未免太惊世骇俗了，九长老摇摇头，散发着精芒的眼神已经望向龙傲。

　　龙傲此时也感受到了二人的晋级，心中暗喜，不过此时与那混沌火焰正斗到关键时刻，而且还必须瞒住九名长老。

　　如今，龙傲所发出的寂灭之火早已经改变了颜色，由原本的黑色转化为暗红色，而寂灭之火的威力与质量也发生了显而易见的变化。

　　周围的混沌之火反而越来越少，因为经过龙傲一刻不停的吸收与融合，那五行灵洞所发出的混沌之火，威力也大大的下降，甚至空气中的灵气越发稀薄了。

　　近水楼台先得月，与那五行灵洞的修炼距离越近，好处也就越多，五行灵洞中涌出的天地灵气疯狂的涌向龙傲身体内。

　　时间飞速的遁去，对于修仙者而言，闭关百年皆是浮云，修炼无岁月。

　　九名长老也加速修炼着自身实力，感觉到那五行灵洞传来的威力越来越小，众人纷纷移近五行灵洞，而九长老则突然闭关进入了忘我的状态，面临困扰数百年的瓶颈，顿时忘记了时间，也忘记了龙傲，甚至忘记了周围的一切。


第360章 

　　九长老达到了修炼的忘我境界，另外八名长老也抓紧时间修炼着，这五行灵洞可不是永远都适合修炼，不知经过了多少年的孕育，倾倒了多少灵石，这才能够形成浓郁的天地灵气。

　　龙傲则更全身心的投入到与那混沌之火的较量中，若说先前只是一丝一丝的吸收吞噬那混沌之火，现在则是大片的吞噬，放入的混沌之火也越来越多。

　　或许是经过先前与混沌之火的融合，龙傲觉得现在所发出的寂灭之火已经完全变质了，虽然还不及混沌之火霸道，但是至少可以收复的混沌之火越来越多。

　　混沌之火一旦进入龙傲体内，立刻被吸入丹田中，而更多的混沌之火则自成一团，停留在了龙傲体内。好在龙傲本身便是五行变异灵体，而且还身具混沌之体，这些混沌之火除了让龙傲感觉丹田之处一片火热外，倒没有其他的感觉。

　　按照龙傲现在对寂灭之火的掌控，已经可以更进一步接近那混沌之火，不过龙傲并没有那样做，因为九长老的目的便是自己帮他收集混沌之火，自己可要趁机先收复这混沌之后，才有希望与九长老这种级别的修仙者对抗。

　　疯狂的吸收混沌之火，当龙傲体内的混沌之火达到一定量时，竟然疯狂的在体内窜动，而这些混沌之火的威力实在太强了，就算龙傲体内的元婴一直试图控制这些混沌之后，却是根本无法做到。

　　龙傲甚至想停止吸收混沌之火，可由于寂灭之火与那混沌之后的融合，竟然已经无法阻止混沌之火的涌入，随着那混沌之火大量的进入龙傲身体，而龙傲根本就没时间将其转化为灵力。

　　“不好！再这样下去，我恐怕会被这些混沌之火吞噬！”

　　龙傲心中很郁闷，可此时所发出的寂灭之火就如同漏勺一般，根本阻止不了混沌之火的入侵。

　　龙傲整个人几乎成了一个火人，体内是混沌之火，体外则是寂灭之火与混沌之火的综合体，在强大的压力下，终于忍不住，喷出一口鲜血。

　　金色的鲜血刚喷出，立刻被那寂灭之火所融合，而此时，寂灭之火再次发生变化，突然化为暗金色的火焰。

　　此时，龙傲身上所发出的火焰绝对不能够称之为寂灭之火了，本来就混合了一般的混沌之火，现在在体内混沌之火的刺激下，龙傲口中的鲜血不断的喷出，而经过金色血液融合后，那火焰的威力竟然比那混沌之火更为强大。

　　这一次，所获得好处已经超过了龙傲的想象，同样，有所得必有所失。

　　物极必反的原理，那混沌之火留在体内本是好事一件，结果由于实在太多了，龙傲就算全力运行一元混沌诀也根本无法立刻将这些混沌之火炼化。

　　正在龙傲感觉有心无力，不知道如何逃过此劫时，脑海中突然浮现出一个惊讶的声音：“龙傲，这火焰到底是什么东西，竟然能够干扰黑龙戒的空间。”

　　是战神蚩尤的声音，龙傲大喜，立刻求助战神蚩尤，可令龙傲无语的是，那战神蚩尤丢过来一句话：“你要玩火没问题，可是你别玩过头了。我没办法帮你，你只有靠你自己的意志力才可以彻底征服这变态的混沌之火。”

　　话语说完，蚩尤的声音彻底消失了，而只剩下龙傲一阵空欢喜。

　　混沌火焰，这可是宇宙中最强的火焰之一，就算是神也会害怕混沌火焰，当然，此时困扰龙傲的火焰虽然号称是混沌火焰，却与那真正的混沌火焰相差太远了，否则，就算是黑龙戒也会被这混沌火焰所融化。

　　随着火焰越聚越多，龙傲几乎要崩溃了，突然脑海中闪过一幕幕影象，似乎有口诀正从脑海中传来。

　　“龙灵诀，只有拥有龙灵之体才可以修炼，龙族的无上法诀，修炼到最高境界，可随意嗜仙秒神。龙灵诀永无最终境界，一切随施为者本身的修为提升……”

　　下面便是修炼龙灵诀的口诀，那声音浮现一遍后，很快便消失不见，龙傲无语了，这个难道就是龙族所说的传承记忆不成？

　　就连雪域蜘蛛现在修行的功法也是来源于传承记忆，而此时形式危在旦夕，脑海中突然冒出一篇法诀，有个鸟用。

　　“我受伤了！”龙傲心中焦急起来，体内的元婴正挥舞着飞剑，全身散发出浓浓的火焰，虽然可以抵挡那混沌之火的攻击，可那战场是在自己身体内部，那种恐怖的火焰一旦祭出，身体几乎随时都可以融化，或者是爆炸。

　　好在龙傲的元婴也拥有同等的智慧，只在被混沌之火包围时才施展出那些火焰，否则，身体怎么能够承受的了。

　　随着混沌火焰越来越多，元婴已经陷入了重重围困中，在体内也被逼迫的不断吐血。

　　“我靠！这到底是怎么回事！这些火焰难道就没法炼化吗？”

　　龙傲有点抓狂了，一元混沌诀运转的速度已经达到最高峰，比平时快了十倍不止，奈何可以融化那些混沌之火，却是杯水车薪，根本无法掌控大局。

　　在最危急的关头，龙傲终于想起了那龙灵诀，不由按照口诀所说，在体内按照一定的规律运行起来。

　　“怎么可能，这龙灵诀竟然可以与混沌一元诀同时运行，这太不可思议了吧！”

　　身体里面同时运行二种法诀，这二种法诀所循环的路线竟然完全不同，然而却还是让龙傲匪夷所思。

　　当龙灵诀运行后，那些混沌之火似乎听话了，竟然按照龙灵诀的运功路线不断的游走。这龙灵诀当真奇怪，仅仅在龙傲完成入门口诀后，突然一声爆炸传来，龙傲丹田之处爆炸吓的龙傲差点停止运行这变态的法诀。

　　“二个丹田？神啊，这到底是怎么回事！”

　　龙傲相当无语，体内二种功法还在运行，然而龙灵诀却独自形成了一个丹田，以那个丹田为主，混沌之火竟然迅速的转化为灵力，这些灵力在新的丹田里成型，却与原先那个丹田完全分开。

　　有了新丹田容纳这些混沌之火，龙傲总算松了口气，因为那龙灵诀转化这混沌之后的速度快到自己也不敢相信的地步，那些混沌之火竟然迅速的转化为灵力。

　　这些灵力的数量完全是变态的，如果涌向自己的元婴处，恐怕至少会一举突破元婴中期的实力，可是这些灵力却根本不按照自己的心意去运行。

　　在体内双法诀同时开启后，危险自然解除，现在有多少混沌之火进入，龙灵诀便能够转化多少的混沌之火。到最后，那些混沌之火纷纷被龙傲身体表面的火焰所融合，进入体内的混沌之火也越来越少。


第361章 

　　这一切说来迟，发生的快，当一切尘埃落定时，龙傲的面色也恢复了平静，只是身上所散发的火焰已经形成了暗金色的屏障，比那混沌之火的威力更甚。

　　“不能够让那九长老看出蹊跷！”

　　龙傲深吸一口气，慢慢的开始掌控护身火焰，重新释放出真正的寂灭之火，而那变异的暗金火焰则隐藏起来。

　　“原来这火焰竟然形成了四个境界，三昧真火，寂灭之火，融合混沌之火的寂灭之火，暗金色火焰！这些火焰就相当于一个完整的体系，越往上，威力越是巨大。”

　　龙傲渐渐将心神沉寂下来，此时可是千载难逢的机会，如果不加紧修炼，就是对不起此次的机遇。

　　那五行灵洞所发出的火焰威力大减，龙傲见那九长老整在闭关，索性再往前几丈，然后疯狂的直接将混沌之火放入身体中，体内双重功法运行，其中那龙灵诀的吸收天地灵气的速度比那一元混沌诀快了十倍不止。

　　不知过了多久，龙傲从忘我境界中清醒，发出一声长啸，整个人衣服完全爆裂开来，露出了微微泛红的古铜色肌肤，身体直接悬浮在空中。

　　内视之后，龙傲赫然发现自己的新丹田中竟然又多一颗金丹，但是这颗金丹却是与那混沌之火的颜色有点相似，比以前的那颗金丹要大上不少。

　　体内的混沌之火已经全部被那金丹所吸收，而拥有二个丹田后，龙傲感觉自己所能够发挥的灵力大增，自信就算只是元婴中期的修为，绝对可以打败元婴后期的修仙者。

　　而拥有那变态的火焰后，就算是九长老，恐怕也无法承受这变态的火焰攻击。

　　龙傲闭关醒来之前，其实九名长老已经面面相觑的睁开双眼，就连蛮牛与柳青也是同时站了起来，这空气中的天地灵气此刻稀薄到了比外界更弱的地步，那就失去了继续修炼下去的必要。

　　五行灵洞冒出的天地灵气少了无数倍，那混沌火焰被龙傲吸收了许多，威力也是大减。而九长老知道龙傲吸收了不少天地灵气，却没想到他会吸收那么多，反而认为是缺少灵石供应，所以导致天地灵气锐减。

　　龙傲微微一笑，身上被爆炸的一衣服突然又出现了，那是龙鳞战甲幻化而出的，刚才的爆炸是因为龙傲修成龙丹后太过兴奋的缘故。

　　“龙哥！我突破了，青姐也突破了，在这里修炼可真快！”蛮牛笑道，仅仅三年过去，自己也达到了金丹初期的实力，而柳青经过几年的苦修，实力却没有再突破。因此，蛮牛勉强算得上与柳青同等级，至于实力，那肯定还是柳青要强上不少。

　　龙傲的灵识早已经在蛮牛和柳青身上扫过，二人竟然都达到了金丹中期，这修炼速度确实很快，难道自己在这里闭关已经三年了？

　　苦笑的摇摇头，龙傲真不敢相信时间竟然过的这么快，与黛灵儿的百年之约似乎也不远了，而自己作为一元宗的弟子，还没入山门如果就已经达到了飞升仙界的实力，这岂不是个大笑话。

　　盯着龙傲看了许久，九长老眼中放着光彩，笑道：“龙傲，你的修为果然进步是最快的，看来你离突破元婴中期也要不了多少年了，不出十年，你一定会突破元婴中期。”

　　九长老本意是在夸赞龙傲天赋了得，却遭受到龙傲心中的讽刺：“若不是主要精力集中在修炼龙灵诀上，说不定我已经突破元婴中期了，十年，靠，以我的天赋哪里需要那么久！”

　　蛮牛与柳青无语的看着龙傲，自己二人拼死拼活才修炼到金丹初期，而龙傲已经是元婴中期，恐怕距离元婴后期的实力也不远了，真是人比人，气死人！

　　柳青还好，只是露出甜甜的笑意，而蛮牛却是郁闷了，心中幻想着什么时候自己也达到龙傲现在的实力，一旦达到元婴期的实力，就算在九州大陆上也是令人敬重的强大实力。

　　“龙傲，真是没想到已经过去了三年，你现在进步如此迅速，身兼五行变异之体，也到了你为老夫收集混沌之火的时候。过几天，等那混沌之火恢复原貌时，你就帮老夫收集这混沌之火吧！”九长老笑道，心中却在暗笑，“等到你收集完混沌之火时，就是将你毁灭之时！”

　　龙傲只是点点头，双手同时抓住柳青与蛮牛，就在这一刻，二人身上突然间涌起一道白芒，而九长老则高吼一声：“大胆！”

　　就在这短短瞬间，九长老突然伸出双手，双手竟然以快的无法描述的速度虚空抓向蛮牛与柳青，在白光刚刚浮现时，那九长老已经出手。

　　“我靠，这老家伙好快的速度！”龙傲心中暗叹，但是再快的速度，也没有龙傲使用黑龙戒的速度快。

　　“龙傲，岂有此理！”随着九长老的厉吼声，手中只抓到一片残破的衣服碎片，那是蛮牛身上的。

　　二人已经消失不见了，九长老的身形已经瞬移到了龙傲身边，一只手已经掐上了龙傲的脖子。

　　龙傲冷冷的一笑，而脖子上已经传来一股强大的灵力，竟然将自己完全束缚住了，这九长老的实力当真不是盖的，此时，龙傲并不想立刻与他撕破脸，因为那五行灵洞还等着自己去发掘秘密。

　　如果要遁走的话，龙傲本人也可以在刚才一瞬间消失，实力达到元婴中期，龙傲对黑龙戒的掌控力更强，几乎是一个意念之间便可以彻底遁入黑龙戒中。

　　“放手！否则，你休想收集这混沌之火！”龙傲丝毫不惧，如果这九长老惹毛了自己，那就别怪自己使出那暗金火焰了。

　　九长老面色冰冷，想到还有事情要借助龙傲，不由放开了右手，但是眼中却是杀意浓烈。

　　“龙傲，我警告你，别给老夫耍花样，否则，我会杀了你。”九长老威胁道。

　　龙傲嘴角微微一翘，“如果你还想要你的混沌之火，就对我客气点，要么现在就杀了我，二选一。当然，要是我生气了，你想得到混沌之火，门都没有！”

　　九长老怒极，心中却不明白龙傲如何在自己的禁制下将二个大活人瞬移不见，如果不是有苏一剑的提醒，恐怕刚才根本就反应不过来。

　　如果在之前，龙傲或许还无法做到瞬移二人离开，但是随着实力大升，这阵法根本就不足以困住自己，而与黑龙戒的意念也越发顺畅，就算是现在，想自己瞬移进黑龙戒，也并不是难事。

　　“嘿嘿！龙傲，你打的好算盘，不过，你休想在这个关键时刻离开！还好老夫早有准备。”九长老突然阴笑起来。


第362章 

　　“金蚕丝！”随着九长老一声大喝，一道道无形的灵力突然缠上了龙傲的身体。

　　“什么鬼东西？”龙傲心中暗道，灵识探查后才发现，竟然是一团团细丝将自己缠住，而且那九长老在他身上也缠上了一圈。

　　“老夫亲手炼制的可以束缚住元婴后期修仙者的金蚕丝，高级中品法宝，现在你与老夫连在一起，就算你想遁进其他地方，也休想可以做到！”九长老哈哈大笑起来，其他八名长老也露出配合的笑意。

　　“金蚕丝，这是什么法宝？”

　　龙傲为了那五行灵洞，稍微犹豫了一下，结果便被那金蚕丝缠住了全身，奇怪的是这金蚕丝对自己行动并没有造成多少影响，体内的功法还是可以继续修炼。

　　“龙傲，老夫知道你有那逆天的法宝，你不是可以瞬移进法宝中吗？现在老夫与你用金蚕丝连在一起，看你如何可以遁入那法宝中？”

　　九长老早就从苏一剑身上吸取了经验，一直防备着龙傲逃跑，当龙傲将蛮牛与柳青遁的不见踪迹时，立刻便用天蚕丝将龙傲与自己同时缠住。

　　就算龙傲拥有黑龙戒这等可以容得下活人的法宝，可九长老与他用金蚕丝连在一起后，龙傲要想遁入法宝中，只有二个选择，一是超过九长老的灵识与修为，然而这在短期内几乎不可能，二人的实力差距太大了。

　　第二，除非能够斩断这金蚕丝，只有这样才可以摆脱与九长老的联系。

　　龙傲故意装作大惊失色的神情，心中却是不怎么担心这金蚕丝，现在自己拥有那恐怖的暗金火焰，就算这金蚕丝再坚固，恐怕也不一定抗得住那火焰的威力。

　　铮！铮！

　　飞剑斩在金蚕丝上，竟然发出金铁交鸣的铮铮之声，而以龙傲元婴中期的修为，蕴含强大灵力的一剑竟然没有斩断那金蚕丝，反而被一股巨大的力量震的手臂发麻。

　　“哈哈！龙傲，用飞剑斩断金蚕丝，你想也别想。金蚕丝的法宝属性可远远高出你的飞剑属性，你若继续斩下去，恐怕金蚕丝不伤分毫，你的飞剑倒是要废弃了。”九长老胸有成竹的说道，现在的情势对自己绝对有力，通过这样的手段至少可以控制住龙傲，比收徒弟的效果要强上太多。

　　“三昧真火！”

　　龙傲一声大喝，身上燃烧起浓烈的红色火焰，越是处于不利的情况，越需要谨慎，而龙傲反倒装出一副着急的摸样，合乎常理，也更容易麻痹那九长老。

　　三昧真火燃烧了片刻，却根本无法对那金蚕丝造成丝毫影响，而那九长老连同另外八名长老皆放声大笑起来。

　　“九长老当真是妙算如神，如此一来，这个身具五行变异灵根的龙傲根本就不可能逃走！”三长老笑道。

　　“不管他天赋有多好，如果不能够为我所用，也可以随时毁灭掉！九长老智慧过人，兄弟们当真是佩服万分！”大长老心服口服的叹道。

　　……

　　“哈哈！各位长老谬赞了！等收集好了那混沌之火，以后一定可以炼制出更强的法宝，我们一品香的实力将大大上升，也是时候广收门徒，重复我派之威了。”九长老狂笑道，面色笑的甚至有点狰狞，根本就没有之前那个和蔼可亲的高人风范。

　　龙傲心中暗自冷笑，自从第一眼看到这九长老，心中就没对他又什么好印象，修仙者尔虞我诈，一个不小心就会被杀，阴谋诡计更是层出不穷，而这九长老自然有着他的绝妙算盘。

　　“寂灭之火！”龙傲大吼一声，浑身的火焰已经变为黑色，纯粹的寂灭之火，威力比那三昧真火要强上数倍。

　　“你小子的寂灭之火怎么这么强大，怎么比老夫的寂灭之火还要强大？”九长老失声说道，先前一直在闭关修炼，而龙傲又与那混沌之火靠的很近，并没有发现龙傲的寂灭之火竟然这么厉害。

　　另外八名长老更是目瞪口呆，如同被石化了一般，寂灭之火可是元婴期的修仙者最为害怕的一种火焰，而现在龙傲所发出的寂灭之火的威力，甚至超越了对抗元婴期的实力，在场有一名刚刚突破元婴后期的长老也本能的感觉到了威胁。

　　在寂灭之火的威力下，那金蚕丝依然无法被融化，这终于让九长老大松了一口气，毕竟这金蚕丝可是自己耗费无数珍贵材料炼制的，而且还是用了一点混沌之火加入炼制，所以，才能够在龙傲的寂灭之火中安然无损。

　　“龙傲，你就死心吧！你发出的火焰是不可能融化这金蚕丝的，就算是那混沌之火也未必可以融化，因为这金蚕丝本就是依靠混沌之火炼制的。除非你能够找到更强的火焰，不过那是不可能的！哈哈！”

　　九长老终于安心了，现在的龙傲完全处于自己的掌控中。

　　龙傲心中笑了，却决定不再使出更强的火焰，自己就冒一次险，看这九长老玩出什么把戏，收集混沌之火，这差事反而更利于自己将那暗金火焰修炼的更为厉害。

　　经过众人几年的修炼，那五行灵洞所发出的灵力已经相对稀薄，甚至还不如外界的灵力充足，而那混沌之火也渐渐有往洞内收缩的迹象。

　　九长老想了想，这才说道：“大长老，二长老，三长老听令，三天之内将本门所有灵石全部收集起来，不得有误！”

　　“谨遵九长老法旨！”三名长老同声说道。

　　“另外五名长老听令，除去聚灵城的资源外，你们将云州所有一品香的灵石资源全部收集上来，期限为一个月！此事由八长老负责指挥调动！”

　　“谨遵九长老法旨！”

　　八名长老离去后，九长老看着龙傲，露出和蔼的笑意：“龙傲，你就在此处继续修炼，尽量接近那混沌之火，一个月后，老夫等着你收集这混沌之火！记住，别耍花招，我们有金蚕丝连着！”

　　说完后，九长老也离去了，但是二人身上的金蚕丝依然紧紧连着。

　　“很好，既然有如此好的机会，那我就趁机修炼，将这混沌之火全部吞噬掉！”龙傲心中暗道，有着迫不及待的冲动。

　　当五行灵洞附近只剩下龙傲一人时，龙傲并没有立刻行动，而是用灵识小心的查探着，果然不出所料，五行灵洞外便有十多名元婴期的修仙者守着，而唯独没发现那九长老的踪迹。

　　“唉！我怎么这么命苦了，这该死的金蚕丝，竟然连寂灭之火都无法烧断！看来没办法，只能够在这里安心修炼，等帮那九长老收集这混沌之火，希望完成后，他可以放我出去吧！”


第363章 

　　龙傲哀声叹气道，摇了摇头，一步一步朝那五行灵洞走去。

　　一道灵识一瞬间从龙傲附近撤出，九长老的身形就在五行灵洞之外不远的地方，此时听到龙傲的话，心中暗自点头。

　　“白痴，金蚕丝连着，你又能够走多远，当我不知道你在监视吗？”龙傲心中暗道。

　　五行灵洞喷出的混沌之火已经越来越少，龙傲径直走到距离那混沌之后三丈之外，盘膝端坐，身体已经浮现出黑色的寂灭之火。

　　在九长老监视下，龙傲可不会冒险使出那暗金色火焰，假装用寂灭之火与那混沌之火对抗，暗中却用吸字诀，直接将那火焰王身体里面吸收。

　　“现在，这身体里的那个金丹，如果能够将它修炼成元婴，我岂不是就有二个元婴，而这金丹比之前的金丹能量要庞大的多，等修炼出第二元婴，急算是元婴后期的修仙者，相信我也能够轻松对付了吧！如果趁着元婴后期修仙者不注意，偷袭之下秒杀的可能性都会大大提升。”

　　龙傲心中暗道，五行灵洞的混沌之火纷纷涌入身体中，然后立刻被龙灵诀全盘吸收，最后化为灵力转化入第二丹田之中。

　　这混沌之后汇聚了五行灵力，此地本就是极为难的灵洞，加上那一品香长年累月投入灵石，所以这火焰威力巨大的同时，所携裹的灵力比那空气中的灵力更为强大。

　　龙傲体内双重修炼法诀开启，空气中的灵力纷纷涌入元婴，而那混沌之火则在龙灵诀的转化下，化为灵力融入金丹中。

　　九长老见龙傲闭关修炼，虽然觉得那混沌之火包围龙傲时显得有些怪异，却没有多想，以为拥有五行变异灵根的龙傲正在对抗那混沌之火。

　　时间一天一天的过去，龙傲吸收的混沌之火越来越多，体内的那颗金丹已经比拳头还要大上一倍不止，而那五行灵洞所冒出的混沌之火也一天比一天少。

　　终于，那五行灵动的火焰再也不往洞口冒出，而空气中的天地灵气更为稀薄。

　　刚好一个月的时间过去，八名长老一起回来复命，九人同时走入禁制之中。

　　“这是怎么回事，龙傲，你到底做了什么，怎么混沌之火消失了？”九长老大惊失色，望着那五行灵洞冒出的丝丝黑烟，长大了嘴巴。

　　这几百年来，五行灵洞还从未出现过如此怪异的事情，这火焰怎么可能就这么消失了，而呼吸到空气中的天地灵气，九长老更加无语，这里本是一个洞天福地，可现在这里的灵气还不如外面普通之地的天地灵气充足。

　　龙傲此刻正悬浮在空中，盯着那五行灵洞查看，虽然洞外已经没有了火焰，但是那洞内依然火焰充足，如果九长老再不来，龙傲都有跳入洞中的打算。

　　“九长老，你可别冤枉好人！我正在修炼中，这混沌之火突然间就消失了，与我有什么关系！可能是你们一直长期在此修炼，这五行灵洞的灵力不足，所以导致火焰消失。”

　　龙傲故意郁闷的说道，而那九长老则半信半疑，冲到龙傲身边一看，五行灵洞下面火焰还是很充足，心中顿时放松了不少。

　　“龙傲，你且退开，老夫现在补充五行灵洞的灵力，等混沌火焰再次冒出后，你就帮老夫收集这混沌火焰，不得有误！”九长老威严的命令道。

　　“哼！”龙傲哼了一声，接着便飞开。

　　九长老狐疑的用灵识探查龙傲，依然是元婴中期，心中放心了不少，接着取出数十个储物戒，将其中的灵石之类的一股脑儿的倒入五行灵洞中。

　　这一次，几乎是倾尽一品香最近百年来的所有财力，不止是灵石，就连一些拥有灵力的法宝也一股脑的扔入五行灵洞。

　　除此以外，九长老一声令下，锁婴洞十来名元婴期的囚徒在惊恐的哀嚎声中，被九长老一个个无情的扔入了五行灵动。

　　这些元婴期的修仙者几乎只发出数声惨叫，便传来连续不断的爆炸声，大部分选择了元婴自爆。

　　相对于那些灵石来说，将这十来名元婴修仙者丢进去后，那混沌之火猛然间冲天而起，混沌之火的威力达到鼎盛之势。

　　九长老也扛不住这混沌之火的威力，连连后退，突然打出几个法诀，眼前便出现了一个巨大的炉子。

　　“浑元一体炉，至少是高级法宝上品，这可是上古时期所遗留下的法宝，就算眼前的混沌之火也能够收入其中。龙傲，你还不快去用离火瓶收集那混沌之火。”九长老喝道。

　　“吼什么吼！你再吼，老子不干了！”龙傲郁闷了。

　　在九长老的愕然中，龙傲飞向那五行灵洞上空，手中白光一闪，离火瓶子出现在手中。

　　九长老心中一想，驱使龙傲这样的天才做事，语气还是不能够太严厉了，下次得给他点面子，让他服服帖帖的做事。

　　“九长老，你看好了，这就是吼我的代价！”

　　“不要！”九长老大急。

　　然而龙傲却毫不犹豫的将那离火瓶扔入了五行灵洞中，面上还带着一丝笑意，不慌不忙的说道：“你叫我办事，还敢大吼，这就是代价！”

　　离火瓶径直朝五行灵洞中飞落，眨眼间便被那混沌之火吞没，九长老身形瞬移了几次，却扛不住那混沌之火的威力，眼睁睁的看着费劲千辛万苦炼制的离火瓶掉进五行灵洞。

　　饶是一宗之主，九长老心中也是滴血般难受，这可是自己费劲多年心血，冒着九死一生的危险收集那混沌之火炼制的，而就因为自己一句话便被龙傲给毁了。

　　“大胆！”另外八名长老也知道这离火瓶的珍贵，纷纷怒吼道，强烈的杀意将龙傲团团笼罩。

　　“富贵不能淫，威武不能屈！你们休想以势压人，大不了我跳进这混沌火焰中，宁死不屈！”龙傲大义凛然的说道，身上散发出一股让几名长老都心惊的浩然正气。

　　“都给我闭嘴！”九长老本来也想惩罚龙傲，但是听到他说的话，立刻便将一肚子火气硬生生憋进了肚子。

　　“你们二个给我看护好浑元一体炉，若是出了什么问题，你们就提着脑袋来见本长老吧！”九长老威严的命令道，那八名长老连连称是，将那浑元一体炉团团围住。

　　“咦！这个九长老也蛮精明的，居然害怕我将他的浑元一体炉也扔进五行灵洞，貌似我还没想到这个问题呢！”龙傲心中暗道。

　　“龙傲，龙少侠，老夫刚才确实鲁莽了，还请龙少侠见谅。现在请龙少侠帮老夫收集混沌之火吧！”九长老心中恨的直咬牙，却不得不客气的说道。


第364章 

　　“没离火瓶了，我怎么收集混沌之火？”龙傲大咧咧笑道。

　　“哼，老夫还有后备的，却也不多，好说也说了，你若执意要和老夫做对，结果你应该很清楚。”九长老先客气一番，然后隐晦的威胁道。

　　龙傲也明白他的意思，当即接过离火瓶去收集混沌之火，而九长老则开始准备一系列灵药，准备炼制什么似的。

　　浑水摸鱼的最高境界，龙傲用身体吸收了九成九的混沌之火，而只收集一成一的混沌之后，只怕九长老要是知道了，估计得立刻吐血身亡。

　　这混沌之火也不是天生的，不知道耗费了多少灵气才达到现在的程度，而九长老压根就没想到龙傲有吸收混沌之火的实力。

　　时间一天天过去，每隔三天收集一小瓶混沌火焰，九长老已经相当满意了，只是有点诧异，这里的天地灵气怎么消失的那么快，那混沌之火似乎一次比一次小，却没怀疑到是龙傲在搞鬼。

　　混元一体炉中已经燃起了熊熊的混沌之火，这些火焰只要有一定量的灵石补充，倒不至于轻易熄灭，这些混沌之火虽然少，却乐坏了九名长老。

　　用此火炼制的法宝最少也是高级下品法宝，这些法宝可是再多的灵石都难以买到的，以此来赚取灵石的速度自然要快上无数倍。

　　八名长老正兴奋的准备炼制高级法宝，而见龙傲毫不费力的就能够收集混沌之火，九长老也亲自出手，可惜耗费了十天的功夫才勉强收集到零星的一点混沌之火，不由想起了过去数百年来自己的心酸历史。

　　以龙傲现在取火的速度，三天也顶上九长老三十年的进展，而九长老每一次所冒的风险则是龙傲的百倍以上。

　　龙傲还真没想到，自己随便收集一点混沌之火便将那九长老乐的满脸通红，心中一顿，当即停下收集混沌之火。

　　“怎么了？”九长老见龙傲离开五行灵洞，忙问道。

　　“额，太累了，我这么拼命的帮你收集混沌之火，总该给点好处吧！”龙傲叹气道。

　　“趁火打劫？”

　　九名长老心中同时一惊，对龙傲已经无法用语言形容了，九长老的额头更是冒出了冷汗，不是被火烤的，而是被龙傲急的。

　　“算了，我也不贪心，你们九个人，又精通炼丹，炼器。这样吧！你们每人给我十瓶聚灵丹，五件中级法宝，五件高级法宝，咱就辛苦点，继续帮你们收集这混沌之火！”龙傲狮子大张口，这个时候不宰点东西，那就太不符合自己的风格了。

　　“龙傲，你这分明就是趁火打劫！”九长老郁闷的说道，脸上的笑意瞬间凝固。

　　“狮子大张口，趁火打劫，随便你们怎么说，我不在乎。现在的关键问题是，我是不见兔子不撒鹰的人！你们给，我就继续开工，不给，那就拉倒！我就跳进这个五行灵洞，死活都与你们没关系！”龙傲脸上露出一丝商人的奸诈笑意。

　　聚灵丹可是一品香的招牌，唯有九名长老懂的炼制，自然，这炼制起来也相当复杂。而这聚灵丹有神奇的功效，没有灵根的普通人服用，有很大的几率拥有灵根，而拥有灵根的修仙者如果长期服用，甚至有一定的几率可以增加灵根属性，甚至产生变异。

　　这等丹药，有点逆天，龙傲也是从一品香内部才听说的，这丹药每年能够炼制三瓶就很不错了，关键是炼制此丹药的材料实在难寻，一品香数百年所积攒的聚灵丹也就百多瓶。

　　九名长老脸色那是相当的难看，可却没人敢于龙傲撕破脸，想比丹药，法宝，那混沌之火更为重要。

　　“龙傲，你的要求，老夫可以答应你！但是你要加快收集混沌火焰的速度，至少要比现在快一倍的速度，你如果愿意，就成交！”九长老答应下来，却提出了一个条件。

　　“成交！”龙傲笑道，莫说提高一倍速度，提高百倍速度都没问题！

　　九十瓶聚灵丹，每瓶百颗丹药，总计九千颗丹药，那几名长老肉痛不已，眼中露出不舍的表情，几乎就要被龙傲打劫的委屈般哭出来。

　　至于法宝，九人给予龙傲的全部是攻击类的法宝，没有一件防御性的，原因嘛，自然是怕龙傲有了强大的法宝方便逃逸。

　　而以龙傲现在元婴中期的实力，就算拥有攻击性的法宝，九名长老也并不担心，特别是九长老，毕竟修为要比龙傲高出太多。

　　有了这么多丹药，法宝，龙傲兴奋的收入了黑龙戒中，这些丹药想必能够让龙门更多的人可以成为修仙者，对自己以后一统九州的计划有着莫大的好处。

　　那些攻击性的法宝，九十件法宝，这也是一大笔财富，龙傲除了自己可以挑选一部分外，还可以送给蛮牛等人。

　　双方交易完成，龙傲收集火焰的速度越快，自身吞噬那火焰的速度更快，又耗费了一个月时间，五行灵洞再也冒不出一丝火焰，而洞内虽然还有火焰，却根本无法收集。

　　浑元一体炉内的混沌之火已经不比那五行灵洞的火焰威力小，因为在这个浑元一体炉内，混沌之火是经过压缩的，密度甚至只高不低。

　　拥有这样的火焰，只要维持足够的灵力，以后想要炼制上品法宝，在材料俱全的情况下，一品香的炼丹，炼器实力将真正的提升为九州一流门派。

　　九名长老脸上堆积的笑容让龙傲心中暗笑，这混沌之火暂时没了，想必他们暂时是不会放入大量灵石了，而会将主要的精力投入到这个浑元一体炉内！

　　果然，九长老接下来的指令便说明了一切，五行灵洞投入少量灵石，只要维持住火焰不熄灭就成，而那混元一体炉则每天都会三次补充灵石。

　　利用价值没了，结果可以想象，龙傲心中有个计划，这个计划甚至可以不需要耗费多少实力就有机会可以杀死九长老，而九长老为了混沌之火忍受了龙傲几年，现在也终于走到了尽头。

　　“龙傲！你死定了！”九长老怒喝道。

　　“哼！我早就料到你们会有这一手！就算死，我也拉你陪葬！”

　　话刚说完，龙傲身形一闪，瞬间跳入了五行灵洞中。

　　“不好！”九长老只觉得一股强大的力量从金蝉丝上面传来，身形也被迫朝着那五行灵洞飞去。

　　由于这一切发生的太过迅速，而九长老根本就没想到龙傲毫不犹豫的往那五行灵洞中跳入，犹豫二人由金蚕丝所连接，所以九长老也差点掉入五行灵洞。

　　“起！”九长老怒吼一声，出窍后期的实力自然不是龙傲现在的修为可以抗衡的，而龙傲还没来得及使出暗金火焰，便觉得金蚕丝竟然发生了异变，紧紧的裹住了自己的身体。


第365章 

　　“嗖！”

　　九长老硬生生的将龙傲从五行灵洞中拔起，看到浑身一无损伤的龙傲，九长老也是心中震惊：“难道是他拥有五行变异灵根的缘故，竟然没有死！”

　　“九长老，你到底想怎么样，快放了老子，否则，你一品香必灭！”

　　龙傲倒不担心九长老立下杀手，因为在这种情况下，九长老并不急于杀龙傲，若想杀，有的是时间。

　　“哈哈，龙傲啊龙傲！你真是让老夫费尽心机，现在快将身上的法宝拿出来，特别是你手上的那个戒指，交给老夫，或许可以考虑饶你一条小命！”九长老哈哈大笑道，看龙傲的眼神都变了，再也没有一丝和蔼与友善，多的却是阴毒的目光。

　　龙傲的天赋，就算是已经达到出窍期后期的九长老也嫉妒不已，而他手中的那种能够装活人的戒指，也是九长老誓在必得的法宝。

　　“你做梦吧！靠，这个戒指可以完全隐形，而且不惧混沌之火，你若想得到，可就很难了。”龙傲笑嘻嘻说道，一点也没有害怕的神情，看着那浑元一体炉，眼中露出一丝精光。

　　“这个混元一体炉要是能够弄到手，我以后就可以自己炼制高级法宝与丹药了。”龙傲心中暗想。

　　“你小子果然有些硬骨头，就算你的戒指不怕混沌之火，那么老夫直接将你炼化了，看你还敢与老夫顶嘴！”九长老早就打定了主意，一旦龙傲将混沌之火收集完毕，就将他直接炼成最高等级的聚灵丹。

　　“这小子身具五行变异之体，若是能够炼制出聚灵丹来，服下后，甚至可以达到五行俱全的灵根属性。”三长老激动的说道。

　　“九长老当真是神机妙算，智慧过人，如此一来，九长老甚至可以达到五行俱全的灵根属性！”大长老拍起马屁道。

　　众长老议论纷纷，望着龙傲的眼神如同一群妖怪想吃唐僧肉，那种感觉让龙傲心中也不禁有点发毛，皮肤上竟然起了鸡皮疙瘩。

　　“唐僧肉，岂是这么好吃的！想将我炼化，真他妈搞笑，那我就将你们那炉子里的混沌之火收了，你们就等着哭着求老子吧！”龙傲心中暗想。

　　“开浑元一体炉第二层空间！”九长老兴奋的命令道。

　　其中一名长老立刻开启，而九长老抓住龙傲，瞬移到了浑元一体炉旁。

　　“龙傲，记住，明年的今天是你的祭日！老夫会给你上香的！嘎嘎！”

　　而龙傲却是对着众位长老鄙视的一笑，泰然自若的说道：“佛说，我不入地狱，谁入地狱！”

　　说完，龙傲主动走进了那浑元一体炉第二层空间中，浓浓的火焰瞬间包裹了龙傲。

　　“啊！”龙傲故意发出惨叫，实则盘膝而坐，身上散发出寂灭之火与混沌火焰的混合火焰！

　　“哈哈！瞧，他马上就要炼化成丹了！快，加灵药，材料进去！”九长老指挥道。

　　殊不知，九名长老投入的那些珍贵丹药全部被龙傲一口一把的吞吃了。

　　浑元一体炉共有三层，每层几乎都是封闭的，当然，所留下的气孔却是几乎可以忽略不见，只需要一丝微风，混沌之火便不会熄灭。

　　龙傲在第二层中，上下层都有混沌之火，所以第二层的火焰威力最为强大，而浑元一体炉内的情况，不开炉，却是看不到任何情况。

　　混沌之火的威力，就算九名长老实力逆天，也不敢将灵识探入，因此众人拼命加灵丹，材料，当炉内物品全部炼化时，会自动从另外一个小口中凝结成丹，或者成为法宝。

　　“这龙傲的天赋当真是九州第一，现在用我们最强的法诀炼制他，一定可以炼成不少品质逆天的聚灵丹！”九长老兴奋的说道，三人一组的守护着浑元一体炉，按照炼制聚灵丹的方法，不断的将灵力打入浑元一体炉内。

　　另外的长老则不停的往浑元一体炉内输灌灵石之类的材料，众人这次极为卖力，一想到炼出的那种丹药甚至有可能成为顶级丹药，一个个激动的眼神发光。

　　龙傲将吸收混沌之火的速度放慢，专注的吞噬那些灵丹，吸收炉内的灵力。

　　经过九名长老的同心协力，龙傲几乎要幸福的大叫，如此充足的天地灵气，还不断有灵药输入，以至于龙傲干脆将那混沌之火放在一边，吸收灵气，吞吃灵丹，不亦乐乎！

　　七七四十九天过去了，浑元一体炉内依然没有结丹的迹象，九长老不由心中疑惑，按照炼制聚灵丹的方法，七七四十九天已经算炼制聚灵丹最多的时间了，怎么还没有丹药从炉口出来呢！

　　“九长老，莫非那龙傲还没有炼化？”四长老担忧的问道。

　　“不可能，这混沌火焰的威力，不说四十九天，就算是一个时辰，那龙傲也该被炼化了，怎么可能还不结丹呢？”八长老沉吟道。

　　九长老眼中露出怀疑的神色，当即下令停止往里面递送灵药，灵石，九人围着浑元一体炉，仔细倾听着里面的声音。

　　“没声音，这龙傲应该早死了，恐怕早化为天地灵气了。”八长老说道。

　　“不可大意，这龙傲是万年难遇的天才修仙者，是否一定可以炼化他，还是个问题。”九长老似乎想到了什么，心中总有种不妙的感觉，却说不出是为什么。

　　龙傲闭关修炼着，炉内的天地灵气终于被吸收的差不多了，听见外面的话语声，不由想起了西游记中，孙悟空在太上老君的炼丹炉内修炼出了火眼金睛，不由心中暗笑。

　　自己在炉内这么就，好处那自然是非常的多，元婴中期第二境界直接达到了第三境界，距离元婴后期的突破也并不遥远了。

　　“若是不在此处，我自行修炼，恐怕得要至少数倍的时间才能够达到现在的实力。现在被关在炉子里修炼，感觉真好！”龙傲笑了。

　　“还是没有任何动静，那龙傲应该已经死了，这似乎可以肯定！”九长老观察良久后，笑着说道。

　　“擦，你爷爷还活着呢！哈哈！想炼化爷爷，没那么容易！”龙傲狂笑道。

　　“啊！”九声惊呼声同时传来。

　　“竟然还没有死？”九长老眉间拧成了一个‘川’字，心中的惊讶已经无以复加，就如同大白天见鬼似的。

　　石化，彻底的石化，九人雕像般的神情，实在想不明白龙傲为何在混沌之火中炼制了七七四十九天，怎么还能够说话。

　　“哎呀，快放我出去，我的腿，已经断了！哎呀，我的眉毛烧没了。九长老，我求求你，行行好吧，千万不要再丢灵药进来了，这混沌之火的威力太大，我不行了，快要死了。”


第366章 

　　龙傲捂着嘴巴，笑着说道，见众人不加入灵力了，干脆学西游记里的孙悟空，来个欲擒故纵的招式。

　　“啊，我无法呼吸了，神啊！救救我吧！”说完这句话后，龙傲继续盘膝修炼。

　　“哈哈！加灵石，将灵丹，加一切能够产生灵力的发宝！再炼制他个七七四十九天，这次极有可能炼制出仙丹！”九长老狂喜道。

　　另外八名长老也一起使力，甚至不惜损失自己的灵力，直接输灌进浑元一体炉内。

　　“丫丫滴，真是太给力了！要是在这里修炼个几年，我也该要飞升了吧！”龙傲心中暗笑，抓紧机会修炼。

　　又是四十九天过去了，九名长老累的够呛，兴奋的盯着浑元一体炉，等着那仙丹出现。

　　然而，浑元一体炉内却只有火焰的燃烧声，丹药的影子都没出现，更别说那仙丹了。

　　“唉，我真的快要死了。”龙傲又装可怜了，而那九名长老直接愤怒了，辛辛苦苦耗费如此多精力，这龙傲怎么就始终无法炼化呢！

　　“输入灵力，一定要炼化了他！”

　　事已至此，已经没了回头路，如果不继续炼化下去，之前的一切就全做了无用功，九长老决定再赌一把，而另外八名长老何尝不是如此心理。

　　“哇！太幸福了！”龙傲真无语了，这几名长老真是蠢笨的跟猪头似的，竟然直接输入灵力了。

　　又过了一个月，龙傲体内的金丹已经渐渐破丹为婴的趋势了，此时正值重要关头，而外面的灵力突然中断。

　　九长老终于悔悟了，耗费了三个多月都没炼化龙傲，想必继续炼化下去也无可能。

　　一天过后，龙傲大吼道：“杀千刀的，怎么不炼化你爷爷了。”

　　无语加无语，九长老愤怒的一脚踢在那浑元一体炉上，当然，一脚踢出后，九长老又立刻将炉子扶稳了，只是心中却已经怒不可竭。

　　关键时刻，灵力突然中断，龙傲也怒了，“不就是想要这混沌之火吗？老子现在将它全部吞噬了，让你们哭去吧！”

　　龙傲一发狠，周身散发出暗金色的火焰，直接来了个内外兼收，一部分混沌之火吸入身体中，另一部分火焰则直接通过暗金色的火焰吞噬过去。

　　浑元一体炉内的混沌火焰怎么赶得上龙傲吸收的速度，不到十分钟，第二层中的火焰已经被吸得干干静静，如此还没完，上下二层的火焰通过排气孔直接往第二层涌入。

　　“什么情况？”九长老大惊，浑元一体炉中的火焰怎么在发生变化，威力比以往更盛，心中已经怀疑是龙傲的原因。

　　而龙傲则一心一意的吸收那混沌火焰，终于在半个时辰内将混沌之火全部吞噬吸收，一丁点火星都没剩下。

　　当龙傲收功后，浑元一体炉的温度才渐渐的凉了下来，九名长老苦着脸，呆呆的望着浑元一体炉。

　　“不好！金蚕丝怎么被龙傲弄断了！”九长老双手一扯，只剩下半截金蚕丝，而龙傲还真是无心之中毁掉着金蚕丝的。

　　金蚕丝虽然为上品法宝，可龙傲身上发出的暗金色火焰却比混沌之火威力好要强大，一旦运出，那金蚕丝便被融化了。

　　“哈哈！九长老，多谢你的礼物，在这炉子里修炼，进步速度真是快啊！”龙傲哈哈大笑道，而九长老唯有愤怒的苦笑。

　　“混沌之火熄灭了！”九长老呆呆的说道，心中后悔的要命，自己为啥要想那心思，想得到龙傲的五行变异灵根属性，结果却反被算计了。

　　“日他先人板板！”九长老终于忍不住怒吼道。

　　“日他先人板板！”另外八名长老也吼道，这一次，一品香耗费无数财力，结果反倒全部便宜龙傲了。

　　“龙傲，我要将你扔进五行灵洞炼化掉！”九长老捏紧拳头吼道。

　　“额，这九长老莫非得失心疯了，将我丢进五行灵洞，老子还求之不得呢！”龙傲心中暗喜，五行灵洞的混沌之火还有很多，如果自己下去，不吸干这里的混沌之火，誓不罢休！

　　“九长老，万万不可！这龙傲有吸收混沌之火的能力，丢他进去不是给他机会彻底毁灭这五行灵洞吗？”八长老劝道。

　　“是啊！此事关系重大，九长老还请三思而后行！”七长老也劝道。

　　“九长老，若是将他丢进五行灵洞，岂不是毁了这么好一件法宝，失去了混沌之火，这浑元一体炉可万万不可随那龙傲陪葬！”三长老叹息道。

　　九长老沉默了，现在就算是想杀死龙傲报仇也没有什么机会，这龙傲拥有那神秘的可以储存活人的戒指，而且还不畏金蚕丝，一旦将他放出浑元一体炉，说不定反而会被他趁机遁入他处。

　　“若是没有混沌之火，要这浑元一体炉，又有何用！”一直不说话的五长老叹道。

　　龙傲饶有兴致的听着几名长老的谈话，心中却想着一旦他们打开此炉出口，自己就立刻飞遁出去。

　　“我要是再将他放出来，他若是逃跑，以他的天赋，他日若是前来报仇，只怕我一品香会遭受毁灭性的打击！还不如趁机消灭他！不能为我所用，还留他干啥！只是可惜了这个浑元一体炉。”想到这里，九长老阴狠的笑了。

　　“众位长老，现在一起将这浑元一体炉封印，老夫就不相信，将他密封在此炉内，然后丢进五行灵洞，他还能够冲出来不成！”

　　九长老毕竟是一品香的宗主，下令后，众人不遗余力的将浑元一体炉的缺口用灵力封印住。

　　其实，这浑元一体炉根本不需要封印，只能够从外面开启，想从里面出来根本不可能，除非会变形术。

　　“不是吧！连这浑元一体炉都不要了，真够狠的！”龙傲暗道，心中却冷静下来，并不着急。

　　“去死吧！”随着一声怒喝声，浑元一体炉被直接投入了五行灵洞中。

　　九名长老等了片刻，这才离开此地，并留下一名长老在此看护，其他任何人不得擅自入内！

　　话说龙傲随着那浑元一体炉跌下五行灵洞后，立刻感觉到周边的温度急剧上升，身体周围的护身火焰自动祭出。

　　此时的情况下，不是这浑元一体炉炼制混沌之火，而是大量的混沌之火炼制着浑元一体炉连带龙傲。

　　外面温度越升越高，而这炉子却被完全封闭住，龙傲无法吸收天地灵气，却不得不祭出暗金火焰，这样等于切断了能量来源，仅仅凭借身体内部的能量，恐怕也支撑不了多久。

　　出乎意料之外，当潜入洞底百丈之深的地方，混沌之火的威力达到极致，比龙傲的暗金火焰还要强上不少。


第367章 

　　“这几个老家伙，怎么封印的，为什么这火焰都烧不开缺口！我靠！”

　　龙傲主动运起暗金火焰朝那浑元一体炉的缺口冲去，结果却收效甚微。

　　“不是吧！难道天要亡我不成，这该死的破炉子！”龙傲用飞剑劈砍这炉子，却是只能够划出一道道微小的痕迹。

　　坚持了十天，依然没有灵力来源，龙傲郁闷了，在这炉内，连丹药都无法遁出，根本无法补充消耗的能量。

　　当能量消耗的七七八八时，龙傲抓狂了，运起龙灵诀，以这种强大功法来控制暗金火焰，企图打开缺口，结果仍然无法做到。

　　终于明白那几个老家伙敢这么做，这封印当真是变态至极。

　　当能量所剩无几时，龙傲立刻闻到了一股焦糊味，那是身体被高温烤出的味道，此时缺少了能量的保护，仅仅凭借肉体在这炉中想要扛过去实在太难了。

　　此时到了生死存亡的危机关头，龙傲额头上已经渐渐渗出汗珠，身体有种缺水的感觉，使出水系，冰系术法，却只是杯水车薪，瞬间被融化掉。

　　当龙傲看到冒烟的炉壁时，脑海中突然涌过一个异想天开的想法，“只有这样了，若是还不行，可能真的小命不保了！”

　　此时，已经没有太多的时间思考了，浑元一体炉内已经达到了一个甚至比混沌之火还要恐怖的温度，而这混元一体炉导热性还不是一般的强。

　　直接面对混沌之火，龙傲反倒可以直接吸收，而这混元一体炉外则是混沌之火，里面却被烤的温度却已经达到极致。

　　这还不是最重要的，关键是龙傲在这密封的浑元一体炉内根本无法吸收任何的天地灵气，缺少了能量来源，而祭起暗金火焰却需要体内的灵力。

　　“希望我的这个想法是对的，否则，今天便是有史以来最危险的一次。无论如何，一定要坚持下去。”

　　龙傲喃喃说道，遂集中全部精力，立于混元一体炉底部，双手缓缓的朝着浑元一体炉的内壁神去，此时，龙傲双手发散着微弱的暗金色火焰。

　　一狠心，龙傲双手与那内壁来了个亲密接触，暗金色火焰在龙傲手背上悬浮着，然而一旦接触那内壁，手掌则是直接面对内壁的超高温度。

　　疼痛，钻心的疼痛，甚至比丹破婴成时更加难以忍受！

　　龙傲死死的咬紧牙关，英俊的面容也显得有点扭曲，狰狞的神情，口中已经喷出鲜血，大吼道：“老子还不信邪了，给我吸！”

　　双手的皮肤瞬间被内壁烤得焦糊一片，鼻子中所能够闻到的尽是自己双手被烤糊的焦味。

　　而龙傲身体周围发出的暗金色火焰已经越来越微弱，仅仅只能够勉强护住自己，身体无一不处传来剧烈的疼痛感。

　　“肉融了又如何，只要骨头不化，老子就要拼到底！”

　　龙傲疯狂的吼道，体内的一元混沌诀与龙灵诀同时运转，二种法诀在周身疯狂的游走，而龙傲则将那运行功法更多的逼往双手处循环。

　　“能量，给我能量！”

　　龙傲所说的异想天开，便是想借助此炉高温所产生的能量。

　　然而，这浑元一体炉却不是凡物，炉壁虽然温度达到一定的极限，却隔阻了外部的混沌之火的能量。

　　“为什么这混元一体炉壁无法储存天地灵气！”龙傲心中吼道，面上露出深深的失望。

　　灵石可以直接握在手中吸收天地灵气，因为灵石本身便蕴含有天地灵气，而这浑元一体炉，可以容纳天地灵气，可以储存火焰，本身却不具备天地灵气，只是一个存储的工具。

　　“果然是异想天开！”

　　龙傲苦笑道，又是一口鲜血喷出，鲜血喷出后竟然化为天地灵气，而对于此时的龙傲来说，任何一点天地灵气都是宝贵的，立刻将自己血液转化成的天地灵气直接吸收。

　　“这样下去，我还是得挂掉，能量循环不息才能够追求天道，现在能量只有出的，没有进的，真是悲哀！”

　　难怪那九长老会认为龙傲必死无疑，这不是没有道理的。更何况，这浑元一体炉不是普通之物，饶是九长老费劲心机，却始终无法与这浑元一体炉滴血认主。

　　此浑元一体炉的法宝属性甚至无法界定，毕竟是上古时期遗留下来的法宝，九长老的修为始终无法与此法宝滴血认主，否则，早就将龙傲炼化在了这个浑元一体炉中。

　　混沌之火虽然厉害，可能够容纳混沌之火的浑元一体炉又能够差到哪里去，龙傲也晓得这法宝不属于任何人，就连九长老也无法真正的拥有此宝！

　　“完了！真的到了山穷水尽之时了！”

　　随着体内灵力不断的消耗，龙傲此事已经无法发出那强大的暗金火焰，火焰迅速的下降了一个档次，而按照现在的形式发展下去，坚持不了片刻，恐怕连寂灭之火都难以释放出来。

　　寂灭之火能够保护自己吗？这倒是件值得怀疑的事情。

　　“只剩下唯一的一条路，如果还是不行，那我就真的死翘翘了！”

　　龙傲面色苍白的毫无血色，收回了双手，此时手掌已经只剩下骨头，看上去很是骇人。

　　“滴血认主！想逃生，先征服这法宝！”龙傲双眼已经呈血红色，瞬间盘膝而坐，张口便喷出浓浓的金色血液。

　　按照滴血认主的口诀，龙傲缓缓在心里默念着，身体突然浮现出一道道金芒，那是鲜血所组成的光芒，这些金芒渐渐的将整个炉内覆盖。

　　这是修仙者最疯狂的滴血认主方式，不到万不得已的关头，谁也不会如此拼命，这需要耗尽全身大部分的鲜血来融入法宝。

　　而此时，龙傲便在这法宝内部，反正如果此时再无法摆脱危险，龙傲自爆的心都有了。

　　拼了！

　　龙傲双拳猛然轰向身体，一阵阵闷响传来，口中的鲜血更是狂喷而出，而龙傲根本没有停止，运功逆行，试图逼出自身全部的血液来征服这个浑元一体炉。

　　在龙傲喷出自身一般血液时，意识渐渐陷入模糊中，灵识突然有了某种微妙的反应，似乎有股灵识刚才与自己的灵识形成了共鸣。

　　“你难道不怕死吗？”

　　一个莫名的声音突然在龙傲意识深处响起。

　　这个声音是如此陌生，龙傲敢肯定从未听过，心中一喜，精神立刻为之一震。

　　“也是，你快要死了，现在后悔也来不及了。不过，你想让我认你为主，可不是那么简单的！”一个优雅的女子声音传来。

　　“难道是这浑元一体炉在和自己说话？”龙傲心中大惊，没想到这法宝竟然能够拥有意识，这可是传说中灵器才可能出现的事情。


第368章 

　　“这浑元一体炉竟然是超过极品法宝，拥有自主意识的圣器！”

　　龙傲狂喜，再次喷出一口血液，意识终于在模糊之时听到一句话：“唉，看到你要死了，算了，我就做做好事，认你为主吧！”

　　在听到那个声音时，龙傲发狠的喷出全身的鲜血，最后一搏！希望能够一举收复这浑元一体炉。

　　然后，由于能量消耗实在太大，龙傲无力的倒了下去，倒在了浑元一体炉中。

　　浑元一体炉为灵器，自然拥有守护灵器的意识，在混沌之火与龙傲的双重折腾下，灵器的意识也得以从沉睡中清醒过来。

　　这一切，其实是龙傲拼尽全力下才达到的效果，更特殊的是龙傲身上的金色血液，这对灵器意识来说是个强力的刺激。

　　早在龙傲喷出一半金色血液时，灵器的意识便已经默认龙傲为主了，可没想到龙傲竟然彻底爆发出全部血液，此时就算是灵器的意识也不得不郁闷的强行认主。

　　龙傲的修为虽然只是元婴中期，可他的血液蕴含着龙族的至高无上的至尊血脉，别说区区灵器意识，就算是仙灵也会迫不及待的认龙傲为主。

　　此刻，浑元一体炉内部腾起一圈圈白烟，似雾，似水，炉内的温度已经下降了不知多少万度，而龙傲则静静的悬浮在空中。

　　被龙傲强行收为法宝了，灵器的意识还来不及后悔，当感受到与龙傲血脉相连的那种感觉时，突然陷入狂喜之中。

　　龙傲的实力暂时还不强，可他的天赋实在是好的不像话，对于那金色血液，灵器意识暂时也无法解释，可是却明白这血液绝对不同寻常。

　　“我还没死？这怎么可能！”

　　雪域蜘蛛突然从龙傲身体内遁了出来，惊讶的打量着周围的情况，早在龙傲被扔入这浑元一体炉内后，雪域蜘蛛便被龙傲用灵力保护起来，现在龙傲昏迷了，灵力散去，雪域蜘蛛才可以出现。

　　“主人！你没事吧！别吓我！”

　　雪域蜘蛛看到龙傲全身伤痕累累，特别是那双手，现在只剩下骨头，心中不由感到莫名的悲伤。

　　正在此时，突然空中漫出浓浓的金色血雾。

　　“这是主人的鲜血！”雪域蜘蛛心中暗道，打量着这浑元一体炉，心中明白这个法宝已经被龙傲收复成功，心中不由稍微安心。

　　那些血雾在空中旋转着，最后轻柔而缓慢的往龙傲体内灌入，而随着这些血液在回到龙傲身体之中，他的脸色迅速的恢复血色。

　　更让雪域蜘蛛惊喜的是，龙傲的双手竟然重新长出了皮肉，身体渐渐的往炉底飞去。

　　“这次竟然没有死，真是奇迹中的奇迹！”雪域蜘蛛心中暗叹，安静的守护在龙傲身边。

　　“呵呵，看来是我运气好，他的血液竟然有这么强的能量，我感觉自己可以幻化成人形了。”灵器意识心中喜道。

　　嗖！

　　一道绚烂的白雾笼罩中，雪域蜘蛛心中一惊，吐出一道道冰芒将龙傲的身体护住，然后警惕的盯着那空中的白雾。

　　“哈哈，我有身体了，我竟然有身体了，真是太好了！”

　　一个声音欢呼着，那团白雾慢慢的散去，一个女孩子突然出现在雪域蜘蛛面前。

　　一头金色的长发下，一张精致的娃娃脸，脸上还有二个可爱的小酒窝，五官秀气，鼻梁挺拔，只一笑便让人如沐春风，这便是器灵的意识幻化成的人形。

　　约莫一米七左右的升高，皮肤白里透红，身材修长苗条，特别是那双长腿，看上去几乎接近完美。尚未发育成熟的身体也不必一般的女子身材差。

　　那女孩兴奋的说着，身形在原地连续的转圈，双手不断的在自己身体上摸索着，似乎相当满意自己，不过却没有镜子，无法看到自己的长相。

　　“这是那个浑元一体炉的意识所化的身体？”雪域蜘蛛心中暗想，既然龙傲已经收了眼前这法宝，她便不再是敌人。

　　“小蜘蛛，我漂亮吗？”那女孩嘻嘻笑道，天真可爱的模样。

　　雪域蜘蛛不由回想到自己小时候，心里与这女孩也是差不多，那时候多单纯，只知道吃喝玩乐，如果没有遇到龙傲，恐怕自己不知道会成为什么样。

　　看着女孩子那绝美的面容，雪域蜘蛛心中顿时泛起一股酸酸的味道，都能够拥有人形，而唯独雪域蜘蛛却是这副蜘蛛模样，心中别提有多难受了。

　　“我这是怎么了，难道我吃醋了？可是我只是一个雪域蜘蛛，无法拥有人形！”雪域蜘蛛与龙傲相处这么多年，感情自然是很深的。

　　“漂亮是漂亮，不过却比不上柳青姐姐！”雪域蜘蛛用意念说道。

　　“哦，柳青姐姐是谁？下次带我见识一下！”女孩笑道。

　　“不，我一定不能够死，不能够死！”龙傲突然大吼道，随着这一声吼叫，龙傲直接坐了起来。

　　竟然没有死！

　　龙傲心中一喜，立刻站了起来，只是，一下又石化在当场，眼前竟然多了一个女孩，美若天仙就算了，可是却一缕不着的站在自己面前，而且还露出笑意，脸上露出二个可爱的小酒窝。

　　“My God！”

　　龙傲惊呼一声，立刻转过了头，心中暗道：“色即是空！”

　　而那女孩子却浑然不觉，笑道：“主人，你怎么不看着我，难道我长的很丑吗？”

　　语气中竟然带着质疑，甚至愤怒，龙傲瞬间就明白了，这个肯定是灵器的意识，只是没想到她会化为人形，而且还完全不知男女羞耻之事！

　　“这个，你先穿上衣服。”龙傲背着身说道，可是这里根本就没有多余的衣服给那女孩穿上。

　　“衣服？我这样很舒服啦，干嘛要穿衣服？”女孩子反问道。

　　龙傲无语！就连雪域蜘蛛这样的灵兽也无语的摇头！

　　如果雪域蜘蛛现在能够化为人形，肯定会穿上衣服，因为雪域蜘蛛已经通灵，学会了人类社会的一套基本礼仪。可它无法化成人形，所以才没必要穿上衣服，而这灵器意识可是幻化成了人形，不穿衣服怎么也说不过去。

　　突然，那个女孩子身形一闪，已经到了龙傲的面前：“主人！我认你为主了，难道你不准备给我起个名字吗？”

　　龙傲立刻转过身去，口中莫念非礼勿视，这女孩子咋就什么都不懂呢！

　　女孩眨着美丽的大眼睛，身体就围绕着龙傲旋转，而龙傲当真是躲无可躲，在此时又无法从黑龙戒中取出衣服。

　　“反正她什么都不懂，这便宜占了也就白占！”

　　想到这里，龙傲干脆就直面那女孩子，不就是一具躯体吗？看了又不会死人！


第369章 

　　“哈哈，主人，快给我起个名字吧！”女孩思想纯洁的相当可以，一双手抓住龙傲的胳膊，身体左右摇摆起来。

　　擦！虽然只是个小萝莉，可这样的动作，就连龙傲也觉得心中邪火突突的往外冒，当即深吸了一口气：“别晃了，你住手，我就给你起个好听的名字！”

　　“真好！”女孩子放开了龙傲的胳膊，突然朝龙傲扑上去。

　　“你干嘛？”龙傲心惊肉跳的问道。

　　女孩子一把抱住龙傲，踮起脚尖，啵的一声吻向了龙傲的脸庞，然后笑着放开龙傲。

　　“额，说你是天使，还真的带着西方的礼节！叫什么名字好呢？”龙傲盯着那女孩子暗想。

　　“主人你叫什么名字？”女孩子问道。

　　“龙傲！”

　　“那我也要姓龙，你给起个好听的名字。”女孩子笑道。

　　“浑元一体炉，起个什么名字呢！对了，这混元一体炉是灵器，就取名灵吧！龙灵！”龙傲想到这里，突然想起了黛灵儿。

　　“单名一个‘灵’字，可爱而好听，就叫龙灵吧！”

　　龙傲笑道，眼神却不小心瞄到了龙灵的身体，不由差点冲动起来。

　　这女孩子身体发育也就十五六岁的模样，标准的小萝莉，可谁又敢说这样的小萝莉就不吸引人呢？

　　“龙灵，哈哈，我喜欢这个名字，谢谢主人！”

　　啵！

　　龙灵再次吻上龙傲的脸庞，龙傲无可奈何的笑笑，而雪域蜘蛛的声音却传来：“主人，我也要你帮我起个名字，我不要叫雪域蜘蛛，好难听。”

　　“额！”

　　龙傲头大了，没想到雪域蜘蛛也和自己闹腾起来。

　　“我也要姓龙，还要叫个比她好听的名字！”雪域蜘蛛说道。

　　“龙珠？”龙傲立刻脱口而出。

　　“珠珠，龙珠！”雪域蜘蛛一本正经的说道。

　　“不，不行，我再想个！”龙傲立刻说道，龙珠，汗，再次联想就变成七龙珠了，刚才自己只是随意的说的。

　　“主人，我就叫龙珠，我喜欢这个名字！”雪域蜘蛛笑道。

　　龙傲苦笑的点头，默认了这个龙珠的称号，虽然很雷人，但是这个世界又没人知道龙珠，雪域蜘蛛本体是蜘蛛，叫龙珠貌似也还有那么回事。

　　解决了二人的名字问题，龙傲才将注意力放在了这浑元一体炉上，此时，这里的温度就如同开启了空调一样，至于外面的温度，龙傲完全可以想象，肯定是一片火海。

　　“好了，现在我要开始修炼了！龙珠，你也去修炼吧！龙灵，你帮忙开启这灵器吧！”龙傲笑道，身体还没有完全恢复，但是修炼如同逆水行舟，不进则退。

　　龙珠身形一闪，已经躲入龙傲身体中修炼，而那龙灵则笑道：“主人，你想要修炼，就在此处不是很好吗？为什么要出去呢！”

　　龙傲现在才考虑的一个问题，这龙珠的实力到底如何，灵识瞬间扫过去，竟然感觉不出她的实力。这说明，龙珠的灵识别自己还强。

　　“龙灵，你的修为达到了什么样的程度？”龙傲惊讶的问道。

　　“我也不知道，我刚刚变化出身体，我也不知道是什么实力！”

　　龙傲轻轻的抓住龙灵的手腕，将五行灵力逐一输入，结果却发现她拥有五行灵根，心中不由暗喜。

　　这五行灵根却是极为罕见的，至今为止，龙傲也只知道自己，罗玉，龙灵三人拥有五行灵根属性，其他拥有五行灵根属性的还没见到过。

　　“她是幻化成人形，体内有无经脉？”龙傲抓住龙灵的双手，开始为龙灵内视，这才松了一口气，完整无缺的人类，有心脏，有血管，也有丹田，甚至还有一颗金丹。

　　“用你最大力量的一拳打我，我好分辨你的实力！”龙傲笑道。

　　龙灵微微愕然，知道龙傲实力强大，当下便凝聚体内灵力，粉嫩的拳头突然迸发出一股强大的能量，直接一拳轰向了龙傲的胸膛。

　　龙灵唯恐伤了龙傲，留了几分力量，而龙傲却是眼皮都没跳动一下，微微一笑，嘴角翘起一抹邪魅而完美的弧度。

　　“金丹初期的实力，竟然一幻化人形便有如此实力，这个龙灵的命还不是一般的好！”龙傲笑道，这浑元一体炉已经是自己的法宝，而龙灵自然也是自己的手下，手下的实力越强，对自己自然是越好。

　　“啊！”龙灵却是呆呆的望着龙傲，因为龙傲刚才的那一笑，竟然让龙灵心中一颤，一种说不清道不明的感觉涌上心间。

　　初化人形的龙灵不明白男女之事，却也感受到了那种激动，不由嫣然一笑，脸上竟然升起一抹红晕，羞怯的表情更加惹人爱怜。

　　“主人，你笑的真好看！”龙灵说完后，双手已经抚住了上身那二处隆起的地方。

　　“额！知道羞耻了，这龙灵成长的还不是一般的快！”龙傲心中暗想，眼神却故意瞄向了龙灵的下方，那处神秘的地方此刻正不着一缕。

　　“啊！”

　　龙灵看到龙傲的眼神，突然惊叫一声，一双手捂住了下面，可是，却露出了一个关键地方。

　　又看到龙傲眼神看向了自己的那里，龙灵立刻急了，手忙脚乱的上下遮挡，可毕竟只有二只手，当真是挡住了上面，挡不住下面。

　　龙傲哈哈大笑起来，不由想起了当初与黑猴相见的情况，不过这龙灵可是美女胚子，此时羞怯的神情更显得可爱无比。

　　“主人，你真坏！不许看了，我要生气了！”龙灵背转身说道。

　　“我这不是教你如何成长吗？记住了，以后一定要有羞耻之心，下次我会给你取衣服给你穿！现在，我要修炼了！如果你害怕这混沌火焰，就赶快躲远一点！”龙傲笑道。

　　龙灵冷哼一声，自己便是这浑元一体炉的灵识，怎么会害怕那混沌之火呢！不过，龙灵只懂得如何修炼灵识，却不懂得如何修炼身体！

　　龙傲微微一笑，开口道：“龙灵，我现在传授你一套修炼法诀，你以后就按照这套法诀修炼。当然，你的灵根修为太差了，如果不努力，进步肯定会很缓慢，甚至不如龙珠的修为进步快！”

　　龙灵有点郁闷，没想到自己化为人形后，资质竟然这么差，当然，龙傲是这样给她说的，灵根属性越多，修炼速度越慢，资质越差。

　　若是龙灵某一天发现被龙傲骗了，肯定会发飙，不过，龙傲故意这样说，刚好可以激励龙灵努力修炼，当一个天才修仙者被告知毫无天赋，她肯定会拼劲全力修炼。

　　传授完一元混沌诀的口诀后，龙灵竟然二遍就全部记住了，只耗费了一刻钟不到。


第370章 

　　“唉，你这资质啊，真是够差的，当初我记住这混沌一元诀，时间可是比你短了至少五倍！”龙傲估计打击道，不过话说回来，与自己的天赋想比，这龙灵也根本不够格。

　　“哼！哼！我不信，我要修炼，我要努力，我要超过主人！”龙灵被龙傲打击的体无完肤，当然，龙傲是打击九句，鼓励一句，彻底激发了龙灵的斗志。

　　龙灵按照龙傲所说的方法盘膝修炼，嘴角微微翘着，小嘴撅得老高，显然不服气。

　　“正好，她要是努力修炼，以她天生便拥有金丹期的实力，想必修炼起来，速度将仅次于我！”龙傲心中暗道。

　　缓缓闭上双眼，这浑元一体炉就如同属于自己的身体似的。

　　“开启！”龙傲一声令下，浑元一体炉发出一连串炸裂声，那九名长老所发出的封印直接爆掉，毕竟这浑元一体炉可是灵器。

　　龙傲驱使灵器将那封印彻底爆掉后，混沌之火纷纷涌入，大量的天地灵气也涌入进来。

　　“太爽了！这次一定要修炼个够本！不晋级，誓不罢休！”

　　龙傲坚定的说道，当混沌火焰与天地灵气充斥时，如同鱼儿回到了水中，龙傲立刻运起暗金火焰，体内双重功法运行下，能量循环起来，却是吸收大于输出。

　　毫无顾忌，百无禁忌！

　　龙傲畅快的吸收着空中的天地灵气，身体与暗金火焰同时吞噬那混沌之火，修炼本是缓慢而痛苦的过程，然而对于龙傲来说，此时进步神速，而且精神十足，简直比吃大餐还爽。

　　在混沌火焰出现后，龙灵身体也冒出一层火焰，赫然与那混沌之火一样，盘膝开始修炼起来，吸入的天地灵气也甚为迅速。

　　当然，龙灵身体虽然可以发出混沌火焰，却是无法直接向龙傲那样吸收，要知道，龙灵可是经过了无数年的厚积薄发，这才能够拥有此种能力。

　　上万年没有人能够收复这浑元一体炉，才导致了龙灵的成长，灵识已经超过了元婴期，可修为也就金丹初期。

　　二人闭目修炼，天地灵气纷纷涌入龙灵的身体，而龙傲想来想，大部分精力集中在混沌之火上，吞噬，疯狂的吞噬，体内的金丹终于达到了一个顶峰，比以前的金丹至少大了三倍不止。

　　“我要多出一个元婴了！”

　　在接近晋级时，龙傲激动的狂喜道，多一个元婴，这意味着什么，龙傲不知道。但是，龙傲知道自己的实力至少提高一倍以上，而这个新的金丹如此巨大，那修炼成元婴后的实力呢，一定比现在自己的修为还要强上不少。

　　不知过了多久，至少应该是几个月的时间，龙傲感觉到混沌之火的威力要比之前小了很多，而体内的那个龙丹终于达到极点了，猛然间爆开。

　　“龙灵诀修炼出的丹，就叫他龙丹吧！修炼成元婴后就叫他龙婴！”龙傲兴奋的想到，又一次面临化丹为婴的关键时刻，不成功，便成仁！

　　那种痛楚比第一次修炼出元婴更要强烈，不过想到修出第二元婴的好处，死死的忍受着，默默的运行功法，将第二丹田的能量汇聚。

　　体内那颗龙丹最后一次异便后，已经化为一个婴孩的形状，不过这个婴孩确是金色的，散发这金色的光芒，看上去威力巨大无比。

　　数个时辰后，龙婴终于与第一元婴差不多大小，至此，第二元婴修炼成功，龙傲成为了拥有双元婴的天才修仙者。

　　一股强大的气势从龙傲身上爆发出来，龙灵正在修炼中，突然会被这强大的气势威压到浑身颤抖，美目中带着惊讶与恐惧的神色。

　　“龙灵，不好意思，吓到你了！”龙傲说完后，直接开启了浑元一体炉的入口，身影一闪，便已经冲出浑元一体炉。

　　“哈哈！二个元婴！太爽了！”龙傲的吼声在五行灵洞中回荡。

　　这时，这五行灵洞中的五行火焰已经被龙傲吞噬的七七八八了，这五行灵洞面积并不大，剩下的仅仅只是零散的混沌火焰。

　　五行灵洞中的五种灵力孕育出了混沌之火，而随着混沌之火的消失，那五行灵力也消失了。想要孕育出混沌火焰这种恐怖的存在，就算此地拥有五行灵力天然基础，也需要耗费无数年才能够诞生出这混沌之火。

　　“第一元婴，第二元婴，一起出来！”

　　龙傲大吼一声，面上带着兴奋的神色。

　　嗖嗖！

　　二个与龙傲长相一模一样的婴孩出现在充斥这混沌火焰的空中。

　　“哈哈！”龙傲放声狂笑道。

　　“哈哈！哈哈！”

　　二名元婴也学着龙傲的模样狂笑道。

　　本体拥有灵识，而二名元婴也同时拥有各自的灵石，但是三者之间却有一个总的灵识相连。

　　可以说，龙傲便是元婴，元婴便是龙傲。

　　简单的说，现在龙傲已经具有了三条命，本体，第一元婴，第二元婴。

　　至于威力，第二元婴则最为强大，仅仅凭借他在空中散发出的护身火焰强度，已经达到了紫金色，这中火焰甚至比龙傲本体散发出的暗金色火焰更为强大。

　　龙傲本体最多只排在第二位，就算没有元婴，龙傲本体也是相当的强大，元婴中期的实力比那第一元婴还要强大。

　　现在，龙傲可以随心所欲的超控本体，第一元婴，第二元婴。

　　就算本体挂了，还有二名元婴，就算二名元婴都挂掉了，还有本体。

　　总之，龙傲现在拥有三种灵识，三条命，却并不相互排斥。

　　“太好了！”

　　龙傲在空中微笑，二名元婴露出同样的笑容。

　　突然，如同想到了什么似的，龙傲心念一动，如果那元婴能够与本体一模一样，岂不是对自己更有好处。

　　想到便立刻去做，第一元婴与第二元婴根本不需要吩咐，立刻运起法诀，朝着龙傲本体的模样努力。

　　“变异！龙珠可以变异，我也拥有变异五行属性，为何不可以呢！我要元婴可以随意变化大小，还要给他们穿上衣服，这样定然可以让敌人分不清真假，关键时刻可以完成致命一击。”

　　说来神奇，念头所至，第一元婴与第二元婴竟然同时长大，直到与龙傲本体一般高时，这才停止继续变大。

　　此时，龙傲的本体一身黑衣，身上冒着暗黑色的火焰，而第一元婴长的和龙傲本体一模一样，只是赤裸着身体，身上竟然冒出混沌火焰。

　　而第二元婴，身材虽然与龙傲一般无二，可头部却如同婴孩一样，看着就如同个可爱的娃娃一样。

　　“哈哈，长大吧，第二元婴！”龙傲本体微笑的说道。


第371章 

　　第二元婴身形一晃，头部开始产生巨变，瞬间便与龙傲此时的面容一模一样。

　　三个龙傲，同样的身形，同样的面容，就这样在空中悬浮着。

　　而每个龙傲几乎都是一个完整的人，可以拥有自己的思维，灵识，甚至可以自行修炼，但是最终的意识统一体却是龙傲的本体。

　　“如此以来，我便相当于三分力量，无论本体，还是第一元婴，第二元婴，皆可修炼，速度至少是以往三倍以上，这样一来，就算遇到元婴后期的高手，我也必胜无疑。”

　　第一元婴的修为与龙傲本体几乎保持一致，第一元婴修为有多高，龙傲本体自然也有那么强大的实力，不过毕竟是本体，还是要比第一元婴要厉害一些。

　　“第三元婴，你在此修炼，将这里的混沌之火全部吞噬掉！”

　　“是！”第三元婴开口笑道。

　　“第二元婴，你去黑龙戒中见青儿和蛮牛等人，顺便安置那秦小宝加入龙门！”

　　嗖！

　　龙傲手中黑龙戒发出白光，二件黑色的袍子便披在了第一元婴与第二元婴的身上。

　　“哈哈！”

　　龙傲本体与元婴说话，其实是故意闹着玩的，本体与二名元婴思维同步，根本不用说什么，一个意念便可以交流，就算是心有灵犀来形容也一点不过。

　　第三元婴已经开始盘膝修炼，疯狂的吞噬五行灵洞剩余的混沌之火，第二元婴则遁入了黑龙戒中，龙傲本体则瞬移进了浑元一体炉中。

　　此时，龙灵却不知道龙傲所发生的事情，只知道刚才的龙傲强大到让自己也心惊胆战的地步。

　　“灵儿，来，穿上这套衣服，应该合你的身！”龙傲笑着遁出一套为柳青准备的白裙。

　　“谢谢主人！”

　　龙灵兴奋的接过那衣服，却不知道如何穿戴，直接让龙傲有种吐血的感觉。

　　“还是将柳青遁出，让她来告诉这灵儿如何传裙吧！”龙傲心念一动，然而，却是无法将柳青遁进来，这才苦笑，原来这浑元一体炉中只能够自己与龙珠可以直接遁入。

　　龙傲又试着将龙灵遁进黑龙戒，却更无法做到，这龙灵的灵识比自己还要高上一筹，无法瞬移进黑龙戒。

　　“我可以将柳青先遁入外面的空间，然后再进入这浑元一体炉。”想到这里，突然看到外面还有着不少混沌之火，心中立刻打消了这个想法。

　　“主人，这二个东西怎么穿？”龙灵突然举着一个肚兜，和一条内裤好奇的问道。

　　“……”龙傲只觉得头都大了，无奈之下，只得亲自去帮那龙灵。

　　龙灵已经有了少女般的羞怯心理，一朝为人，人性几乎是天生的，再也不如初次那般大大咧咧，而是一副羞答答的模样。

　　“这个东东，是这样穿的。”

　　龙傲举着那条内裤，手脚比划着，总算让那龙灵明白了。

　　可是，新的麻烦又来了，这个肚兜怎么穿，就连龙傲也有点摸不着头脑，更何况龙灵这个从没接触过肚兜的女孩子呢。

　　“主人，你帮我穿，不许偷看！”龙灵羞怯的笑道。

　　“你自己摸索吧！我不会偷看的！”龙傲头大不已，哪里还敢偷看。

　　几分钟过去，龙灵还是没能够将肚兜穿上，无奈的只能够求助龙傲。

　　帮一个女孩子穿肚兜，而且龙傲也不怎么会，只能摸索着，而一旦摸索，就免不了与那龙灵有了肌肤上的接触。

　　没吃过猪肉，也见过猪在地上跑！

　　龙傲好歹帮龙灵穿上了肚兜，双手却已经在那光滑细腻的肌肤上抚过无数次，就算是无意的，也是吃足了豆腐。

　　黑龙戒中，龙傲的元婴正在于柳青，蛮牛二人谈话，感受到龙灵的诱惑，只觉得邪火腾腾的往外冒，当即对蛮牛说道：“我有点事情要和青儿研究，一会再过来找你！”

　　蛮牛无语了，同时也郁闷了，现在的蛮牛可是孤家寡人，十分想念黑衣与血衣，可惜此时二衣不知身在何处，更不知道是否还活在这个世界上。

　　看到龙傲那神情，蛮牛这个风流老手自然知道是怎么一回事。

　　可是黑龙戒中，除了龙家庄，哪里又还有女性的存在，而龙家庄的女人，蛮牛那是绝对不敢碰的。一旦碰了，除了负责不说，龙傲肯定活剐了自己。

　　龙傲与柳青离开后，蛮牛火了，心中有火，可又无从发泄，不由运起灵力，猛的轰击周围的一片树木。

　　可怜那些树木，就算有人身粗细，却哪里经受得起蛮牛一拳，森林中轰隆之声不绝于耳。

　　正在这时，一道黑影突然闪出，“牛哥哥，你怎么了，为什么这么不开心！”

　　黑猴的声音，现在的黑猴已经是蛮牛的灵兽，一段时间相处下来，二人的关系也非常不错，就如同龙傲与雪域蜘蛛的关系一样，灵兽与主人的关系是不断亲密的。

　　黑猴已经可以变异了，变化出与蛮牛身材一般大小，只是黑猴毕竟是灵长类动物，身上可是穿了衣服，只露出一张接近人类的面容。

　　蛮牛此时愣愣的看着黑猴，特别是盯着那一处巨大的部位，看着看着，不由觉得这黑猴与人类也差不多，只是模样不一样。

　　黑猴不明所以，走过来，猴爪拍拍蛮兵的肩膀，龇牙咧嘴的冲着蛮牛猴笑。

　　“受不了了，这黑猴在猴子中一定是最漂亮的，可惜不是人！”蛮牛心中暗道，不由一把拉住黑猴，在黑猴的无比诧异中，蛮牛一把抱住了黑猴，双手更是袭上了不该袭击的地方。

　　“吱吱！”

　　黑猴愣住了，灵兽的智慧不比人类低，这蛮牛的做法，黑猴何尝不知，心中诧异蛮牛毕竟是一个人类，怎么会自己这个猴子下手。

　　“哇！手感真好！”

　　蛮牛心中感叹，双手更加用力的抚上，而那黑猴自然吱吱大叫着，挣扎着企图逃脱蛮牛的魔掌。

　　可是，现在蛮牛的实力已经达到了金丹初期，而且还是黑猴的主人，黑猴实力上不及蛮牛，也不能够违背主人的意愿，佯装挣扎了几下，便任凭蛮牛抱在怀中。

　　蛮牛本来并没有进一步的想法，可是试过之后才发现这黑猴与人类并无二样，不由心中激动了好久。

　　“爽！”

　　蛮牛上下其手，双手狠命撕扯着黑猴身上的衣服，心中暗想：“你一个猴子，穿什么衣服，真是麻烦！”

　　黑猴露出可怜兮兮的表情，吱吱的低吟着，意识说着：“不要，不要！”

　　“没事的，黑猴乖！我只是抱抱你！”蛮牛安慰道。

　　黑猴羞怯的捂住了关键部位，蛮牛忍不住直接将黑猴扑倒在森林的青草地上。


第372章 

　　谁说人类有火，猴类就没有火？

　　经过蛮牛的折腾，黑猴也有了邪火，心中不由想起了上次和自己在一起的那只猴子，竟然发出类似人类呻吟的声音。

　　十分钟后，蛮牛突然站了起来，心中的邪火反倒下降了不少，毕竟这黑猴不是人类，在关键时刻还是克制住了自己心中的火。

　　“我这是怎么了，怎么能够黑猴那样呢！真是禽兽！唉！都怪龙哥，欺负我没女人。”

　　蛮牛苦笑道，心中无比的想念黑衣与血衣。

　　然而，黑猴虽是猴子，却是母的，蛮牛火了，扑倒了黑猴，现在黑猴火了，猛的站起，在蛮牛的惊讶中，将蛮牛扑到在地。

　　“啊！不是吧！黑猴，我们人猴殊途，不能够这样的！”蛮牛失声叫道。

　　“我不管，不管。我要，我要！”黑猴与蛮牛交流道。

　　“天拉，我要被猴子给弓虽女干了！”蛮牛哀嚎道。

　　龙傲的第一元婴正与柳青双修，突然笑了，笑的很大声，让柳青不由愕然。

　　“龙哥，怎么了？”

　　“蛮牛真是个禽兽，竟然与黑猴在双修！哈哈！”龙傲狂笑道。

　　柳青无语，掩嘴偷笑，更用力的抱住了龙傲。

　　“你说什么？”龙灵好奇的问道。

　　龙傲本体感紧捂住了嘴巴，露出邪魅的笑意，忙说道：“没什么，没什么！你现在先修炼，别打扰我！”

　　龙傲第一元婴与柳青双修，本体自然也处在那种状态中，一副享受的表情，就连第二元婴同样停止了修炼，露出陶醉的神情。

　　不久后，龙傲的第一元婴也返回，三个龙傲在五行灵洞中各显其能，疯狂的吸收剩余的混沌之火。

　　三个身形盘膝在五行灵洞中，周身火焰涌动，而五行灵洞中的混沌之火则以看的见的速度消失，约莫几天后，五行灵洞中的火焰只剩下零星的火焰。

　　龙傲微微一笑，并没有破坏这最后的星星之火，反而将混沌之火的火种给留下了。

　　或许，自己走后，一品香依然会将这五行灵洞的混沌之火发展起来，反正他们无法吸收这混沌之火，等过些年，自己返回，再来个疯狂吞噬，那样岂不更爽。

　　“小！”

　　龙傲本体站在空中，集中意念，那浑元一体炉便迅速的变小，直到小到只有拳头大小。

　　“不对，这浑元一体炉可是我的法宝，就算龙灵的灵识要超过我，我也应该可以将它遁入黑龙戒中。”

　　龙傲心念闪过，浑元一体炉果然被遁入了黑龙戒中。

　　“原来如此，我之前是站在浑元一体炉内，所以才无法瞬移，现在出了浑元一体炉，这才可以做到！”龙傲心中暗道，立刻将浑元一体炉瞬移出，然后遁入了黑龙戒第二层空间。

　　毕竟龙灵现在也在修炼，也需要天地灵气，所以龙傲才将它遁入黑龙戒第二层空间，而不是第一层。

　　完成这一切后，龙傲意念再动，第一元婴已经进入本体之内，顿时觉得实力立刻提升了一倍不止，轰的一拳朝着头顶轰出。

　　空气似乎被撕裂了，拳劲所至，一团紫金的火焰呼啸着往那洞口冲去。

　　“轰！”

　　拳劲击打在洞口的封印上，发出一声轰响，而那封印也因此震荡起来。

　　“原来和本体与第一元婴之力，可以发出第二元婴所拥有的这种紫金色的火焰。”

　　龙傲嘴角的笑意更浓，集合九名长老的封印，岂会弱小。若是单论封印的灵力，龙傲是根本没有机会以修为破除。

　　但是，收复了混沌之火后的二次火焰变异，紫金色的火焰几乎无坚不摧，刚才的一拳已经将那封印震掉了十之一二。

　　更令龙傲欣喜的是，这紫金色的火焰竟然可以燃烧灵气，那封印刚才在一瞬间被紫金色火焰燃烧了不少灵力。

　　“很好，现在，第二元婴也一起合体吧！”

　　嗖！

　　龙傲虚浮在空中，体内二名元婴同时盘膝，将能量与龙傲的本体融合，一阵龙吟之声从五行灵洞中传来，在双元婴的帮助下，龙傲只觉得修为瞬间暴涨，甚至接近了元婴后期的顶峰。

　　虽然龙傲本体只是远远中期，第一元婴也是中期，第二元婴更是初期，但是加起来的实力，实在太恐怖了。

　　嘴角微微的翘起，龙傲心中更有信心，身形朝着洞口飞去，吸收了如此多的混沌之火，拳头上的紫金火焰看上去威力无比强大。

　　“压缩！”

　　龙傲并不急着出拳，将所有紫金火焰都集中在右拳之上，紫金火焰冒出丈许的火焰，而龙傲则全力操控这紫金火焰压缩。

　　终于，火焰的颜色更深，拳头只冒出三尺紫金火焰，但是威力却比刚才冒出三丈紫金火焰时更为强大。

　　“给老子破！”

　　随着龙傲一声大吼，凝聚本体与双元婴的最强一拳轰向那洞口。

　　轰隆一声爆炸，紫金色的火焰在轰上那封印后，竟然爆炸开来，紫金色的火焰包着封印中的灵力燃烧，而那封印则直接崩溃了，瞬间化为虚无。

　　“不好！”正在五行灵洞周围守着的三长老面色狂变，其实早在龙傲轰出第一拳时，三长老便已经被惊呆了。

　　按照九名长老看来，龙傲在五行灵洞中必死无疑，而第一次封印震动后，三长老便知道龙傲没有死，这甚至比封印被震动更令三长老吃惊。

　　而第二次，龙傲则是一拳轰破了封印，三长老石化的表情时，龙傲已经从五行灵洞中冲出。

　　“不，不可能，你应该死了！”

　　三长老疯狂的吼道，心中完全不敢相信龙傲这样都死不了，甚至忘记了出手阻止龙傲。

　　“你们都没死，我为毛要死？”龙傲说话的同时，身形便往禁制外闪去，相对洞口的封印，这禁制根本不算什么。

　　“为什么？”三长老喃喃说道。

　　然而，龙傲本来快要冲出的身体突然停顿了下来，灵识瞬间散发出去，“竟然只是元婴后期的修仙者，我还以为这一品香的长老都是元婴期以上的修仙者，害我白白担心一场。”

　　龙傲的灵识一直比本体实力要强上不少，本体的灵识就达到了元婴后期修仙者的灵识，现在与二名元婴合为一体，灵识更强。

　　三长老终于醒悟过来，立刻拔出飞剑，冷喝道：“龙傲，就算那五行灵洞杀不死你，老夫一样可以杀了你！”

　　“是么？本来不想杀你的，可是你的元婴实在是大大的补品，所以我在想，要是吞噬了你的元婴，实力会增加多少！”龙傲冷笑道，此时，元婴后期的修仙者在自己面前，那有什么好怕的！


第373章 

　　“什么？”

　　三长老听的一愣一愣的，紧接着便是心中怒火狂涌，眼前这个元婴中期的修仙者，就算是天才，也太不将自己放在眼里了吧！竟然敢大言不惭的说吞噬自己的元婴！

　　难道他不知道自己是元婴后期的修仙者吗？就算他天赋再好，也只是元婴中期的，而自己一方可不是只有一名元婴后期的修仙者。

　　“龙傲，你是不是得了失心疯，竟然敢口出狂言！你的实力，还不放在老夫的眼中，哼！”

　　三长老恼怒的说道，连仙剑都懒得祭出，不屑的看着龙傲。

　　“哈哈！你敢小瞧我！嘿嘿，那你死定了！”

　　龙傲冷笑道，同样也没有祭出飞剑，说话的同时，身形已经朝那三长老奔去。

　　轰！

　　龙傲一拳轰出，仅仅只使出本体的一拳之威，而且还没有用上火焰攻势。

　　“元婴中期的实力怎么这么强？”三长老微微惊愕，也轰出一拳。

　　轰隆！

　　三长老诧异的立在原地，身形微微闪了一下，而龙傲则后退了三丈之远，不过却并无受伤，心中想到：“这元婴后期的修仙者实力也不可小瞧，如果是以飞剑相拼，我只靠本体应该可以与他一战，若是加上第一元婴，他绝对不是对手。”

　　元婴，修仙者修炼到一定境界的产物，然而，元婴相对本体却更加脆弱，所以修仙者不到万不得已，都不会让元婴离体。

　　而龙傲的元婴却不同，能够经受混沌之火威力的元婴岂会弱，因此，龙傲的第一元婴与第二元婴实力非常强大。

　　嗖！

　　第一元婴突然遁出，二个一模一样的龙傲面对三长老。

　　“分身？”

　　三长老惊讶道，怎么也不会想到那个会是龙傲的元婴，以为是龙傲通过某种修炼法诀炼出的分身。

　　“好个狂妄的小子，你实力不如老夫，竟然还敢分身，这样分散实力，你真是自寻死路！”三长老阴笑道。

　　“哦，另外几位长老怎么还不出现，难道他们认为有你这元婴后期的长老在，我就无法逃走吗？”龙傲笑道，现在根本就不惧怕一品香几名长老，就算他们一起到了，大不了自己瞬移进黑龙戒，怕他个求！

　　“咦！他的分身怎么可能与本体一样的实力？”

　　三长老心中暗道，灵识散发出去，不由面色微变，现在就是二个龙傲在对阵自己，不过心中还是拥有百分百的把握，战意疯狂的上升。

　　“第二元婴！”龙傲心念一动，又一个龙傲凭空出现。

　　“怎么可能，这……”三长老动容了，面色狂变，一个龙傲，可以直接无视加鄙视，二个龙傲，可以轻视加嘲讽，可三个龙傲，尤其是最后一个龙傲实力比另外二个感觉更强。

　　三长老心中有点惊慌了，也不管刚才的夸夸其词，立刻祭出了飞剑。

　　“哦，我倒忘记了，一品香也有不少是剑修。你用飞剑，实力可以再提升二倍吧！”三个龙傲同时开口说道。

　　“知道就好，还不束手就擒，老夫定不饶你！”

　　气势，气势，三长老说完这句话后，元婴后期的气势彻底爆发出来。

　　“好吧！你废话讲完了，那就与我一战吧！”

　　龙傲气势也爆发出来，身形同时动了。

　　三个黑色的身影同时朝那三长老攻上。

　　“来的好！”

　　三长老暴喝一声，剑光同时迎向龙傲的三个身影。

　　空中完全被剑光所笼罩，而一个龙傲便难以对付，三个龙傲同时攻击，威力何止升了三倍。

　　特别是，三个龙傲心意完全是一体的，那就是相当于三个剑修的集体攻击，三长老面色狂变，一招都没挡住，身形便连连后退。

　　“去死吧！”

　　剑光铺天盖地的将三长老笼罩，而三长老身上立刻浮现出一套银色的战甲，然而就算击退一个龙傲，另外二个龙傲则趁机袭上，当真是防不胜防。

　　“不好，这个龙傲太过怪异了，与他拼下去，我恐怕不是对手！”

　　几招之间，三长老身上已经挂彩，如若不是战甲的保护，恐怕已经横尸在龙傲面前了。

　　“不死不休！”三个龙傲同时吼道。

　　一元剑法同时出招攻击，威力实在太强了，三长老拼老命了，却还是处于完全的劣势中。

　　三长老拼命之下，龙傲也受伤了，当然，龙傲是拼着本体受伤，而让二个元婴完好无损，拥有星辰之泪的本体就算受伤，也可以立刻恢复。

　　“不行，我得求救！”

　　三长老爆吼一声，拼死击退了三个龙傲的攻击，身形一闪，便准备瞬移出去。

　　“和我比速度！找死！”

　　龙傲冷哼一声，三个身形也同时瞬移。

　　“怎么可能这么快的速度！”三长老的身形刚刚出现在空中，突然感到背后一道剑气已经迅猛的袭来，龙傲似乎早就守在了自己的身后。

　　“死！”

　　偷袭的正是龙傲的第二元婴，虽然只有元婴初期的修为，但是第二元婴无论是攻击，还是速度都达到了一个恐怖的境界，速度比元婴后期的修仙者也毫不逊色。

　　三长老还没来得及回头，突然觉得后背一阵剧痛传来，一柄飞剑竟然突破了自己的战甲，直接灌入体中。

　　“原来你刚才隐藏了实力！”三长老嘴中喷出鲜血，心中同样恐惧不已，怎么也想不明白龙傲这些分身怎么来的，为什么一下便拥有如此强大的实力。

　　“死吧！”

　　龙傲本体与第一元婴同时瞬移而至，三长老身受重伤，还没来得说话，头颅便被龙傲的本体闪电般斩下。

　　“嗖！”一到白色的影子立刻从三长老体内遁出，朝着前方迅速的飞去，怒吼道：“龙傲，老夫绝对不会放过你的。”

　　元婴的速度比本体更快，但是龙傲的第二元婴速度更快，瞬间便挡住了三长老的元婴。

　　战！必死无疑，逃，无路可逃！投降，那就是等于直接死亡。

　　恐惧，无比的恐惧，三长老的元婴脸色煞白，被三个龙傲团团围住，立刻捏碎了手中一块传音灵石。

　　龙傲第二元婴修炼的乃是龙灵诀，能量来源则是那混沌之火所转化的，仅仅只修炼到元婴初期，需要的灵力却超过了龙傲本体与第一元婴的总和。

　　这一战，龙傲才发现第三元婴的攻击力已经不弱于元婴后期的修仙者，如若这个三长老不是剑修，恐怕早就将他秒杀了。

　　嗖嗖！

　　龙傲本体与第一元婴直接与第二元婴合为一体，瞬息之间，双元婴已经遁入体内，龙傲本体已经牢牢的抓住了三长老的元婴。

　　三长老的元婴表面上惊恐的求饶，实则正在酝酿中，准备随时给龙傲致命一击。


第374章 

　　元婴虽然防御相对脆弱，真正论攻击力甚至比本体更强，而一旦自爆，恐怕就算龙傲现在拥有双元婴，本体也扛不住一个元婴后期修仙者的自爆。

　　当然，不到必死无疑的生死关头，三长老的元婴自然不会选择自爆，现在的念头便是等着龙傲掉以轻心，然后给予龙傲致命一击。

　　龙傲心中冷笑，表面上放松，实则外松内紧，心中正思考着如何吞噬三长老的元婴。

　　“龙傲，不要杀我的元婴，求求你，放我一马！”

　　三长老的元婴开口说道，一来积蓄灵力，二来等待援兵到达。

　　“三长老本体无法遁入黑龙戒，元婴体总该可以遁入黑龙戒吧！”

　　龙傲心中暗想，右手虚空一抓，三长老多年积攒的储物袋，储物戒便到了龙傲手中。

　　“哈哈，你有什么资格让我放你一马？”龙傲将储物袋，储物戒遁入黑龙戒，然后一只手将那元婴的脖子掐着，冷笑的往外走去。

　　当三长老捏碎那灵石时，一品香另外八名长老立刻得知消息，同时往此地赶来。

　　龙傲突破禁制后，外面便是锁婴洞，先在那锁婴洞中空空如也，走出去数百丈，这才发现正有二个元婴初期的修仙者被绑在洞壁上。

　　“前辈，救救我！”

　　“前辈，救命啊！大恩大德，永不相忘！”

　　二人见龙傲走来，手中捏着一品香三长老的元婴，心中立刻大喜。

　　而三长老的元婴装作虚弱的样子，不断的求饶着，心中却是暗自惊喜，等到帮中另外几名长老赶到，自己拼死一搏，运气好可以杀死这龙傲，就算运气不好，也可以借助其他长老拖住龙傲的时间逃命。

　　“二个元婴期修仙者！”

　　龙傲脚步停了下来，不知在想着什么，目光盯着那二人。

　　“前辈，祖宗，饶命啊！我是山海门的长老，不小心得罪了一品香，便被囚禁在此！求求前辈救我一命！”其中一个白胡子老者乞求道。

　　“山海门的修仙者？竟然给我在这里遇到了，必死！”龙傲心中暗想。

　　“你呢？又是何人！”龙傲笑着问道。

　　“我是附近李家的长老，因为受了苏一剑的牵连，在几年前被捉拿到此！前辈，我真的不知道那苏一剑在哪里，谁知道他们仅仅凭借道听途，直接将我擒下。我冤枉啊！”这个一身白衣的老者苦笑道。

　　“额，看来我的运气还不是一般的好，一出门就遇见二仇人！可喜可贺！”

　　龙傲心中暗笑，却不说话，身形一晃，化为三人。

　　这二个被囚禁的元婴期修仙者长大了嘴巴，这才发现面前之人的实力达到了如此境界。

　　“我先救下你们，你们要乖乖听话，我会带你们到另外一个地方，如有反抗，杀无赦！”龙傲笑到，二元婴分别抓住二人。

　　“三长老，你休怕，放心，我现在想明白了，杀你没有半点好处。你放心，等我安全的走出聚灵城，我会考虑绕你一命！”龙傲冷冷的说道。

　　“是，谢谢！”三长老元婴笑着说道，心中却是恨透了龙傲，没了肉身，元婴就算修炼的再强大，以后万一达到渡劫期，天劫劈下来，死路一条。

　　锁婴洞没有一个守卫，出了这洞口，便是一座小山，而龙傲知道，这座小山之外，便是聚灵城！

　　正在此时，九长老身形已经瞬移到了前方那座山顶处，在九长老身形从空中出现的一瞬间，立刻呆愣当场，三个龙傲，而三长老的元婴正被他抓在手中。

　　“这怎么可能！”九长老与三长老初见三个龙傲的模样差不多，惊呆了。

　　“九长老，快救我！”三长老心中盼道。

　　“龙傲，快放下三长老的元婴，否则，我要你求生不得求死不能！”

　　九长老心中还在惊讶中，并不打算急于出手，而一旦出手，必然是秒杀的招数。

　　“这九长老给我的感觉太强大了，还是不与之正面交锋，以后有的是机会找回场子！那混沌之火还需要他辛苦维持！”

　　想到这里，龙傲淡然一笑，突然大吼道：“九长老，今天便是你的死期！看我的无敌法宝攻击！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　九长老闻言一愣，立刻运功护住周身，却没想到龙傲身形直接消失在空中，心中暗道不妙，立刻瞬移冲了过来。

　　然而，龙傲麻痹九长老在先，让他以为龙傲要发大招，等到反应过来，龙傲连同三长老的元婴早消失的无影无踪！

　　“该死的，狡猾的龙傲！老夫就在这里守着，等你出来，老夫一定秒杀了你！”九长老愤怒的吼道，吼声在整座山中回荡，那些刚刚赶到的一品香长老不由心中一沉，九长老如此愤怒，显然众人赶来的太迟了。

　　“不好！这是他的空间！我就算杀了他也逃不出去！”

　　“自爆！”三长老的思绪几乎是转眼便想了如此之多，在龙傲瞬移的同时，心知必死无疑，立刻毫不犹豫的启动了自爆。

　　“紫金火焰！”

　　龙傲在瞬移的同时，手中立刻冒出了腾腾的紫金色火焰。

　　黑龙戒森林中，另外二名元婴期修仙者正好奇的打量这全新的世界，而三长老已经恐惧的哀嚎起来，元婴被一团紫金色火焰包裹，体内刚刚汇聚的灵力突然消散了。

　　这紫金色的火焰几乎无物不融，何况只是元婴。

　　“龙傲，救命啊！饶了我吧！”

　　龙傲控制着火焰威力，并没有一下将那元婴烧死，而是用火焰包裹着他，手中却如同吸盘一样疯狂的吸取元婴的灵力。

　　这时，第一元婴一个闪身，已经与龙傲合为一体，至于那二名元婴期修仙者，一个元婴初期，一个元婴后期，第二元婴看护下，万无一失。

　　龙傲与第一元婴同时吸取三长老元婴中的灵力，说的直白一点的话，就当三长老是一块巨大的灵石，直接吸取能量。

　　吞噬元婴能量，非一般修仙者可以做到，至少需要元婴属性相同，而以龙傲五行变异灵根，运行功法，几乎可以吞噬一切能量。

　　而能够吞噬元婴，实力增长的更快，而且这还是个元婴后期修仙者的元婴。

　　“救命啊！救命啊！”三长老的元婴不甘心的挣扎，可被那团紫金火焰围住，根本就不可能冲出去，而连自爆的机会都没有，生命力迅速的衰落，灵力则被龙傲疯狂的吸取。

　　龙傲渐渐盘膝而坐，进入了修炼的状态，周身冒起五种颜色的灵力，面上却带着一丝不易觉察的笑意。

　　后期元婴，实乃大补之物，龙傲觉得吸收了这个元婴，自己实力甚至有可能突破元婴中期的修为。


第375章 

　　而那二名元婴期修仙者则呆呆的望着龙傲吞噬一品香三长老的元婴，眼神中满是恐惧，心中却想，那人吞噬了三长老的元婴，会不会吞噬自己的。

　　然而，龙傲的第二元婴就在周边，这二名元婴期修仙者根本不敢擅自行动，只能够露出面面相觑的神情。

　　龙傲的第二元婴冷冷的看着本体与第一元婴吸收三长老的元婴，而那二名元婴期的修仙者这才开始打量龙傲的第二元婴。

　　在他们心中，以为龙傲的第二元婴属于傀儡那样的分身，自然胆子大了不少。

　　“你们二个救救我，救救我，趁着他现在修炼，快一起上，杀了他！如若不然，你们也将是我的下场！”三长老的元婴奋起吼道，此时实在是没办法，惊恐的，痛苦的死亡，连自爆的机会都没有。

　　龙傲本体一句话也不说，只是集中精力拼命吸取灵力，心中暗道：“三长老，叫吧，叫的越痛苦，我越开心。”

　　二名元婴期修仙者心中有点兔死狐悲的感觉，这龙傲吞噬了那三长老的元婴后，当真会放过自己二人吗？要知道修仙者可是弱肉强食的世界，存在的便是杀戮与被杀戮。

　　二人不禁心动了，可这里到底是哪里却毫不知晓，因此也犹豫着。

　　“你们赶快自爆吧！别像老夫现在这样，求生不得，求死不能的感觉，老夫现在连自爆的几乎都没有！”三长老拼命嚎叫道，也只有这样大声吼出来，心中的恐惧便会略微减少，那种非人的痛苦也似乎少了不少。

　　龙傲有点失望了，原本以为吸收这元婴后期的长老，自己应该立刻就达到突破元婴中期的修为，可是吞噬对方的灵力并不等于直接拥有对方的灵力。

　　这三长老元婴的大部分灵力，在自己开始吸取时，便已经无缘无故的消散在空中，看来能够吸取这三长老的十分之一的实力便已经非常不错了。

　　修仙者之间，修魔者相互之间吞噬元婴，并不少见。

　　然而，元婴实力越高，被吞噬时，所能够吸收的能量反倒越少，没有人知道这是什么原因。

　　所以，大部分修魔者选择吞噬金丹，因为金丹就是完全的能量体，没有灵识，没有五行之分，而元婴则拥有灵识，拥有五行中的灵力。

　　不过，吞噬一颗金丹能够有多少实力，恐怕吞噬一百颗金丹也不如吞噬三长老的元婴来的快速，聊胜于无，就算三长老元婴的十分之一能量也是非常强大的。

　　一个时辰后，三长老的元婴已经发不出任何声音，灵识被紫金色火焰直接吞噬了，而龙傲已经达到了将要晋级的征兆。

　　“道友，依我看，这个龙傲吞噬完三长老的元婴后，肯定不会放过我们！”

　　“老夫也觉得！不如，你我二人突然袭杀他的分身，然后在趁他修炼时，取他性命。如果实在打不过，他在修炼中，肯定不会与我们拼命，我们至少也有逃跑的实力。”

　　二名元婴期修仙者用灵识交流道，真将龙傲的第二元婴当成了透明体。

　　终于，龙傲发出一声兴奋的长啸，三长老的元婴成了一堆白色的粉末，而此时，吸收了这三长老的元婴灵力，龙傲感觉就要突破了。

　　当体内的灵力快要达到灵界点时，龙傲面上浮现出一丝笑意，体内的混沌一元诀疯狂的将灵力聚集在元婴上。

　　然而这次突破元婴后期却并不是那么顺利，当三长老的元婴所蕴含的灵力被龙傲完全吸收后，却突然发现体内的灵力竟然还差那么一点才可以突破。

　　“靠，吸收了元婴后期修仙者的灵力，怎么还不能够突破！”

　　龙傲郁闷了，终于发现一个问题，原来体内的灵力在自己运功时，本体竟然与第一元婴在同时平分那新增的灵力。

　　这样一来，距离突破元婴中期的实力则还差上一点灵力。

　　“动手！”

　　随着一声冷喝！

　　那二个元婴期修仙者同时祭出飞剑杀向龙傲的第二元婴。

　　“正好，这二个元婴可以补充部分能量，或许就可以突破！”龙傲之所以将二人遁入这黑龙戒，自然不会放过他们，杀死他们，顺带吞噬二个元婴，何乐而不为。

　　“嗖！”

　　第二元婴实力看上去最弱，实则比龙傲本体还要强大，表面上只是元婴初期的修为，实则不弱于元婴后期的修为。

　　秒杀，绝对的秒杀。

　　第二元婴一拳轰向那个元婴中期的修仙者，拳劲后发先至。

　　而那个元婴期修仙者的攻击，第二元婴根本就没理会，周身升起一个土黄色的护盾。

　　号称五行灵根中防御力最强大的土灵力，那个元婴初期的修仙者一剑砍上护盾，不仅没有突破防御，反而觉得一股大力由护盾传来，接着便吐血飞出。

　　同时，第二元婴的拳头直接迎上了那名元婴中期的飞剑。

　　以拳挡剑，那名元婴中期的修仙者不由心中暗笑：“不愧是分身，不知道我手中的是中级法宝的飞剑吗？”

　　说时迟那时快，当飞剑接触到龙傲第二元婴的拳劲时，这名元婴中期的修仙者终于恐惧了，同时也后悔了。

　　一拳之威，狠狠的砸在那飞剑之上，拳头毫无损伤，飞剑却被击飞。

　　这还没完，龙傲的第二元婴拳头在击飞那飞剑后，力量反而暴增，继续朝那修仙者胸口击去。

　　“啊！”

　　那元婴中期的修仙者想退，却已经来不及，面色惨白无比。

　　“瞬移！”

　　随着一声大喝，在千钧万发之际，那么元婴中期的修仙者犯着大忌展开了极限瞬移，而这时，那元婴初期的修仙者正好被弹飞在地，愣愣的望着二人的争斗。

　　“这哪里是分身，这比他的本体还要厉害吧！”那名元婴初期的修仙者心中刚刚泛过着个念头。

　　嗖！嗖！

　　二道身影几乎同时出现在几十丈外，而令这名元婴初期的修仙者恐惧的是，居然是那龙傲最先出现在空中。

　　“啊！”

　　一声惊呼，那愿元婴中期的修仙者无论如何也没想到，自己竭尽全力使出的瞬移，对方那个元婴初期的分身竟然可以提前等着自己。

　　“轰！”

　　第二元婴的右拳狠狠的砸向了那元婴中期者的胸膛上。

　　爆炸，拳头上传来的灵力直接开始炸裂，那元婴中期修仙者的胸膛炸出一个大窟窿，而这一切还没完，接着便是一声更强烈的爆炸。

　　轰隆！

　　一道白光从爆炸中狼狈的逃出，惊恐的盯着龙傲的第二元婴，吓的说不出话来。

　　“前辈，饶命啊！我再也不敢了！”


第376章 

　　知道了龙傲的这个分身如此厉害，那空中的元婴惊恐万分，再也不敢随便逃逸。

　　“既然想要杀我，那就有死的觉悟！”龙傲的第二元婴冷笑道。

　　竟然会说话，这哪是分身，比本体还恐怖！

　　一拳秒杀一个元婴中期的修仙者，如果不是元婴逃的够快，恐怕会神形俱灭！

　　二名元婴修仙者脸色死一般的苍白，如果有后悔药可买，二人一定会准备二颗！

　　“不要啊！别过来，否则我自爆，你也讨不了好！”

　　“试试看，你可以自爆吗？”

　　龙傲的第二元婴狂笑道。

　　“你不是分身，你是本体？”

　　“哈哈！恭喜你，回答错误！”龙傲第二元婴话没说完，身形一闪，那元婴也同时开始飞遁。

　　不过，就算对方是超过元婴期修为的高手也不可能有龙傲的速度快，这是龙傲的法宝空间，可以说是龙傲的世界！

　　一只燃着紫金火焰的大手一把抓住了元婴，那元婴想自爆，却发现根本无法做到。

　　“前辈，饶命啊！我愿意奉你为主！一辈子做牛做马……”

　　“山海门的，我不要！”

　　龙傲第二元婴身形再次一闪，一拳便已经轰向那山海们的元婴期修仙者。

　　毫无任何悬念，那名初期的元婴修仙者本体被秒杀，只剩下元婴被龙傲的第二元婴抓入手中。

　　“嗖！”

　　龙傲本体兴奋的抓住而个元婴，再次疯狂的吸取灵力。

　　随着一声声哀嚎声传来，龙傲终于达到了最后的临界点。

　　“轰！”

　　突破了！

　　龙傲睁开了双眼，眼中神光闪烁，达到元婴后期的实力后，龙傲的气质更胜从前。

　　一拳，随意的挥出一拳，竟然毫无任何声音，也没有任何拳劲。

　　然而，一秒之后，百丈左右突然传来轰隆隆的一片爆响！

　　龙傲现在所发出的拳力，竟然可以隐藏拳劲，威力何止增加了一倍，一拳所致，至少轰倒了数百棵参天大树。

　　“哈哈！很好！”

　　龙傲本体微微一笑，眼神突然看向了第二元婴。

　　单挑，本体与第二元婴单挑，第一元婴则瞬移而出，微笑的看着本体与第二元婴。

　　第一元婴达到元婴后期的实力，龙傲本体的实力也相应提升，微微一笑，手中握着飞剑，直接面对第二元婴。

　　第二元婴同样微笑着，在龙傲本体攻击过来时，身形立刻迎上。

　　华丽的剑光将大片的空间笼罩，一元剑法几乎是同步在空中交织，二道黑色的身影迅速的由地上飞向天空。

　　男人，就应该对自己狠一点！

　　龙傲自己与自己对战，丝毫没有手下留情，本体与第二元婴可以完全的独立作战，一剑又一剑的剑气在空中疯狂爆裂。

　　速度上，本体自然不及第二元婴，修为上，则相差不远，然而龙傲本体拥有金鳞战甲，而且还有星辰之泪等法宝，因此战斗起来毫无顾忌，甚至不惜二败俱伤之法。

　　片刻之后，战斗进入到白热化程度。

　　龙傲本体与第二元婴的在空中拼的非常狠，龙傲本体已经被第二元婴刺伤了好几剑，好在拥有金鳞战甲与星辰之泪，否则恐怕早就败下阵来。

　　本体挑战第二元婴，自然也是有着巨大好处的，现在，龙傲不需要敌人，仅仅凭借自己也有了迅速提升的途径。

　　战斗，在战斗中提升！龙傲本体与第二元婴经过一番拼斗后，反而战意更盛。

　　第二元婴终于发威了，集中全部的实力，开始与本体拼绝对实力。

　　拥有修为与速度上的优势，就算龙傲的本体不想硬拼，第二元婴也绝对会逼迫龙傲的本体硬拼。

　　“好，那就来狠一点！拼！”

　　龙傲说话的同时，本体与第二元婴再次手持飞剑，迎面飞来。

　　刷刷！

　　二道青芒同时在空中闪现，而那空中竟然形成了二团巨大的漩涡，爆炸声不绝于耳。

　　终于，飞剑撞击在一起，剑芒闪烁着，突然涌现出强烈的青芒，将二个身形完全笼罩。

　　轰隆隆！

　　绝对实力的比拼，第二元婴的身形在空中连退三步，而龙傲本体则飞出了十丈之远，身体上满是剑气所形成的伤口。

　　噗嗤！

　　龙傲本体忍不住喷出一口金色鲜血，深吸了一口气，体内星辰之泪迅速的恢复刚才这一击所造成的创伤。

　　“嗖！”

　　第二元婴根本没等龙傲本体喘息的机会，身形一闪，飞剑已然杀到。

　　“闪电攻击！”

　　龙傲本体大吼一声，剑光上瞬间劈下无数道恐怖的闪电。

　　第二元婴微微一愣，身形急忙后退，可突然想到了什么似的，身形再次朝龙傲本体冲去，根本就不做躲避闪电的姿态。

　　“我靠！我怎么这么笨！闪电对本体，双元婴都没任何效果。”

　　龙傲本体与第二元婴对视苦笑。

　　然而，战斗还没停止，龙傲本体大吼一声，剑光之上赫然冒出三昧真火，紧接着便是寂灭之火，火焰还在上升中。

　　第二元婴微微一笑，伸出左拳，拳头上已经布满了紫金色的火焰。

　　“我靠！老子的飞剑被爆了！”

　　龙傲本体试图在飞剑之上布满紫金色火焰时，那飞剑却突然发出一声爆炸声，在紫金火焰的吞噬下，瞬间化为废铁。

　　噗嗤！

　　龙傲本体又喷出一口鲜血，法宝被毁，虽然是自己毁的，但是依然会有反噬效果。倘若不是龙傲拥有星辰之泪能够迅速的修复伤势，恐怕刚才这一下便要丧失一半的战斗力。

　　“还魂铃！”

　　在第二元婴即将冲过来时，龙傲手中白光一闪，还魂铃握在手中。

　　“真的要对自己这么狠吗？”龙傲心中自问道，但是为了检测自己的真实实力，还是咬咬牙，本体将灵力探入还魂铃中。

　　第二元婴不敢大意，身体之外冒出一整圈混沌火焰，双手之中则是那暗金色火焰。

　　“还魂铃最强物理攻击！”

　　龙傲灵力仅仅探入一小部分，还魂铃便已经到了极限，达到极限的还魂铃发出一道极为快速的刀漩斩，冲着第二元婴直奔而去。

　　“靠，这还魂铃，不是号称高级法宝吗？怎么就这么点威力！”

　　第二元婴双拳轰向那刀漩斩，暗金色的火焰直接将还魂铃的全部攻击完全抵消，而且第二元婴神色还非常轻松。

　　“看来本体与第二元婴还是有不少的差距！现在让第一元婴上！”

　　龙傲本体退出争斗，盘膝疗伤，第二元婴已经杀上。

　　第二元婴也不比龙傲本体厉害，基本上也是完全处于劣势中。

　　“不信邪了，围攻！”

　　龙傲本体瞬间冲出，与第一元婴并肩而站，而那第二元婴则毫不惧怕。


第377章 

　　“昔日武当派周伯通双手互博，我今天双元婴互博！”龙傲哈哈大笑道。

　　本体与第一元婴的夹击，第二元婴稍微有点吃不消，打了片刻，双方都消耗了不少实力，战了个半斤八两。

　　“第二元婴紫金火焰好强大！”

　　第二元婴再次发飙了，右手的飞剑，左手的紫金火焰。

　　见此情况，龙傲本体终于与第一元婴融合，同样的一手飞剑，一手紫金色火焰，第二元婴终于败下阵来。

　　“额，真笨！刚才用什么还魂铃，那是炼气期，筑基期修仙者用的法宝，亏我还将它当宝！我不是从那一品香得到了很多丹药，材料吗？有浑元一体炉，拥有暗金火焰，相信我炼制出的法宝威力一定会使我实力上涨不少。”

　　为了能够在战斗中在飞剑上使出紫金火焰，龙傲决定重新炼制能够抗住紫金火焰的飞剑。

　　炼器，修仙界极为重要的一项职业，一旦成为可以炼制高级法宝的炼器师，就不愁在没有门派接受。

　　修仙者走的是逆天修行之路，如同丹药一样，武器也是修仙者必备物品，譬如飞剑，更是修仙者的必备产物。

　　修仙者如果没有飞剑，比没有法宝更为恐怕，如同没有牙齿的老虎，遇上其他有牙齿的老虎，就算拼劲全力也难以活命。

　　龙傲之前的飞剑要么是杀死修仙者获得，要么是自己根据厉尘子所传授的方法炼制的。

　　修仙者实力越低，炼制的飞剑品级越低，而龙傲最初使用的飞剑仅仅只为初级法宝，而在一品香炼制的那柄飞剑勉强算是中级法宝，根本不可能承受紫金火焰，甚至连威力强大的寂灭之火都无法承受。

　　龙傲身形一闪，已经到了浑元一体炉之外，这是一个美丽的海盗，岛上风光明媚，成群的飞鸟被龙傲的到来惊飞。

　　“主人！”龙灵感觉龙傲的到来，立刻欢喜的叫道。

　　“龙灵，今天我要炼制属于自己的飞剑，这次就麻烦你了。”龙傲笑道。

　　“那你先进来陪我玩，不然就不帮你炼制飞剑！”龙灵抱怨道。

　　身为灵器中的灵识，龙灵几乎就是被囚禁在这个浑元一体炉内，就算打开出口，龙灵也无法走出去。

　　没有身体的时候，龙灵几乎是在漫漫沉睡中度过的，可是现在有了身体，则无限接近人类。毕竟只是个初为人类的小女孩，龙灵性格本就活泼，一个人在这里修炼，寂寞透了，见到龙傲，岂可放过。

　　“主人！”龙灵见龙傲进入浑元一体炉，欣喜的扑上。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，眼中却露出一丝惊讶，竟然没有躲过，而是被龙灵一把扑上抱住。

　　“你速度怎么这么快？”龙傲惊讶道。

　　“主人，难道你忘记了，这浑元一体炉就是我的一部分，我在这里速度自然快！”

　　说着，龙灵双手环住了龙傲的脖子，小嘴啵的一声吻向了龙傲的右脸颊。

　　“额！好了，别闹了，我还有正事要办呢！”龙傲苦笑道。

　　“不要，抱抱我，我一个人在这里修炼，你也不管我，好无聊哦。”龙灵可爱至极的说道，根本没有一丝放手的意思。

　　“男女授受不亲！龙灵，快放手，我不是在这里么？”龙傲忙说道。

　　“不管，我不管，我就喜欢你抱着我，否则，我就不帮你炼制飞剑！”龙灵撒娇道。

　　“额，明明是我占了你的便宜，你还不知道，我只是好心提醒罢了，你不怕，我还怕什么！”

　　龙傲闻言，一把抱紧了龙灵，欢笑的在浑元一体炉中奔跑起来。

　　此时，浑元一体炉如同一座小山一般大，而龙灵因为龙傲陪着自己，也娇声欢笑起来。

　　陪了龙灵片刻，龙傲便将她放下，想炼制飞剑。

　　“主人，你多陪我玩半天，你的飞剑，我包了，只要你能够发出混沌之火，保证你的飞剑至少是高级上品法宝。”龙灵笑道。

　　龙傲也笑了，恍然大悟，龙灵本身就是这混元一体炉的灵识，她对炼器可比自己要强太多了。只要她答应自己了，还愁炼制不出好飞剑！

　　嗖嗖！

　　第一元婴与第二元婴电射而出，不放过一点时间，立刻在外面盘膝修炼，而龙傲的本体则陪着龙灵玩耍。

　　虽然龙灵看着已经有十五六岁的模样，可在龙傲眼中，就是一七八岁小女孩，当然这小女孩子的天赋与智商都很高。

　　龙傲笑着和龙灵玩着脑筋急转弯，以龙傲的智慧，忽悠个小女孩还不简单，十万个为什么里面的问题，龙灵再聪明，也答不出来。

　　半天后，终于忽悠的龙灵晕头转向的帮龙傲炼制飞剑。

　　龙傲乐的轻松，将炼制飞剑的材料一一从黑龙戒中遁了出来，海量的灵石，各种稀罕的材料，龙灵看到后，笑容更可爱。

　　“主人，材料没问题，现在就缺少火焰！你能够发出的火焰威力越大，所炼制的飞剑品级也就越高。”龙灵撅着小嘴巴说道。

　　那就紫金色火焰吧，就是不知道这龙灵能否承受这么强大的火焰？

　　龙傲手指间突然冒出紫金色的火焰，而龙灵看到之后则惊呼道：“混沌金火！”

　　“你怎么知道？”龙傲惊讶道。

　　“天性，我看到这火焰，脑海中就浮现出这四个字。主人，你有这种火焰，那炼制的飞剑便是顶级法宝了！”龙灵显得信心十足！

　　“你不怕着火焰？”龙傲确认道。

　　“我本身就是混沌之火所诞生的身体！我哪里会怕火！好了，你快让火焰充满整个炉子，然后其他的交给我，我来炼制！”龙灵鬼精灵似的眨着眼睛笑道。

　　“没想到，我天生就是甩手掌柜的命！连炼制飞剑也不需要操心！”

　　龙傲暗叹一声，浑身散发出紫金色火焰，而那浑元一体炉也飞速的缩小。

　　不久后，炉子里已经充满了火焰，龙傲身形退了出去，双手却是不断的往炉子中打进火焰。

　　龙灵忙个不停，而龙傲本体之需要输送火焰，二个元婴却可以继续修炼。

　　三天后，浑元一体炉突然剧烈的震动起来，脑海中传来龙灵的声音：“主人，停止火焰，飞剑就要出土了。”

　　于是，龙傲守在浑元一体炉外，终于三道金芒从混元一体炉中射出，那光芒竟然与紫金色火焰有点相似。

　　龙傲第一时间遁入炉中，三柄样式一模一样的飞剑静静的悬浮在空中，仅仅感受着飞剑上传来的灵力，便是无坚不摧的利器。

　　龙灵已经疲惫不堪，眼神之中却显露着欣喜，微微冲着龙傲一笑：“主人，看我炼制的飞剑不赖吧！快，现在可以滴血认主了！”


第378章 

　　“何止不赖，灵儿炼制的，果然是极品法宝！”龙傲笑道。

　　龙傲手指一弹，三滴鲜血分别射入那飞剑之中。

　　铮铮铮！

　　飞剑在龙傲滴血认主后，纷纷在空中弹动起来，那金色的血迹逐渐蔓延到飞剑之上，三柄飞剑同时呈现一片金色的光晕。

　　龙傲控制着自己的灵识，慢慢与那飞剑沟通，眼前的三柄飞剑不消使用，仅仅只是看上去便知道威力不凡。

　　等了约莫片刻，龙傲终于与那三柄飞剑滴血认主成功，而现在已经可以用意念指挥那三柄飞剑。

　　“收！”

　　随着龙傲一声轻喝，仅仅凭借意念力，那三柄飞剑便直接没入体内。

　　“果然灵性十足！”

　　龙傲叹道，一个意念之间，飞剑便从体内疾射而出，而飞剑则完全呈现紫金色。

　　“辛苦灵儿了！”龙傲笑道，心里却想着是不是让灵儿再炼制二套战甲。

　　“辛苦不算什么，我宁愿辛苦，也不愿意你现在又走了！”龙灵撅着嘴巴说道，一个人在这里，还真是无聊的很。

　　“那好吧！我多陪你几天，你再帮我炼制二套战甲吧！尽量是可以跟随主人心意变化的战甲。”

　　既然灵儿这么说，龙傲也就继续压榨一番。

　　五天后，二套战甲炼制出来，由于炼制战甲的材料太不咋地了，所以到最后仅仅炼制出高级上品的战甲。

　　不过，龙傲已经相当满意了，若是要自己去炼制，恐怕能够炼制出高级法宝就不错了，而二套战甲也可以随着龙傲的心意改变形状，不过，与金鳞战甲比较起来，却是逊色不少。

　　“你又要走了吗？”

　　龙灵可怜兮兮的问道，比深宫怨妇的眼神还要幽怨，这么可爱的一个小女孩，如此可怜兮兮的望着龙傲，拉着龙傲的衣袖，竟然不舍得龙傲离开。

　　龙傲叹了口气，突然想到雪域蜘蛛，当即将雪域蜘蛛遁出，“好了，现在你不寂寞了，有龙珠陪你玩，我去也！”

　　然后，也不管龙珠愿不愿意，龙傲下了个死命令，让它在这里陪着龙傲修炼。

　　当龙傲走后不久，一个愤怒的声音在浑元一体炉内传来：“狡猾的主人，气死我了！我的灵根属性明明就是最好的，竟然骗我是最没天赋的。”

　　龙珠无语，没想到龙傲竟然大言不惭的忽悠一个初次为人的小女孩，而龙灵则缠上了龙珠，一个一声蛛姐，龙珠也迷失在龙灵的甜言蜜语中。

　　龙傲回了一趟龙家庄，龙门一切安好，龙家庄简直就掀起了一波恐怖的修炼热潮，孩子与孩子比，大人与大人比，家庭与家庭比，总之，龙傲隔着老远，所听到的全是关于修炼的对话。

　　“大牛，不要再纠缠我了，我求求你！”一个女孩子几乎哀求的说道。

　　“我也求求你，我是真的喜欢你！”那个大牛手中捧着一束花，诚挚的说道。

　　“可是你天赋太差了，实力比我还要差，家人都反对，我怎么能够和你在一起呢！”女孩子其实也对大牛有点好感，就是一点，他实力太差，虽然一直在努力，进步却总是比别人慢。

　　龙傲正在空中，闻言瞬移而下，刚好站在了二人的中间。

　　“宗主！”那女孩子反应的比较快，立刻拱手说道。

　　“宗主！”大牛也赶忙恭敬的说道，将鲜花藏在了背后。

　　“额，这大牛长的人高马大，倒让我想起了蛮牛。”龙傲笑道。

　　大牛一惊，蛮牛之名，龙门谁人不知，那可是排在龙门前五名的超级高手，刚好，大牛最崇拜的人物便是蛮牛了。

　　“你们二个都过来，手伸出来！”

　　龙傲一声令下，二人慌忙走了过来，同时伸出手臂，激动而紧张的望着龙傲。

　　“靠，居然只有微弱的灵根属性，而且还是单灵根属性中最差的那种！”龙傲无语的看了大牛一样。

　　龙傲单手握住那女孩子的手腕，女孩子不好意思的羞红了脸，美丽的大眼睛扑闪扑闪的望着龙傲。

　　毫不怀疑，龙傲感觉自己随便吃豆腐，这女孩子都不会计较，甚至还有可能会主动投怀送抱，这就是实力，只有达到了现在的实力，他们才会真正的崇拜自己。

　　经过龙傲探查，那女孩子也是单灵根，不过天赋却比这叫大牛的孩子要好很多。

　　二人年龄都不大，十多岁的模样，二人崇拜的眼神望着龙傲，龙门传说中的宗主，心中早就忘记了刚才的感情纠纷。

　　龙傲心中一动，从一品香长老手中勒索的聚灵丹貌似有提升灵根的效果，就是不知道实际情况如何。

　　“不如让这二人试药好了，说不定还可以挽救一份感情。”

　　这聚灵丹，龙傲早就自己吞服了一颗，肯定不是什么毒药，这才神秘兮兮的说道：“阿牛，你喜欢她吗？”

　　“宗主在上，不敢谈儿女私请！”阿牛微微一愣，立刻开口说道。

　　“说真话！别给我来虚的！”龙傲横了他一眼，没想到看着五大三粗，居然在自己面前装。

　　“喜欢！”大牛点头道，心中噤若寒蝉，想到自己刚才惹宗主生气了，心中立刻暗骂自己笨蛋。

　　“小妹妹，你喜欢阿牛吗？说实话，我会给你好处的！”龙傲笑道。

　　那女孩子看着阿牛，突然低声说道：“喜欢，可是他的修为……”

　　“很好，这颗药丸是赏赐给你的！”龙傲掏出一颗聚灵丹递给那女孩子，“记住，吞下后，立刻修炼！”

　　“谢谢宗主！”女孩子连连道谢，虽然不知道这是什么药丸，但是宗主赏赐的，绝对是好东西。

　　“这颗药丸有一定几率提高身体的灵根属性……”龙傲解释道。

　　“宗主，我可不可以将它转赠给其他人？”女孩子突然弱弱的问道。

　　“我给你了，它就是你的，你想送给什么人都可以！”龙傲微微一笑，想不到这女孩子还这么多心思。

　　“阿牛，我将这颗聚灵丹送给你，你一定要好好修炼哦！”女孩子竟然将聚灵丹递给了大牛。

　　“不，这是宗主赏赐给你的，我不能够要！”大牛连连摆手道。

　　“唉，这二个孩子，心地还真善良！”龙傲微微一笑，“大牛，你过来，将这药吞下！二颗一起吞。”

　　大牛愣住了，龙傲又递过来二颗聚灵丹，这次，大牛二话不说，一口将二颗聚灵丹吞下，而那女孩露出欣喜的神情，这才也将手中的聚灵丹吞下。

　　三个时辰后，女孩子睁开了双眼，感觉体内灵力大涨，龙傲伸手一探，这女孩子居然变成了双灵根属性，不由对手中的聚灵丹更有信心。


第379章 

　　等那大牛醒来时，同样具备了双属性灵根，而这时，龙傲身形一闪，已经消失不见。

　　二人欢天喜地的回家将这件事告诉家人，而大牛因为灵根属性的改变，注定不再是修仙界的废材。

　　留了师傅，酒疯子各一瓶聚灵丹，探望家人后，龙傲遁出了黑龙戒。

　　嗖！人影一闪，龙傲凭空出现，而九长老立刻就发现了空中的龙傲。

　　“龙傲！纳命来！”

　　九长老吼道，气机开始锁定龙傲。

　　而龙傲并没有九长老想象般立刻逃窜，而是屹立在空中，冷笑的望着九长老。

　　“你不逃？”

　　九长老微微一愣，灵识探过去，心中大惊，这才多久，龙傲已经达到了元婴后期的实力，难怪他面对自己一点都不紧张。

　　此时，这座小山中，八名长老各守一方，另外三十六护卫，十八护法全部集中在此，可以说，一品香核心力量群集于此。

　　“哟，这里还真热闹！我龙傲何德何能，竟然要一品香这么多元婴高手迎接我，我还真是受宠若惊啊！荣幸，太他妈荣幸了！”

　　龙傲哈哈笑道，三十六护卫，最高的也就元婴后期实力，大部分为元婴初期，十八护法，实力多在元婴中期与后期。

　　剩下的八大长老，实力不详，估计有一般元婴后期，一半超过元婴期间的实力。

　　当龙傲达到元婴后期后，突然发现那九长老实力也就那个样，最多超过元婴期一级，现在用自己的最强实力对上他，未必便是必败无疑。

　　就在龙傲停顿的断断时间，八大长老，十八护法，三十六护卫同时组成天罗地网，而且这张网还在迅速的收缩中。

　　“龙傲，有种不要逃，你杀了三长老，这次必死无疑！”九长老趁着龙傲不动时，已经暗中准备事先雨另外几名长老商量好的空间禁制。

　　龙傲心中还在考虑是不战而逃，还是与他们打游击，除了几个长老实力不好搞定外，一品香其他的修仙者在龙傲眼里就是大餐。

　　元婴啊！

　　龙傲脖子中暗吞口水，心中算计着等会混战之中捞几个元婴，也算是够本了。

　　可是，龙傲现在不敢随便用灵识探查这几名长老的实力，唯恐遭受灵识反噬。

　　龙傲不着急，一品香的修仙者更不着急，已经将龙傲彻底包围，而且八名长老同时坐镇，任谁都不相信龙傲会能够怎么着。

　　现在，一品香众人唯一担心的问题就是龙傲又遁入他所拥有的某处地方，一旦这样，一品香众人就白忙了一场。

　　既然看到了猎物，那为何要逃！龙傲现在拥有元婴后期的实力，加上二名元婴的实力，就算是遇上出窍期修为的高手，也有得一拼。

　　更何况，现在拥有紫金火焰，极品法宝飞剑，那还需要怕眼前的这些人吗？

　　“空间禁制！”

　　大长老准备已久，突然暴喝道，顿时，另外七名长老同时将自身的灵力分出一部分融入阵法中。

　　顿时，龙傲感觉方圆百丈外已经是一片白茫茫的雾气，而那些雾气则全是灵力所组成的，天上地下，无不充斥着这样的白雾。

　　“遁！”

　　龙傲轻喝一声，身形却是根本就没能动弹，原来这空间禁制竟然可以让龙傲无法遁入黑龙戒中。这样，岂不意味着大部分的法宝也在这空间中无法使用。

　　“哈哈！龙傲，老夫不惜消耗灵力，终于组成了这个空间陷阱，从现在开始，储物袋，储物戒一切不可使用。龙傲，没了空间遁入，我看你还有什么办法！”九长老反而不慌不忙起来，被龙傲害的这么惨，自然有种仇恨的报复心理，与猫戏老鼠的心态一般无二。

　　可是，龙傲不是老鼠，从来都不是，而一品香也绝对无法达到猫的境界！

　　“逃！去他妈的！老子既然来了，何必要逃！来吧，轰轰烈烈的一战吧！我倒要看看一品香有什么本事困住老子！”龙傲战意疯狂的提升着，豪爽的说道。

　　龙傲元婴后期的气势散发出来，在八名长老眼中却不值一提，特别是当龙傲说出轰轰烈烈一战的话语，一品香八名长老连同那些元婴期的高手同时笑了。

　　“龙傲，你是不是以为到了元婴后期就无敌了，你觉得在一品香核心高手间，你能够逃的了吗？束手就擒吧！老夫可不想如此简单的就杀死你！”九长老冷笑一声，嘲讽的语气中带着阴狠的味道。

　　龙傲本已经蓄势待发，可望见九长老这般猖狂，不由冰冷的问道：“你一品香有几名超过元婴后期的实力，貌似只有你九长老一个吧！如此，我身为剑修，岂会怕你一个。另外七名长老与我杀死的那个三长老都是元婴后期修为吧！”

　　知己知彼，百战不殆！

　　见那一品香众人以为稳操胜券，龙傲心思一动，准备先打探出这些长老的实力，也好在之后的战斗中避开那些非元婴期的高手长老。

　　“岂有此理！竟然敢小瞧一品香长老！各位长老们，你们报出修为让那龙傲羞愧一番！”九长老心中认定，只要龙傲不逃跑，他就只有死路一条。

　　猫戏老鼠的心态，另外几名长老还没来得及开口说话，龙傲已经鄙夷道：“我看你们这些长老，也就元婴后期的修为，哪个敢说自己突破了元婴期，莫非是欺骗我不懂什么叫出窍期？”

　　此话一出，原本还心中犹豫的长老们纷纷怒了。

　　“龙傲，本长老便是出窍中期修为！可惜你的灵识太弱，看不出来！”八长老气呼呼的说道。

　　“呵呵，算上你，也不过二个出窍期！剩下的全是元婴后期，与我同一修为！”龙傲故意说道。

　　七长老，六长老同时上钩，而剩下的三名长老则沉默了，因为他们便是元婴后期的修为。

　　“哦，原来这几名长老的身份，地位连同实力都是倒过来的，只有六长老，七长老是出窍初期的修为，八长老出窍中期修为，至于这个九长老，应该是出窍后期的实力。”龙傲心中暗叹，目光扫射过去，瞬间记住了几人的外貌。

　　“有人敢和本人单挑吗？”

　　龙傲清楚了对方的实力，心中更加无惧，先来挑战一下，在单挑的情况下，说不定还可以斩获一个元婴。

　　单挑？

　　一品香众人又是一愣，一个人面对一群人，居然敢玩单挑，那不是车轮战吗？

　　修仙者之所以厉害，是因为体内有充足的灵力，一旦天地灵力耗光了，一个元婴后期的修仙者甚至会被元婴初期的修仙者斩杀。

　　九长老脸上露出玩味的笑意，这笑意越来越浓，既然布下了天罗地网，哪里会怕龙傲单挑！


第380章 

　　“好，本长老代表一品香接受你的挑战！”九长老高声笑道。

　　“九长老！智武愿意与他一战！”

　　智武已经拱手说道，这个智武，是三十六护卫中修为最强大的，三十六护卫大部分皆为元婴中期，或者元婴初期，唯独有二人达到了元婴后期的实力，其中便有智武。

　　“你？你有实力跟我玩单挑吗？”龙傲冷笑道。

　　这个智武倒不陌生，就是他当初打败苏一剑，然后将苏一剑擒拿回来的，若是几年之前，龙傲恐怕不会傻到与这智武单挑，可今非昔比，就算他再厉害，也不过是自己的一盘元婴菜肴。

　　“九长老，严涛愿意接受他的挑战！”

　　“九长老，智灵愿意与之一战！”

　　“九长老，十八护法之乾小韩愿意代表一品香出战！”

　　在场的一品香沸腾了，只要实力达到元婴后期的，纷纷想与龙傲一战，在他们看来，就算龙傲达到了元婴后期修为，却不过刚刚达到这个修为，战斗起来肯定不如早就达到元婴后期的修仙者厉害。

　　甚至，三长老的死，众人皆认定龙傲使用了什么诡计暗算三长老才得逞。

　　“九长老，这龙傲实力为元婴后期，我去会会他！”八长老冷冷的拱手说道。

　　“我靠，和你单挑，还不如混战呢！混战还可以混水摸鱼！”龙傲心中嘀咕道，与那出窍期的修仙者就算对上，自己也不一定就会败，不过就算打的过，龙傲也不会在此时与一名出窍期高手对拼！

　　九长老哼了一声，狠狠的瞪了八长老一眼，就一个元婴后期的小子，自己一方派出出窍期的修仙者，虽赢尤败！

　　“智武听令，你来出战龙傲！”九长老命令道。

　　“哈哈！他不行，你们不信，那好，我就好好替你们一品香教训他！”龙傲笑道。

　　“休得猖狂，手底下见真章！”智武根本就没将龙傲放在眼里，眼中露出鄙夷之色。

　　“大家让出空间，让他们决斗！”九长老命令道。

　　“智苦，休要轻敌，你要明白，三长老是被谁杀死的！如果你打败了他，你就可以出任三长老之位！”智苦听到九长老的传音，如同打了鸡血般兴奋。

　　九长老心中暗笑，提醒加赏赐，这智苦肯定会拼劲全力。

　　“九长老，记住，单挑的原则，你们可别插手，否则，一品香就没有机会在云州西部立足了。”龙傲提醒道。

　　“放心，单挑就是单挑！”

　　九长老冷笑道，就算输了，也就一个元婴后期的修仙者，一品香多的是！

　　“去死吧！我要秒杀你！”

　　智武紧握飞剑，身形一闪，竟然用出了瞬移。

　　同级别高手战斗，如果自认为速度在对方之上，运用瞬移自然会占据极大的优势，然而，见此，龙傲只是冷哼一声。

　　元婴后期修仙者在自己面前用瞬移？擦，谁秒杀谁？

　　龙傲心中一喜，在智武身形消失后，也消失在空气中，嘴角处却翘起一抹邪魅的笑意。

　　“好！”九长老高喝一声，在九长老看来，智武这策略无疑是正确的。

　　以己之长，攻敌之弱！

　　然而，就在一瞬间，二人都使出了瞬移加秒杀的技能，这个谁的速度快，谁的实力强，绝对形成秒杀之势。

　　智武擒拿苏一剑也没用上瞬移的技能，之所以敢在龙傲面前瞬移，那就是欺负龙傲刚刚晋级元婴后期修为，而自己则是进入这一境界很多年了。

　　然而，当智武瞬移之时，龙傲身形也瞬移了，这却是智武所没想到的。

　　“他敢在自己面前瞬移，这不是寻死吗？”

　　智武心中暗自冷笑，灵识散发出去，在瞬移的一瞬间便锁定了龙傲。

　　“死！”

　　智武的身体一闪，一道白色的影子出现在空中，飞剑闪电般斩向虚空中的龙傲。

　　“不好！”九长老再次喝道，完全没想到龙傲的灵识竟然还在智武之上，智武飞剑所斩的方向绝对不是龙傲的身形，而是龙傲故意散发的一点灵识。

　　一品香众人皆屏住呼吸，一般的元婴期修为高手甚至根本看不出二人的比拼情况，而那几名拥有出窍期实力的长老却是暗叹不妙。

　　果然，智武飞剑斩落下，这才发现自己灵识探查到的那个身影根本不是龙傲，而龙傲恍惚完全消失在空气中。

　　“不可能！”

　　智武心中不信龙傲比自己灵识还要强大，战斗经验丰富的他立刻准备再次瞬移，在瞬移中重新寻找龙傲的身影。

　　毕竟二人都用出了瞬移，在智武想通过瞬移秒杀龙傲的同时，一旦身形停在原地，所处的境况则是被秒杀的境地。

　　瞬移，元婴期修仙者才拥有的技能。

　　基本原则，修为低的绝对不可以在修为高的修仙者面前瞬移。

　　之前，龙傲与苏一剑对战时，由于刚刚晋升到元婴期，就在苏一剑面前瞬移，如果不是仗着金鳞战甲的超强防御力，那时的龙傲便会被苏一剑直接秒杀。

　　现在，二人皆是元婴后期的修仙者，瞬移的速度自然比元婴初期的修仙者快上不少，而且一旦谁占有速度优势，几乎可以在对方反应之前出剑。

　　“想跑？”

　　一声冷喝从智武背后传来。

　　声音传来的一瞬间，智武并没有选择对战，而是启动最快的身法瞬移出去。

　　这个时候，对方在自己身后，就算对战，也失去了先机，经验丰富的智武怎么可能犯这种低级错误呢？

　　在智武消失的同时，龙傲的身形也再次消失。

　　“不妙，他的灵识竟然还在我之上，速度上，我竟然也不占有任何速度！”

　　智武心中大惊，不由后悔起来，如果直接与龙傲用飞剑比拼，恐怕形式还不会这么糟糕。

　　龙傲隐藏了双元婴的速度，只靠本体在与智武瞬移，拥有五行变异属性的龙傲，可以在瞬移中借助风的速度，因而速度反而比智武更快。

　　又一次瞬移，龙傲再次出现在智武身后，吓的智武再次瞬移开去。

　　二人的比试，在这几名出窍期长老的眼中，显得一目了然。

　　然而，因为龙傲刻意隐藏实力，几名长老只是觉得智武在灵识与速度上略占下风，并没有处于绝对的被秒杀情况，所以自然不会轻易出手。

　　龙傲心知肚明，一次次瞬移到那智武的身后，却没有立下杀手。周围全是一品香的人，他们哪里会在乎单挑的原则，恐怕一旦被他们看出智武有生命危险时，保不准便会有人出手偷袭自己。

　　而之所以派人与龙傲单挑，一品香一来想看看龙傲的实力，另一方面则是想消耗龙傲的灵力。


第381章 

　　智武郁闷了，一次次的瞬移，每瞬移一次，心知的杀气便会少上一份，恐惧就会升上一份。龙傲的身形如影随形，一次次出现在智武身后。

　　“在这么多长老面前，我不能够再躲避了，这样下去必败无疑。我要反击。”智武心中打定主意，准备在下一次瞬移时，给龙傲措手不及的致命一击。

　　刷！

　　智武出现的同时，身形一躬，飞剑已经朝龙傲会落定的方向攻去。

　　身形如同一张弓，头部已经弯向了后面，闪电般的出剑，这一手来的非常迅速，也非常突然。

　　然而，智武却是击空了，身后根本没有龙傲的身影。

　　“完了！”智武头从后面迅速扬起，却只看到一个黑色的身影，一道金茫一闪，头颅便滚飞数十高。

　　秒杀！

　　龙傲这一次出现在了智武的前方，而智武自作聪明，却反而因此被龙傲秒杀。

　　这一突然的过程，就连那些长老也愣住了。同为元婴后期的修为，智武竟然被龙傲给秒杀了。

　　嗖！

　　一道白光冲出，智武的元婴破体而出，又惊又怒的瞪着龙傲，却没有立刻逃跑。

　　“不杀你元婴，就是为了吞噬你，见了我还不快速逃，你死定了！”龙傲心中暗笑。

　　智武的元婴手中握着一柄飞剑，一副不服气的模样，似乎想要继续与龙傲作战！

　　“回来，智武！”九长老命令道。

　　“是！”智武失去了肉身，心中郁闷无比，可是就在他准备逃跑时，耳边却传来一阵风声。

　　龙傲岂会让这元婴美味轻易逃跑，如此近的距离下，龙傲单手一抓，混沌之火便从他手中浮现出来，将那智武的元婴死死抓住。

　　“啊！”智武的元婴恐惧的叫道，完全没想到龙傲出手的速度竟然比自己元婴还快！

　　“混沌之火？”几名长老皆惊呼起来。

　　“岂有此理！”九长老怒了，特别是看到龙傲手中的混沌火焰时，眼中几乎要喷出血来。那可是自己辛辛苦苦在五行灵洞中培育的混沌火焰。

　　“救命啊！”智武疯狂的叫道，在混沌之火的覆盖下，元婴想逃，几乎就是一个笑话，根本无路可逃。

　　“快放开他！”无数声吼声传来。

　　“哈哈！是他接受与我单挑的，我为什么要放开他！”

　　龙傲抓到一个元婴，立刻便有吞噬的打算，可现在面对一品香这么多高手，当真不敢小视。

　　黑龙戒暂时无法使用，这元婴也无法遁入黑龙戒，当然，要龙傲将到手的元婴还给一品香，那是绝对不可能的。

　　九长老身上已经涌现出一片金芒，随时准备出手，但是毕竟自己是一品香的宗主，弟子被擒下，自己还是要极力挽救的，否则于情于理都说不过去。

　　“龙傲，赶快放了他的元婴，否则，我会将你的元婴斩成万段！”九长老狠狠的威胁道。

　　龙傲哪里会惧怕这些人的威胁，心中却还没想好如何处置这元婴，总不能够在战斗中手中还抓着一个元婴吧！那自己几乎没有逃脱的任何可能性。

　　“有了！”龙傲心中一动，身体突然迅速的放大，身形直接长大到三丈之高。

　　听说过妖兽，灵兽，神兽可以变异，可是，这人类也能够变异吗？

　　而龙傲现在的情况就是变异，否则，不可能凭空变大数倍。

　　一品香众人又被龙傲弄的愣住了，就连九长老也是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，心中暗叹：“妖孽，妖孽啊！”

　　智武还在苦苦哀求，眼见龙傲身形突然放大，却不明所以，心中后悔主动来挑战龙傲，怎么也没想到他会这么厉害。

　　“你要干什么？”智武惊恐的叫道。

　　一品香众人眼珠子都快要瞪出来了，因为龙傲竟然将那智武的元婴送进了口中，也不咀嚼，直接一口吞下，吞完，还砸了砸舌头，显得很美味的模样。

　　生吞元婴？

　　这完全超出了一品香修仙者的智慧，不说修仙者，就算是修魔者也没有这么变态的吧！

　　“他死定了！”九长老突然狂笑起来。

　　元婴可不是这么好吞的，元婴具有强大的灵力没错，可是元婴也具备强大的攻击力，而且最厉害的在于自爆，一旦后期元婴自爆，就连出窍期的修仙者都可能身受重伤，更何况龙傲仅仅是元婴后期的修仙者呢！

　　龙傲心中暗喜，这个方法还真是妙不可言，身体立刻变化到了原来的大小。

　　智武在惊恐的同时，立刻露出愤怒的神情，这龙傲竟然当着一品香所有人的面将自己的元婴吞了，难道他不怕胀死吗？元婴有这么好欺负吗？

　　就在这时，九长老大吼一声：“智武，在他体内攻击，实在不行就自爆吧！”

　　“啊！什么，自爆？”龙傲惊叫道，露出一副恐惧的神色，当然，这是故意装出来的。

　　而此时，一品香众人纷纷退远数十丈，一旦智武在龙傲体内自爆，龙傲的元婴也会被连带自爆，那就是二个元婴后期修仙者自爆，谁还敢逞能靠近龙傲。

　　“机会来了！”龙傲眼中散发出一丝诡异的笑意，大吼道；“他敢自爆，我就自爆，死也要拉几个垫背的！”

　　说这话的同时，龙傲疯狂的朝九长老冲去。

　　二个元婴后期的修仙者若是自爆，谁敢断言可以抗住攻击，由于空间被封闭了，一旦他们二人同时自爆，一品香肯定损失惨重。

　　可是，若在此时解除了空间禁制，让那龙傲逃了，恐怕一品香日后无一幸免。

　　“挡住他！”九长老下令道，身形却瞬移开去，与龙傲拉开了距离。

　　八名长老纷纷用传音交流着，在龙傲冲过来时，八名长老居然瞬移到了同一个方向。

　　“十八护法，三十六护卫，分成各个方向缠住他！”九长老命令道，此时根本不敢保全一品香所有力量，只要龙傲选择自爆，自己一方必然付出惨重代价。

　　智武本来还在发狠，准备自爆和龙傲拼命，可惜一进入龙傲身体后，突然发现二个元婴同时冷冷的看着自己。

　　“这是什么，怎么可能有二个元婴！”智武精神有点崩溃了，可还没来得及反应过来，一大团紫金色的火焰便将自己的元婴完全笼罩。

　　这紫金色的火焰可比混沌之火还要厉害的多，智武绝望了。

　　可是，当智武想选择自爆之时，突然发现，自己的元婴被那火焰包裹住时，根本无法自爆，身体的灵力迅速的吸取。

　　龙傲的第一元婴已经盘膝而坐，双手死死的抓住了智武的元婴，直接修炼，智武的元婴哪里有反抗之力，彻底绝望了。


第382章 

　　龙傲趁着这样的机会，朝封闭的空间外冲去。

　　“挡住他，不能够让他冲出这层空间！”九长老高吼道，心中却担心龙傲的自爆，根本不敢冲过去。

　　这一层空间封闭了，可以防止龙傲瞬移进黑龙戒，然而这么大一个空间，却是根本无法阻挡龙傲冲出空间禁制，这一点，一品香上上下下都知道。

　　可是，现在的龙傲便是火药桶，就算与他作战，那些人心中也担心他随时会爆炸，而龙傲却丝毫无顾忌。第一元婴在吸收那元婴，第三元婴则可以将修为灌入本体之中。

　　元婴后期的修仙者根本挡不住龙傲的冲杀，转眼间便被斩杀几个。

　　九长老终于出手了，瞬移的速度比龙傲快上了数倍，也就在九长老出手的那一瞬间，龙傲突然全身上下都冒出紫金色的火焰。

　　九长老瞬移的同时，灵识已经感觉到了龙傲身上那恐怖的火焰，心中由微微愕然，身形出现在龙傲十丈之外处。

　　“元婴自爆！”

　　龙傲猛的大吼一声，就在此时，却发出一大片闪电交织的电网朝那九长老当头笼罩。

　　浓郁的闪电组成的电网几乎要将空间都撕碎，数个元婴期的一品香弟子被击中后，疼的大吼起来。

　　九长老毕竟拥有出窍后期的修为，身上立刻散发出一层青色的护盾，那闪电击在护盾上，却没有造成致命的伤害。

　　相比闪电的攻击，九长老更畏惧的是龙傲的自爆，在龙傲吼出那声元婴自爆时，身形猛的后退，而其他几名长老自然也是全体后退。

　　“爆，爆，爆！”龙傲装作一副拼死一搏的神情，吓的所有一品香的弟子斗志全无，纷纷拼命后退。

　　嗖！

　　龙傲身形闪电般的朝那空间禁制外冲去，浑身散发这紫金色的火焰，那空间禁制对于龙傲身上的火焰，几乎形同虚设。

　　“被骗了！可恶！”

　　等几名长老反应过来后，龙傲已经冲出了这层空间禁制。

　　龙傲心中暗笑，这一品香长老怕死，自己才有更好的机会冲出来，甚至还不需要与他们死拼。

　　“极限飞行！”

　　龙傲心中暗道，本体与第二元婴融合起来的速度，朝着小山外疯狂飞遁。

　　“追，绝对不能够放过他！”九长老吼道，心中却不明白智武怎么毫无动静，竟然在龙傲肚中不选择自爆。

　　逃出空间禁制后，龙傲身形猛的朝天空冲去，聚灵城空中虽然有着飞行限制的禁制，但是对龙傲而言，完全形同虚设。

　　“追！”

　　八名长老也从禁制中冲出，可是，龙傲在天空飞行，九长老想冲上去，却突然想到了聚灵城的规矩，不由恨恨的跺脚。

　　一品香在聚灵城算是很强势的一个宗门，然而，这里可不只是一品香一个门派，还有一个更强大的门派，就算九长老想立刻就杀死龙傲，可也不敢冒着与那个门派开战的危险追上。

　　龙傲则无所谓了，毫无顾盼，想飞就飞，管他是谁下的禁制，当达到万米高空时，这次朝着其中一处地面迅速飞去。

　　聚灵城已在千里之外，龙傲飞降下一座山头，面上浮起一层淡淡的笑意。

　　“哈哈，一品香真是成全了我，让我拥有了混沌火焰，紫金色火焰，而且还多了个灵器法宝，修为直接从元婴初期提升到元婴后期，而且还多了一个强大的元婴。”

　　总之，回想起这几年的经历，龙傲乐的直想笑，自己还没入一元宗门，现在已经拥有元婴后期的实力，甚至不弱于出窍期修为的实力。

　　“不知道苏一剑躲到何处了，希望紫衣和黑衣没事，否则我定要让他身形俱灭，死无葬身之地！”龙傲心中暗自想到。

　　第一元婴此时正在吸收智武的元婴，现在的龙傲，完全可以一心三用。

　　“还是让第二元婴单独修炼比较好，在我体内修炼，影响修炼速度。”

　　龙傲心念一动，第一元婴，第二元婴同时瞬移进了黑龙戒第二层空间，这样一来，龙傲双元婴闭关修炼，本体则在外闯荡。

　　不到万不得已，不会使用元婴相助，这样，双元婴修为可以在修炼中快速提升，本体也可以在休仙界通过磨练来提升。

　　嗖嗖！

　　二道人影分别出现在龙傲面前。

　　“龙哥！”

　　柳青嫣然一笑，挽住龙傲的胳膊。

　　蛮牛出现后，也同样叫了一声，却有点不好意思看龙傲。

　　“黑猴呢？”龙傲冷冷的问道。

　　柳青莞尔，早听龙傲说了蛮牛的丑事，只看那蛮牛的神情大变，心中不免觉得好笑。

　　恶心，很恶心的事情，恐怕也只有蛮牛才做的出来，柳青庆幸龙傲没那么变态，否则自己都会感觉羞死了。

　　“龙哥，你怎么一开口就问黑猴，它在修炼呢！”

　　蛮牛苦笑道，这个可是秘密，绝对不能够让龙傲知道，否则他一定会笑死自己的。

　　“吱吱！”

　　黑影一闪，黑猴已经从蛮牛身体上蹿出，此时，黑猴穿着一套裙子，一看就知道是黑衣传过的裙子，而黑猴头顶上还插着一个发簪。

　　“我靠，黑猴，你怎么越来越像人了！难道女为悦己者容，这黑猴子也为蛮牛刻意打扮不成！”

　　龙傲心中暗道，看着黑猴终于忍不住哈哈大笑起来，而那黑猴脸上却是羞愧不已，一把挽住了蛮牛的胳膊，大有一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的架势。

　　“你干什么，别挽着我！”蛮牛生气的说道，唯恐被龙傲发现自己的秘密，一把推开黑猴。

　　“吱吱！”

　　黑猴冲到龙傲面前，可怜兮兮的求助！

　　“完了，这蛮牛和黑猴还不是一夜什么来着，而是好上了，昏倒！”龙傲相当无语。

　　“龙哥，麻烦你将黑猴遁入黑龙戒吧！最近不知怎么了，它越来越胆大了！”蛮牛笑道。

　　柳青也笑了起来，“蛮牛，你别演戏了，你的事情，龙哥早就知道了。你既然和黑猴……，那就好好待它吧！”

　　“原来你们都知道了，天啦。我不活了！”蛮牛大吼道，双手捂住了眼睛。

　　“去你的，你自己做了就要负责，以后要对黑猴负责，明白吗？”龙傲大笑道。

　　“吱吱！”黑猴连连点头！

　　蛮牛几乎要哭了，心中后悔的要死，早知道，自己死也不该那样做。

　　“我们走吧，争取早点救出黑衣与紫衣。”龙傲笑道，挽着柳青往前走去。

　　龙傲最终还是将黑猴遁入了黑龙戒，让它在灵气充足的地方修炼，进步速度也快一点。还有一个原因，那就是云州此处乃是休仙者的地盘，大山虽多，却少有灵兽出现。


第383章 

　　因为修仙者与修妖者处于敌对关系，一点出现妖兽，灵兽，修仙者立刻会狠下毒手，杀无赦。

　　三人沿着山路前行，前方不远处便有一座城镇，龙傲虽然不知道苏一剑在何处，也不知道黑衣，血衣在何处，但是却相信，只要自己出现在一品香外，这苏一剑迟早会来找自己的。

　　蛮牛也知道苏一剑不知道躲哪里去了，所以就算心急二人安危，也没有其他好的办法，也就一切听龙傲的安排。

　　三人隐藏了修为，在城门前降下，突然发现这座城名叫山海城。

　　“山海城，山海门，不知道二者有没有联系！”龙傲心中暗笑道，这座城看起来并不大，比聚灵城至少小三倍，而且四处环山，应该算是比较偏僻的地方。

　　这里的天地灵气似乎很稀薄，这个地方看来不是大门派所占据的，龙傲心中暗想，这次寻找城镇，一定要先弄到一张云州西部的地图，否则，就算是龙傲天生方向感很强，也因为云州西部太大，而根本分不清这里的各种门派势力。

　　三人走向城门口，二名守卫立刻拦住了三人。

　　“一人一块灵石的过路钱，不交就休想进城！”其中一个守卫打量三人，发现只是炼气一级的实力，不由胆子大了起来。

　　三人故意只露出炼气一级左右的实力，当然是有目的，扮猪吃虎，其乐无穷，龙傲算是明白了这句话的真谛。

　　表面上是毫无危险的猪，实则是一头猛虎，这可比一开始就以猛虎的躯体示人要好的多，而且隐藏实力后，随时可以给予对方致命一击。

　　灵石嘛，只是下品灵石，龙傲手中多的是。当修为达到元婴期后，那些下品灵石几乎没什么用处了，就算是中品灵石，对于龙傲来说，也吸收不了多少能量，还不如修仙者的金丹，元婴有效果。

　　“给！”

　　龙傲递过三块下品灵石，而那二名守卫却并不接。

　　“不要？”

　　龙傲微笑的问道，心中已经涌现出一丝杀意。

　　“一人三块灵石的过路费，你们三个人，只拿出三块，当我们山海城的守卫好打发吗？”左边的守卫大声喝道。

　　“快点交出灵石，否则，休想进山海城！”右边的守卫也附和道。

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌！

　　龙傲心中暗想，这二人刚才明明说的一人一块灵石，没想到见自己毫不犹豫的取出，立刻就变卦了，还好遇上了自己，若是其他的修仙者，还不被蒙骗过去了。

　　蛮牛哈哈大笑起来，或许也看出那二个炼器期修为的弟子实力太弱了，也懒得出手，只是笑着，如同看死人一样。

　　“嘿，这个妞不错啊！真是极品，要不这样吧，你们将这个妞留下让哥二个爽一爽，我们就不收你们的灵石了。”其中一个守卫看到柳青，脸上浮现出猥琐的笑意。

　　与此同时，城门顶上不少守卫发出哈哈大笑声，一个个看向了柳青，立刻嘴里不干净的骂骂咧咧。

　　此时，刚刚黄昏，进出城门的人也不在少数，周围几个修仙者露出同情的神色，却没有人敢管。

　　“死，全部得死！”

　　龙傲心中暗想，面上却露出笑意，笑意越浓，杀意也越浓。

　　柳青挽着龙傲，一点也不生气，这些人敢在自己面前放肆，龙哥自然会教训他们。

　　蛮牛摇摇头，看那些人的眼神如同看死人，心中暗自为他们悲哀，随便得罪不该得罪的人，这真是一种罪过，尤其是得罪了狠人还不知道的情况下。

　　龙傲看向了一个路过的修仙者，笑道：“请问这山海城与山海门有什么关系？”

　　那人露出同情的眼神望着龙傲，答道：“山海城就是山海门的总部，这些守卫都是山海门的外门弟子。”

　　果然不出所料，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这山海门不就是当初想要杀死自己吗？就是不知道，现在他们还有没实力杀死自己。

　　山海门原来也有元婴期的修仙者，龙傲不久前便杀了一个，但是，以这个城镇的规模来看，山海门应该只属于云州的小门派，想来元婴期的修仙者绝对不会多。

　　“还愣着干什么，是交灵石，还是将这个妞儿让给老子爽一爽，别他妈傻站在这里碍事！”其中一个守卫喝道，便要伸手来推三人。

　　另外一个守卫则趁机双手往柳青身上袭去，想着趁着混乱吃柳青豆腐。

　　“山海门，灭！山海城，屠！”

　　龙傲突然冷声喝道，吓的那二名守卫不禁后退了几步。

　　“开玩笑吧，就凭借你们三个炼气一级的弟子也想灭山海门，屠城，搞笑吧！”右边那个守卫虽然被吓退二步，立刻就反应过来，鄙夷的说道。

　　“哈哈，口出狂言，大逆不道！哥们，我们一起上，擒下那个女的，这二个男的就当敌人杀了！”左边那个守卫炼气期三级左右的修为，自认为吃定了眼前三人。

　　“唉！疯了，疯了。”一个路过的筑基期修仙者叹道。

　　“你们三个快跑吧，别进城了！”另外一个稍微好心点的修仙者劝道，剩下的几个路人则一脸看好戏的神情。

　　“你们想怎么死！”

　　龙傲先前一直不出手，那是明知道他们都会死去，和死人计较有什么意思，现在既然决定找山海门麻烦，当然也不会手下留情。

　　“找死！”那二个修仙者几乎同时喝道，二柄飞剑同时斩向龙傲。

　　炼气期的飞剑攻击，对于龙傲而言，几乎就是三岁小孩拿着木棍饶痒痒。

　　龙傲连动都没动，任凭那二人飞剑攻击上自己身体。

　　铿锵，飞剑如同砍在金属上，发出金铁交鸣之声。

　　“这小子有古怪，快撤退！”那炼气三级的修仙者守卫大叫道，身形立刻飞退，另外一名修仙者守卫闻言也飞速后退。

　　二人飞剑实实在在的刺中了龙傲，结果却连一条痕迹都没划出来，二人就算没遭遇过高手，也听说过高手，心中立刻惶恐起来。

　　“有什么古怪，撤退么？貌似你们还不够资格！”

　　龙傲说话的同时，气势已经散发出来，直接锁定了二人，当然要欺负炼气期的修仙者，龙傲根本只需要筑基期间的气势威压便可以办到。

　　当龙傲气势锁定二人时，二人感觉到了一股巨大的压力，这压力绝对不是二人的实力可以抵挡的。

　　哐当！

　　二人手中的飞剑终于拿捏不稳，掉在了地上。

　　扑通！

　　在龙傲的气势威压下，二人只觉得双腿出重逾千斤，纵然想咬牙坚持，却依然身不由己的跪倒在地。


第384章 

　　“啊！筑基期高手！”左边那个守卫惊叫道。

　　“筑基期高手？哈哈！”蛮牛狂笑道，不知多少年前，筑基期的修仙者在自己面前确实是超级厉害的高手，可是现在，三人中随便一人也可以将筑基期的修仙者踩着玩！

　　“你们说吧，想怎么死？”龙傲微笑的说道，只是在二名守卫看来，那微笑却显得非常恐怖。

　　“前辈饶命，求前辈大人不记小人过！”左边那个守卫反应过来，心知遇上了高手，连忙求饶道。

　　二人同时求饶，却只能够说，身体根本无法动弹！

　　“额，本人就喜欢记仇！你们不是想杀我吗？那我也来试试，慢慢让你们死去！”

　　龙傲说话的同时，手一挥，二道无形的剑气已经朝着二人手臂处斩下。

　　四条胳膊均是齐肩斩断，二人痛的大叫，而龙傲依然是一副笑脸。

　　“混蛋，竟然敢杀我山海城的守卫，找死！”随着说话声，十多人从城墙之上跃下，其中为首的一个守门将军有着筑基期的修为。

　　“王将军，快救救我们。”二人眼光纷纷看向了那个领头的将领。

　　“岂有此理，不就是筑基期的修为吗，也敢欺负山海门的人！老夫姑苏木，今天实在看不过眼了。”一个留着山羊胡须的老者冲了过来，冲着那将军点头。

　　而那将军也微微点头，此时又人能够帮自己，当然是欢迎之极。

　　龙傲三人不由望向了那个出声打抱不平之人，小眼睛，塌鼻子，脸上还带着奸笑，不知道出于什么企图蹦跶出来。

　　“姑苏先生，你援手帮助我山海门，我们自然会领情！从今天开始，免你一年进城费！”那将军高声说道。

　　“赶快放了我们，否则，你们会死无葬身之地。”那被斩断双手的修仙者吼道。

　　“嘴硬！”

　　龙傲手再次一挥，那人双腿也被斩去。

　　一声惨叫传来，那人面色瞬间苍白起来，想运功止血，却发现体内灵力竟然无法运转。

　　“住手！有种不要欺负炼气期的弟子，与我一战。”那筑基修为的将军喝道。

　　“就是，你这贼子，胆大妄为，有种与我姑苏木一战！”姑苏木眨巴着小眼睛说道。

　　龙傲回头瞪了他一眼，这才冷笑道：“姑苏木是吧！”

　　“是！”

　　“那你现在可以去死了，下辈子记得别出来蹦跶！”

　　龙傲说完后，手指微微一弹，一道凌厉的剑气袭向那姑苏木。

　　初始，姑苏木还没在意，只是准备拿飞剑去抵挡，可当剑气袭面时，这才心中大惊，连忙取出防御法宝，可是已经来不及了。

　　剑气不偏不斜，正射中姑苏木胸口，一道指头粗细的血洞贯穿了姑苏木的胸口。

　　“姑苏兄！”那将军大吼一声。

　　“我错了！”

　　三个字，刚一说完，姑苏木身体已经仰后倒下，双眼却瞪的老大，死不瞑目，胸口之处的鲜血迅速渗出。

　　一个筑基期的修仙者，短短的一瞬间，竟然被龙傲一指弹死了，待得那将军检查姑苏木胸口才发现，那剑气不偏不倚正中心脏。

　　十丈的距离，也有三十米之远，竟然一指隔空秒杀筑基的修仙者，将军心中大骇。

　　“至少也是化气期的修士，否则，绝对没有这等实力！”那将军想明白后，当即面色惨白。

　　“你们二个，很拽是吧！好，那我就慢慢和你们玩！”

　　龙傲冷酷的笑道。

　　“前辈饶命啊！饶命！小的有眼无珠，有眼无珠啊！”

　　一切靠实力，当龙傲秒杀了一个自以为是的修仙者后，那二个炼气期间的修仙者哪里还敢嘴硬，纷纷求饶道。

　　“你，过来，看什么看，说的就是你！”龙傲指着那个将军说道。

　　那将军闻言，转身便往城墙上飞跃，想逃跑。

　　“下来！”

　　龙傲手一挥，一股灵力包裹住那将军的身体，直接从空中拉了下来。

　　“前辈，饶命！”那守门将军吓的灵魂出窍。

　　“你，去用你的最残忍方法杀了这二个守门狗，如果你不遵从，现在就杀了你！”龙傲命令道。

　　那二个守卫闻言心知必死无疑，当即大吼道：“你会后悔的！敢杀我山海门弟子，你一定不得好死！”

　　“哼！”

　　龙傲轻哼一声，那将军立刻苦笑着朝那二名守卫走去。

　　借助敌人之手铲除敌人！

　　那将军为了活命，杀人的手段自然可以让人生不如死！二名守卫被自己人虐杀，也算是人世间最悲哀的一种事情。

　　一声声惨叫不断的从二人口中传来，山海城北门发生这样的事情，消息自然立刻传了出去。

　　“饶命啊，爷爷，我错了！”

　　二个守卫浑身血淋淋的，不断的发出求饶声，可是龙傲哪里会同情这二人。

　　“山海门！要你们灭！”

　　龙傲冷笑道，心中正在犹豫，是冲进城去还是直接在城门口守株待兔，一批批的杀！

　　当那二名守卫奄奄一息时，龙傲冲上去二脚踩死，然后才对那个将军喝道：“滚，去多叫点有实力的人来，老子今天就是来砸山海门场子的。”

　　话音刚落，龙傲身形一闪，那十多名守卫还没看清楚龙傲身形时，便纷纷惊恐的倒地身亡。

　　秒杀，同时秒杀十多人！那将军吓的差点双腿发软，连忙朝城门中疯狂奔去。

　　“龙门在此清场，无关者全部离开，否则，格杀勿论！”

　　龙傲冷冷的喝道，进出城门的人也有不少，闻言，纷纷逃的老远。

　　当然，也有人根本就没动，几名化气期的修仙者正冷冷的看着龙傲，在他们看来，龙傲太狂了，狂的让他们心中不服。

　　“杀了他们！一个不留！”龙傲命令道。

　　蛮牛知道该自己出场了，杀人，蛮牛手正痒着，闻言求之不得。

　　“哈哈，不逃，那你们就见识下蛮爷的厉害吧！”

　　化气期修仙者，蛮牛哪里会畏惧，连武器都没用，直接冲了过去。

　　“找死！”那三个化气期修仙者同时围攻蛮牛。

　　“总是看着龙哥玩秒杀，今天我也来试试！”蛮牛大笑道。

　　金丹期的修为对上化气期，秒杀也并不是什么难事。

　　在三人的惊骇中，蛮牛已经一拳轰上一个人的胸膛，那人立刻喷血飞出，胸口一个巨大的血洞，一击毙命，秒杀！

　　剩下二人慌了，一句话不说，立刻分头逃逸。

　　当然，蛮牛自然不会让到手的猎物逃走，二人没抵抗几招，便被蛮牛杀死。

　　山海城北城门只剩下龙傲三人，那些围观者哪里还敢逗留，只看到地上的尸体，想要进城的修仙者纷纷绕道进其他城门。


第385章 

　　“龙哥，这个就是上次对付我们的那个山海门吗？”蛮牛问道。

　　“正是山海门，不过，今天既然碰上了，就顺手灭了它！你不知道，山海门还在派人追杀我们呢！哈哈，不过他们可没想到我们会有一天杀上门来。”龙傲狂笑道。

　　等了不到一刻钟，山海门已经派出数十高手朝北城门奔去，因为城中不允许飞行，所以速度才会慢了一点。

　　“何人敢杀我山海门弟子，活的不耐烦了！”一声怒自城门上传来。

　　数十名山海门高手已经由城墙上跃下，一见地上的尸体，顿时将龙傲等人团团围住。

　　这一次，山海出动了十名化气期的修仙者，实力最低的也是筑基期的修仙者，那为首之人身材魁梧，长相彪悍，手中正提着一个人头，却是刚才那报信将军的人头。

　　“我杀的！”

　　龙傲微笑的说道，神态悠闲，现在双元婴都在修炼，而自己本体则通过战斗增强实力，根本没十名好焦急的，杀的山海门怕了，他们自然会派高手前来。

　　“这个叛徒的下场就是你等三人的下场！”那为首之人气势霸道，直接将手中的人头朝龙傲等人扔去。

　　“你这人，真是不知死活，我看你还是死了算了！”

　　龙傲郁闷了，山海门还当真只派了几个化气期间的弟子前来，竟然连金丹期的都没一个，而这个化气后期的弟子竟然敢在自己面前如此嚣张。

　　话语未落，那颗人头已经被龙傲一脚踢飞，至于那为首之人则指感觉到一道黑影扑来，速度实在快到惊人，当自己拔剑之时，面部已经中了一脚。

　　龙傲的一脚，这化气后期的修仙者怎么能够承受，一声闷响传来，血雾横飞，龙傲一脚踢爆了他的头，轻松无比的秒杀。

　　在杀死他后，龙傲已经回到了原地，而那些修仙者纷纷大惊，一脚秒杀化气后期修仙者，怎么也应该是金丹中期，或者金丹后期的修仙者。

　　“快去禀告油条师叔！我们不是他们的对手！”一个山海门弟子喝道。

　　“蛮牛，青儿，如此机会，就拿这些人祭剑吧！”龙傲冷笑道。

　　蛮牛与柳青同时冲上，二人都是金丹期的实力，对付这些化气期，筑基期的修仙者，实在太轻松了，有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　龙傲冷冷的盯着这座城池，心中暗想：“山海门，我看你们什么时候才派出元婴期的高手，来一个，杀一个，来二个，杀一双！”

　　不出十分钟，这一波山海门所谓的高手全军覆没，连个报信的都没有逃回去，当然，城墙之上正有不少山海们弟子监视着，这个根本不需要报信。

　　山海城沸腾了，无数的修仙者纷纷往北门赶去，其中人物自然鱼龙混杂，从炼气期到金丹期的修仙者，人数越聚越多。

　　“让开！”

　　随着数声怒吼，百多名修仙者施展轻功火速赶往北城门，另外，还有几批山海门的修仙者则赶往另外四处城门。

　　山海门之人也不是傻子，一下损失将近百名弟子，这敌人虽然只有三人，来头可是不小，自然不敢再小瞧，山海门长老连续下达数道命令，好几批弟子已经从另外四个城门中冲出，准备切断那三人的后路，来个十面埋伏。

　　山海城一共有五个城门，此刻北门已经汇聚了数百的修仙者，这些人可与山海门关系不大，纯粹是来围观的修仙者。

　　龙傲三人就好整以暇的站在城外一片空地上，周围则全是山海门弟子的尸体，而龙傲正露出微笑，砸场子，就得狠狠砸。

　　“到底是谁敢来我山海门捣乱，真是活的不耐烦了！”

　　得到北门有人侵犯的消息后，油条道长在长老的命令下带着一群山海门弟子前往，准备将来犯之敌斩杀。

　　几年过去了，油条道长找遍云州也没寻到龙傲，无奈只有回到山海门，这几年的时间，油条道长机缘巧合下，实力竟然突破到金丹中期，一举成为山海门最优秀的弟子，风光无限。

　　依然是一张瘦到皮包骨的脸，如同他的竹竿似的身材一样，五官就如同被压缩过的一般，硕大而高挺的鼻梁，尖尖的下巴，一双眼睛又小又圆，此时正冷厉的望着北门的方向。

　　“咔嚓！”

　　油条道长已经取出了三根油条，一口一口的咬的蹦蹦作响，气势散发出来，这让与油条道长一起同行的众人信心大增。

　　人的名，树的影！

　　望见油条这个煞星领队，那些围观者纷纷躲开，唯恐得罪了杀人如麻的油条道长。看到他正吃着油条，众人明白，这次必有人要死，这正是油条道长杀人前的预兆。

　　“不管是何人，既然来我山海门闹事，都得死！”油条道长速度飞快，话语在临近城门之处回荡。

　　龙傲抬起头，只一眼便看到了熟悉的人影！

　　油条道长！那个曾经追杀自己未果的油条道长！

　　“蛮牛，你看，那个人长的像不像油条？”龙傲笑道。

　　眨眼间的事情，油条已经出了北城门，前方百丈不到正有三人，二男一女，定睛一看，中间之人竟然有些眼熟。

　　“龙傲！原来是你！”

　　仇人相见，分外眼红，不管是为了宗门的利益，还是个人恩怨，油条道长都有理由找龙傲麻烦，关系最好的师弟被龙傲杀死了，和自己有肌肤之亲的女人也被龙傲杀死了。至于山海门，死在龙傲的修仙者何止少数，油条道长眼中折射出仇恨的光芒，一口一口的咬着金黄色的油条。

　　“化气三级的实力，哼，龙傲的实力也不过如此！”油条心中暗道。

　　龙傲微笑着，只施展出化气三级的实力，自然是为了麻痹对方，让对方从天堂跌落地狱，那样杀的更爽。

　　“金丹初期！金丹中期！”油条道长在探查蛮牛和柳青时，微微变色，没想到龙傲身边的二人实力这么厉害。

　　随着百十名山海门弟子的赶到，油条道长瘦长的脸上露出一丝自信的笑意。

　　不需要包围，因为油条道长知道在龙傲等人其他方向，已经布置下天罗地网，他们三人没有任何退路。

　　五个人直接停在了油条身后，其他人则分散开，组成了一个看上去杀气冲天的团队。

　　“大师兄，就是他们三人杀我山海门弟子吗？”其中一个身材矮小的山海门弟子愤怒的问道。

　　油条道长微微一笑，“师弟无需着急，敢上山海门挑衅的人，还从无活口！等会，你负责拖住那个人。那个女的交给我来对付！”

　　这宁三斧也是山海门三代弟子中的佼佼者，也拥有金丹中期的实力，与油条道长并称为山海双杰，所以油条道长才会给他好脸色看。


第386章 

　　至于油条道长身后还有四人，均是金丹初期的修为，其他人则大部分是化气期的修为，少有筑基期实力的弟子。

　　这可是山海门总部，实力自然非同小可，油条道长望着龙傲，心中信心十足，自己一方无论是高手数量，还是人数，远胜对方，真不明白龙傲怎么敢寻上门来挑衅。

　　“哈哈，龙哥，你没说错，那个人看着还真像一根油条！”蛮牛指着油条道长大笑道。

　　“岂有此理，竟然侮辱油条师兄！”

　　“混蛋，你找死！”

　　马屁声一片，油条道长却是没说话，只是耐着性子将手中的三根油条吃完。

　　“龙傲，天堂有路你不走，地狱无门自来投！你以为请了二个金丹期的修仙者就可以对付我山海门了吗？哈哈！”油条笑起来的时候，面色狰狞，看上去倒是平增了几分凶气。

　　龙傲微笑着，没想到又碰到熟人了，不过他马上就会成为死人！

　　最高实力也就油条道长是金丹中期，龙傲摇摇头，山海门今天还真要灾了，先将他们的精英弟子杀完，让他们先哭去吧！

　　“龙哥，这些人由我和蛮牛来对付吧！也让我们增加点战斗经验！”柳青主动求战道！

　　“哈哈！今天可要杀个痛快！”蛮牛兴奋的吼道。

　　“唉！奈何他们实力太弱，你们遇到的挑战不大啊！”龙傲摇头笑道。

　　三人的对话自然传了过去，山海门弟子暴怒了，油条道长更是面色阴沉，想破头也不明白龙傲凭什么敢说这种话！

　　斯可忍，俗不可忍！

　　更何况，城墙之上围观的修仙者越聚越多，修仙者哪个耳力不是远胜常人，因此三人的谈话如同掀起了轩然大波，众修仙者议论纷纷。

　　“受不了了，你们三人前来受死吧！”

　　宁三斧乃是脾气暴躁之人，哪里还忍的住，身形一闪便已经接近三人，手中抡起双斧，威势惊人。

　　“蛮牛，他的实力是金丹中期，以你的实力与之一战，问题不大，千万不要掉以轻心！”龙傲传音说道。

　　于是，蛮牛也是上前数步，面对那冲上来之人，高吼道：“有胆子跟你蛮爷一战吗？”

　　油条等人也同时上前，唯恐宁三斧有了什么闪失。

　　“大师兄，你让开，我来对付这不知死活的小子，剩下的交给你。”宁三斧吼道，眼中迸射出浓烈的杀意。

　　金丹初期竟然敢挑战自己金丹中期的修为，当真是笑话，而且还这么猖狂，宁三斧如何忍受的住。

　　“单挑，还是群挑，你们几个想一起上吗？”

　　狂是这么练成的，与龙傲想处久了，蛮牛也是天不怕，地不怕之人，见几人一同上前，嗤之以鼻的笑道。

　　“岂有此理，师兄，快退后，我来灭他的威风。”宁三斧原本以为自己很狂，结果这才发现有比自己更狂的修仙者。

　　油条道长小眼珠转动着，再次用灵识探查蛮牛，金丹初期，没错，确实只有这个修为，可是，他竟然越级挑战自己一方。

　　“师弟小心，我们等着你灭了这小子！”

　　油条道长提醒道，然后带着几人同时后退。

　　龙傲与柳青却是谈笑风声，似乎根本就不在意现场的局势，也因此，二人反倒成了所有人最瞩目的亮点。

　　蛮牛已经冲上，遁出龙傲帮忙炼制的飞刀，以刀代剑，蛮牛使出的一元剑法与龙傲等人不同，每一招都是拼命之势，如同拼命三郎。

　　那宁三斧也不擅长飞剑，而是二柄经过炼制的重斧，显然也是打法比较野蛮的修仙者。

　　二人对视着，一高一矮，各自长的威猛过人，还没开打，便吸引了所有人的目光。

　　宁三斧毕竟拥有金丹中期的实力，因而不慌不忙，先将气势散发出来，取得战意上的优势，一股庞大的气势朝着蛮牛冲去。

　　蛮牛明知道对方是比自己高一个境界的高手吗，但是自己修炼的功法可是剑修，灵力融入大刀中，威力可以上升数倍。

　　在那宁三斧还没将气势完全展开时，一声爆吼已经传来。

　　蛮牛心中的战意疯狂的提升，怒吼着举刀劈将过去。

　　“来的好！”

　　硬碰硬，正和宁三斧胃口，神色一凛，双手持斧头，迎向了蛮牛的大刀。

　　铮，铮！

　　一连二声碰撞，二人心中俱是一惊。

　　“什么，金丹初期能够和金丹中期的修仙者硬拼？”

　　油条道长长大了嘴巴，愣愣的望着猛烈一击，然后分开的二道身影。

　　“劲敌！”宁三斧只觉得双手发麻，对方手中大刀传来的力量太恐怖了，甚至比自己的力量还要庞大，身形竟然连退三步。

　　蛮牛同样不敢小瞧对方，身形退出四步，手中已经传来痛感，但是这点痛对于蛮牛又算的了什么，当即大笑道：“原来你也不过如此，准备受死吧！”

　　二人实力几乎在伯仲之间，宁三斧占据微弱的优势，然而，考虑到二人的修为，油条道长等热人大惊。

　　“难道那个女子也可以越级挑战，如此一来，我很难战胜她！只有等宁三斧先杀死蛮牛，然后合二人之力方才可与那金丹中期的女子一战。”油条道长心中暗道。

　　千算万算，可最厉害的龙傲却是完全被油条道长忽视了，只将注意力放在了蛮牛与柳青的身上。

　　二人已经大吼着拼杀，如果是其他修仙者战斗，可能会不停的躲闪，一定会让人眼花缭乱，然而，这二人的战斗则热血而又直接，那就是硬拼！

　　轰，轰！轰！

　　一声声爆炸传来，二人周围已经扬起一圈圈尘土，蛮牛略占下分，战意却更加强烈，打到最后，拼着狂暴的气势，硬是没有后退一步。

　　宁三斧暗自心惊，现在占据一点点优势，可每次将对方击退，对方立刻高吼着扑上，就犹如打不死的战士一般。

　　以往，这一招却是宁三斧的招牌，一上来不战而屈人之势，要么不战，要么气势如虹，一鼓作气。

　　然而，今天碰到了个与自己一样打法的人，宁三斧心中复杂，终于凝聚起十二分精神，同样高吼着冲上。

　　“杀啊！”

　　“死吧！”

　　二人的吼声越来越大，战斗的更加激烈，然而，二人实力在伯仲之间，一时也难以分出胜负。

　　饶是如此，在场众人也被二人的比拼惊呆了，以金丹初期力敌金丹中期，这意味着什么，众人心中无不叹服。

　　“师弟，加把劲，杀了他！”油条道长高吼着打气，山海门弟子纷纷高吼起来，宁三斧也犹如打了鸡血似的，气势暴涨。

　　“蛮牛，你要是输给他，我就将黑猴许配给你，让你彻底做个猴夫。”龙傲传音道，面上已经笑开了花，当告诉柳青时，柳青也是掩嘴偷笑。


第387章 

　　“不要！”蛮牛一听到输了后将黑猴嫁给自己，立刻倒抽了一口凉气，接着便彻底爆发了，气势瞬间暴涨，心中下了必杀令。面前的人不死，自己就死！

　　“这就是龙哥说的视死如归！置之死地而后生！我不信，我蛮牛打不过他！”蛮牛心中的战意在龙傲的激励下，心中更加热血沸腾。

　　蛮牛上身的衣服竟然炸裂开来，露出一身硬邦邦的肌肉，身高超过二米，那肌肉大块小快分明，完全符合暴力美学的标准。

　　“吼！”

　　蛮牛身上浮现出土黄色的光芒，拥有四系灵力，蛮牛运用最熟练的便是以厚重著称的土系灵力。

　　与一般人利用土系灵力的厚重防御不同，蛮牛则是用来进攻，土系元力的厚重变成了狂暴。整个人气势上已经达到顶峰，嘴角还冒着骇人的鲜血，这却丝毫不影响蛮牛的狂暴。

　　忘我的战斗境界，此时，蛮牛眼中只有战斗，一往无前的气势配合他暴力美学的肌肉感，更让人觉得拥有无坚不摧之力。

　　蛮兵心神集中的战斗状态让龙傲都暗自吃惊，他怎么像会变身的战士一样，一瞬间就提升几层的战斗力呢！

　　油条道长等人眼中露出凝重之色，对方这人修为虽然只有金丹初期，但是这气势却堪比金丹中期，特别是他战斗起来，比一直以强悍著称的师弟更加霸道几分。

　　“这还是人吗？金丹初期的家伙竟然让我也心中畏惧！”

　　宁三斧眼中透出骇然之色，对方此时气势竟然还在暴涨，一种无形的压力让宁三斧心中胆寒，但是想到自己是金丹中期的修仙者，若是输给对方，不仅毫无面子，而且以后也会遭到所有山海门弟子的鄙视。

　　想到这里，宁三斧爆喝一声，牙齿咬的咯嘣作响，手中的双斧冒出一圈金芒，主属性是金属性灵根。

　　“吼吼！”

　　蛮牛大刀舞出一刀土黄色的厉芒，猛的与那金色的斧头撞在一起，发出强烈的轰隆声。

　　宁三斧只觉得虎口发麻，情不自禁的后退三步，这一次，蛮牛却没有后退，反倒踏前三步，第二刀已经狂风骤雨般劈向宁三斧。

　　“很好！”龙傲淡淡的笑道。

　　“我会比他更好！”柳青心中暗道，却只是莞尔一笑，没说出来。

　　二人的战斗，形式逆转，金丹中期的反倒处在了完全的劣势中，随着蛮牛的彻底狂暴，宁三斧的处境越发艰难，每退一步，心中战意便少上一分。

　　退后三丈之后，宁三斧处境更危，双手已经流出殷红的鲜血，嘴中鲜血更是连喷了几口，而蛮牛则进入了忘我的战斗状态，身体同样受伤，意志力却越发强大。

　　“死吧！”

　　蛮牛终于发出一声怒吼，刀光犹如携裹了雷霆之势，朝着宁三斧狠狠劈去。

　　“不好！”宁三斧疲惫不堪，强行迎上蛮牛的攻击，不由心中剧烈的一痛，身形竟然踉跄的连退数步。

　　然而，蛮牛刀光一卷，并没有停留，再次攻向宁三斧。

　　“啊！”无论如何，宁三斧也没有想到蛮牛速度竟然越来越快，拼死迎上蛮牛的大刀，脚下去再也站立不稳，竟然滑倒在蛮牛面前。

　　“救人！”

　　油条道长一个闪身，飞剑猛的挡开了蛮牛的大刀，其他的师弟立刻将那宁三斧救出。

　　山海门败了，而且败的这么惨，那些围观的修仙者心中唏嘘不已，如果不是油条道长等人解救，那宁三斧必死无疑。

　　“混蛋，找死！”蛮牛怒了，也不管面前多少人，准备继续战斗下去。

　　“龙哥，让我去战斗吧！我会打败他们所有人的！”柳青笑道请求道。

　　“蛮牛，回来！”龙傲一声轻喝，声音虽轻，蛮牛却听的清清楚楚，身形立刻飞退回去。

　　与此同时，柳青身形直接飘了过去，白裙飘飘，面若寒霜，手中飞剑已经拔了出来。

　　油条道长心中一寒，对方这个女子似乎更加厉害，当即一个闪身，挡住了柳青。

　　“来者何人，油条不杀无名之人！”油条道长大吼道。

　　“我叫柳青，你不是对手，你们一起上吧！早点解决了你们，山海门才会派出真正的高手！”柳青冷笑道哦，语气冰冷，若论狂，则比蛮牛还要嚣张。

　　“这个女子要单挑山海们全部弟子？”围观的一名修仙者叹道，吃惊不已。

　　“山海门这下有麻烦了！”一名老者摇头说道。

　　柳青已经拔剑，气势俊逸，给人一种飘渺的感觉。

　　“一起上？”

　　油条道长心中暗道，对方不过也只是金丹中期，自己也是金丹中期，用得着一起上吗？传出去，岂不是天大的笑话。

　　“油条道长！”

　　一声冷喝传来，柳青已经出剑。

　　金丹中期修为，剑修的一剑之威，直逼金丹后期的修仙者所发出的威力。

　　油条道长心中大惊，立刻使用飞剑全力迎上。

　　轰！

　　柳青冷艳的一笑，油条已经后退十多步，嘴角直接被震得冒血。

　　灵力太强大了，远远的超过了油条道长的极限，山海门鸦雀无声，愣愣的看着油条道长一剑便被击退十多步，而且还受伤了。

　　“一起上！”油条道长心中大骇，终于明白对方为何如此嚣张了，实力竟然比自己高出一大截。

　　随着油条道长一声令下，五名金丹期的弟子一起杀上。

　　二个金丹中期，三个金丹初期，围杀一个金丹中期。

　　柳青美目中流露出一丝冰冷的杀意，毫无畏惧，闪电般的出剑，迎上了五人的攻击。

　　“青姐，加油，打败他们这些垃圾！”蛮牛高吼道，刚才杀的爽，竟然有点意犹未尽的感觉。

　　“蛮牛，你还愣着干嘛，那边还有好几十个山海门的杂碎，你不会想要我这个做老大的出手吧！”龙傲邪魅的笑道。

　　“哈哈，好！”蛮牛本就没杀过瘾，既然龙傲发话了，当然不会犹豫。

　　“山海门的小子们，爷爷杀过来了。”蛮牛高吼着朝那山海门弟子冲过去。

　　“莫要惊慌，他就一个人，围杀他！”油条道长指挥道。

　　顿时，二人拖住了山海们将近百人，而龙傲则一个人负手而立在那里，脸上的笑意越来越浓，因为山海门终于要派出高手了。

　　蛮牛冲入后，虽然面对数十名山海门的弟子，却如同狼入羊群，而且这狼还拥有秒杀的实力。

　　“太爽了！杀的太过瘾了！”

　　蛮牛吼着，发出狼一样的嚎叫，那些包围蛮牛的山海门弟子心灵破碎了，这蛮牛实力太强了，几乎一刀砍死一个山海门弟子，招招秒杀。


第388章 

　　而柳青则在与几人的战斗中牢牢占据了上风，柳青金丹中期的实力，就算挑战三个金丹中期的修仙者也没有什么问题。

　　对方二个金丹中期修为，其中一个刚才与蛮牛一战，已经呈现灵力衰竭之势，至于另外三个金丹初期的修仙者，对于柳青而言，根本就是可以秒杀的存在。

　　“嗖！”

　　柳青的身形飘逸，每一招看上去那么轻松，实则带着死神的凌厉。

　　一元剑法几乎是为柳青量身定做的，完全将一元剑法的飘逸风格发挥的淋漓尽致，就连龙傲看了，也自叹做不到。

　　油条道长心中越发慌乱，无论如何都没想到，自己一方五人竟然完全处于下风，对方每一招下来，自己一方必有人处在危险之中。

　　“死！”

　　一声冷喝，柳青的飞剑一瞬间连续劈出四剑，将其中四人击退，而第五剑则劈向了其中一个金丹初期的山海门弟子。

　　第五剑恰巧是柳青出剑最快，实力最强的一剑，那金丹初期的弟子抵挡，飞剑被击飞，只觉得白影一晃，剑光已经没体而入。

　　“师弟！”油条道长大吼一声，死命攻上。

　　柳青杀死一人后，立刻专注于防守，四人根本对柳青无可奈何。

　　不久，柳青故技重施，又有一个金丹初期的修仙者倒地而亡。

　　而此时，蛮牛已经杀死了一般山海门那些弟子，其他人纷纷后退，终于有人承受不住如此血腥的压力了，开始逃跑。

　　“逃跑者，死！”

　　蛮牛飞身跃起，大刀朝那空中奔逃的三人来了个拦腰斩杀。

　　至此，那些山海门弟子无人敢逃，一旦逃跑，就是将自己的后背露给蛮牛，必死无疑。

　　“放法宝，一起攻击他！”

　　山海门弟子吼道，组成了山海门法宝合击之势。

　　蛮牛自然不会给他们一起使用法宝的机会，反倒趁机斩杀了好几个山海门弟子。

　　山海门这批弟子完了，那些围观者心知肚明，也有几个跃跃欲试，想出手相助山海门，却最终畏惧龙傲等人的实力，心有不甘的望着这批人一个个被杀死。

　　三名金丹初期的弟子被杀死，只剩下油条道长与宁三斧尚在坚持，二人使出法宝却也拿柳青无可奈何，以柳青的实力，只要对方不是超级厉害的法宝，根本无惧。

　　“不好，这次只防了他们逃跑，却没想到他们的实力这么强大，如果门内再不派高手前来，我岂不是要死在这女子手下！”油条道长边战边想，一眼瞥见正负手而立的龙傲，心中顿时有了主意。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　何况这个王实力只是化气后期，而且周围无一人保护，油条道长心思活络起来，奋力大吼道：“兄弟，撑住，和他们拼了！”

　　这时，山海城北门冲出十多道身影，为首之人爆吼一声：“何方贼子，竟然敢在我山海门闹腾！”

　　油条道长与宁三斧皆是山海门三代弟子中的精英，山海门自然要救二人，而此时，已经有一名金丹后期的老者冲向柳青。

　　“龙傲，你死定了！”油条道长撤出后，第一时间冲向龙傲，而柳青则不以为然的放他过去，专心对上那金丹后期的老者。

　　“想要杀我？这油条道长还真是可怜！”

　　龙傲露出一丝冷笑，身形根本就没动，任凭那油条道长冲过来。

　　“龙傲！”

　　油条道长一手抓住龙傲肩膀，飞剑已经悬在了龙傲脖子上，当然，龙傲连眼皮都没跳一下，只是一动不动，任凭油条道长擒为人质。

　　“都给我住手！谁敢再动，我就杀了他！”油条道长大吼道。

　　“你们回来吧！现在该我登场了！”龙傲传音给二人。

　　油条道长眼中掩饰不住兴奋，招数虽然卑鄙，却有效果，而那金丹后期的修仙者则赞誉道：“油条师侄果然机智过人，假以时日，一定会是我山海门顶梁柱。”

　　“师叔谬赞了！这小子胆敢请人来我山海门捣乱，凡我山海门弟子当杀之而后快。”油条兴奋的说道，豆大的眼睛中折射出兴奋的精光。

　　柳青与蛮牛却是一脸笑意的看向油条道长，龙有逆鳞，触之必死！

　　以油条金丹中期的修为却挟持元婴后期的龙傲，跟本就是找死，只是当事人还正处于得意中。

　　“你们笑什么！”油条道长也不是傻子，一见二人露出笑意，心中便暗叹不好。

　　“死！”油条道长立刻用力一抖，飞剑近距离的朝龙傲脖子斩去。

　　铿锵，竟然传来一阵金铁交鸣的声音，油条道长大惊。

　　“油条道长，你犯了一个大错，所以，你就安心上路吧！”龙傲嘿嘿一笑，反手一抓，直接朝着油条丹田处抓去。

　　“不，不可能！”油条道长只觉得龙傲那只手快到自己根本无法抵挡，腹部传来剧烈的疼痛，而龙傲已经一脸笑意的望着自己。

　　龙傲的手中正抓着一个闪闪发亮的金丹，举着金丹在油条道长的面前晃了晃，而山海门所有人全体石化般的呆愣当场。

　　油条道长也愣住了，小眼睛瞪的快爆出眼球来，低头一看，腹部一个巨洞，龙傲手中的那个金丹正是自己的金丹。

　　随着金丹被龙傲直接掏出，油条道长体内的灵力荡然无存，终于由惊讶转变为浓浓的恐惧。

　　一个修仙者金丹直接被对方夺取，这意味着什么？

　　死亡，油条道长觉得虚弱瞬间包裹住了自己，腹部的鲜血连同肠子一涌而出，生命力飞速的消失中。

　　“龙傲，你怎么可能做到，怎么可能？”油条道长拼尽最后一口气问出这个问题，身体缓缓的倒下，还剩下微弱的呼吸，嘴角已经溢满鲜血。

　　不止是油条道长，山海门其他人也愣愣的等着龙傲的回答。

　　一瞬间夺取修仙者的金丹，这比秒杀还要难，而龙傲做到了，众人皆忽略了龙傲的实力，就是现在，还有山海门之人惊讶，为何一个化气后期的修仙者能够夺取金丹中期修仙者的金丹，而且还是一瞬间。

　　龙傲抓住那金丹，已经开始吸收能量，微笑的望着垂死挣扎的油条，说道：“油条道长，你安息吧！我不会告诉你的，至于原因，你死后再慢慢琢磨吧！”

　　喷血，再喷血，连续喷出二口鲜血，油条终于躺倒在地，一动不动，一副惊怒交加的神情，死不瞑目。

　　“山海门，今天覆灭！无关者，迅速离开山海城！”龙傲大声吼道。

　　若说之前，龙傲说这句话，其他人只会认为他不自量力，口吐狂言，可是现在，不少修仙者动容了，整个山海城沸腾了，无数修仙者纷纷收拾行囊出城离去。


第389章 

　　龙傲明白这只是一个小城，元婴期的高手都不一定有几个，所以，龙傲肆无忌惮，终于在猫戏老鼠，玩够后露出了霸气的一面。

　　油条道长的金丹不一会便化为碎粉，龙傲甩了甩手，径直往前走去，那些山海门的二代弟子也不敢动手，已经有人立刻回报山海门长老。

　　“这些人的金丹也太浪费了！”

　　龙傲说话的同时，双手虚空一抓，三个金丹便到了手中，直接遁入了黑龙戒。

　　那刚赶来的十多名山海门二代弟子，二个元婴初期，其他人则都只是金丹期，见到龙傲如此实力，就连那二个元婴期的修仙者都面露凝重之色。

　　“看什么！来吧！让我杀个过瘾吧！”

　　龙傲当先朝那十多人走去，而十多人自然不甘示弱，二名元婴初期的修仙者同时祭出法宝，一个塔型法宝，一个扇形法宝朝龙傲当头笼罩。

　　“什么破烂玩意！”

　　龙傲冷哼一声，手中已经多了一道金色的飞剑。

　　刷刷二剑斩向上空，那二个法宝竟然同时被斩成二半，而那二名元婴初期的山海门二代弟子立刻吐血，心中的恐惧无法述说。

　　“超级高手！大家快逃！”

　　“逃，谁逃谁死！”

　　龙傲不由冷笑，身形一闪，瞬移不见。

　　那二名元婴初期的修仙者自然最先往城门处逃跑，不过却同时在空中发出一声惨叫。

　　秒杀，元婴初期的修仙者被秒杀！

　　山海门的弟子要崩溃了，其他人再也无人敢逃。

　　既然逃跑等同于死，那谁还敢逃。

　　“元婴啊！”

　　龙傲自然没放过这二个人的元婴，取出元婴后，那二人身体才彻底死亡，至于元婴，龙傲现在对付元婴早有一手，想自爆，那是不可能的。

　　直接将二个元婴用混沌之火包裹，然后扔进了黑龙戒。

　　城墙上终于没人再敢围观，逃跑，无数修仙者从另外四个城门中逃跑。

　　“山海门，今日灭！”

　　龙傲发飙了，元婴后期的气势散发出来，那在场的山海门弟子根本连逃跑的几乎都没有，而龙傲要么不动手，要么就是雷霆手段。

　　一个个山海门弟子哀嚎的倒在地上，取金丹，夺元婴，一切如探囊取物，龙傲施展雷霆手段，瞬间便清场了。

　　片刻之间，无一山海门弟子还能够站立，百多具尸体躺倒在地，血腥味充斥着周围的空气中，而龙傲则心中暗笑，一场击杀，收获的金丹与元婴怎么也值得了。

　　龙傲的威势，蛮牛看着羡慕不已，那样杀人才叫爽，简直就是无敌的存在。

　　山海门所组成的包围，那些人看到龙傲一个人直接秒杀山海门弟子，顿时愣住了。

　　消息瞬间传回山海门，整个山海门都轰动了，元婴初期都被秒杀，这实在太恐怖了，而此时，山海门也查清楚了来者的身份。

　　龙傲，这个就是山海门分部要对付的那个家伙吗？十多年前，不是只有炼气期实力吗？怎么可能秒杀元婴初期的修仙者？

　　山海门三长老心中疑惑不已，而山海门下方的弟子则一个个愤怒莫名，山海门总部弟子过万，诚然不假，可三代，四代弟子居多，以油条为首的三代弟子几乎已经被屠杀殆尽。

　　“危矣！”三长老暗叹道。

　　须臾，山海门掌门已经赶至，一见众人，立刻吼道：“三长老，是谁叫你招惹元婴后期高手的，当真可恶，不知道为山海门安危着想，现在你们都傻眼了吧！”

　　山海门掌门一脸怒意，愤恨的盯着帮中负责主事的三长老，咆哮般的吼道。

　　“掌门，事已至此，快想个办法吧！那个龙傲至少也是元婴后期的实力，如果今天杀不了他，山海门便不复存在！”三长老脊背处冒出冰冷的汗水，心中后悔已经来不及了。

　　时过境迁，当年的龙傲在山海门只是小人物一个，杀鸡焉用牛刀，可没想到龙傲竟然成长到了元婴期的高手，而且居然杀到了山海门。

　　“为今之计，只有与这龙傲决一死战！本掌门就不相信，区区一个龙傲，能够撼动我整个山海门势力！三长老，现在开始召集山海门所有弟子，半个时辰后，本掌门亲自带队击杀龙傲。”

　　山海门掌门下达了命令，阴沉的脸色越发难看，心中算着门派中的元婴期高手，却也不多，只有区区十多个。

　　龙傲三人站在北城门等了片刻，山海门却连一个鬼影也没有出现。

　　现在，整个山海城已经吹响了一阵阵嘹亮的号角声，整个山海城终于全部动员起来，无数的修仙者在城中飞速的朝山门汇聚，而那些城中其他门派的修仙者也纷纷撤退，在大战一触即发的时候，山海城不断的有修仙者从四个门中撤出，其中，也有山海门弟子的不少家属混杂在里面。

　　当然，也有一部分修仙者选择了一起留守山海城，决定与山海门共御强敌。

　　半个时辰足够大部分的人撤出山海城，不战而屈人之兵，以龙傲现在元婴后期的实力，足以让整个山海门上下震动。

　　“时间也差不多了，现在便是灭亡山海门之时！”龙傲冷酷的说道，冰冷的眼神直射山海城。

　　龙傲祭起手中的飞剑，金色的飞剑看上去灵性十足，而蛮牛与柳青也感受到了龙傲手中飞剑的厉害。

　　“破！”

　　龙傲冷喝一声，飞剑朝着北门直直的劈下，霎时，风声大作，飞剑散发出一道巨大的金色剑气，朝着城门轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地都似乎在震颤，龙傲这一剑之威下，山海门北城门轰然间爆炸，城门直接被炸的粉碎，那三丈之高的墙壁也轰然间倒下，城门已经彻底消失，只剩下满地的石块。

　　“第一元婴，第二元婴，分别从西门，东门杀入！”

　　龙傲身体中飞射出二道白光，而蛮牛与柳青根本就没能够看得清楚。

　　“蛮牛，青儿，跟着我一路杀进山海城，记住，跟紧一点。”

　　龙傲当先朝山海城大踏步走去，二人自然紧跟其后。

　　山海城一片狼藉，眼中北门数十平方米之内已经杳无人迹，龙傲三人一路畅通无阻，直接往城正中心走去。

　　与此同时，龙傲的双元婴也分别在二个城门遭遇山海门弟子。

　　“杀人，夺丹，夺元婴，夺灵石！”

　　龙傲的目标，二个元婴自然也不会手下留情，一路杀将过去。

　　等到龙傲到达山海门总部时，这座小山上已经汇聚了数千的修仙者。

　　第一元婴与第二元婴飞速的向着龙傲的本体靠拢。

　　三个龙傲！


第390章 

　　就算是蛮牛和柳青也都愣住了，有点不明所以，龙傲怎么一下就变成了三个人。对于山海门而言，则是毁灭性的打击。

　　“杀上山去，一个不留！”龙傲冷冷一笑，三个身体同时朝山上奔去，而蛮牛和柳青则紧紧跟上。

　　“派人挡住他们，就算是死也不要让他们轻易上山！”掌门命令道，山海门总部坐落在山海城一座小山上，数千的弟子直接被派下山截杀龙傲三人。

　　说是截杀，其实不如说是送死比较妥当，当然，与其他门派保留有生力量不同，山海门就准备利用人数多的优势拖垮龙傲等人，只要让他们灵力不知，自己一方胜算则更大。

　　“三长老！你带一百年金丹期的弟子守住上山路口，有谁敢后退，杀无赦！”山海门掌门下令道，于此同时，山海门十多名元婴期的修仙者已经准备好与龙傲决一死战！当然，前提是在龙傲灵气被大量消耗时！

　　数千名修仙者，单个不厉害，可一旦人数多了，威力则成倍的增加，三人一路路过，不时有漫天的法宝当头砸下，还有不少悍不畏死的修仙者近身冲上。

　　一剑一个，剑剑秒杀，三个龙傲的实力，杀起人来是大团的秒杀，可是灵力消耗也是巨大的，蛮牛与柳青实力也不低，山海门杀声震天，鬼哭狼嚎，三人拼杀了几个时辰也就到半山腰。

　　龙傲为了保留实力，并没有用出最狠杀招，一步一步，不急不忙的杀戮。只要遇到金丹期的弟子，龙傲总会夺取金丹，这可是能量，浪费了就太可惜了。

　　山海门弟子中的高手越来越少，那些筑基期，炼气期的弟子，有敢挡路的，龙傲一剑秒杀一大片！

　　“第一元婴，第二元婴，回来！”

　　龙傲在接近山顶时，与元婴回合，手中丢下数十颗金丹给那二个元婴，本体也同时握着一颗金丹，一边修炼，一边缓缓杀向山顶。

　　山海门不急，龙傲更没有什么急的，之所以灭山海门，最主要的原因便是山海门曾追杀过自己，至于龙傲，自然是很记仇的。

　　更何况，这次命里注定遇见山海门，岂有不杀之理。

　　杀人夺宝，龙傲的最爱，杀死的山海门人越多，所收获的好处也就越多，特别是那些金丹，元婴，对自己来说简直就是上等补品。

　　在龙傲等人的强势击杀下，山海门所处的这座小山尸横遍野，至少有一半的山海门弟子倒在了龙傲的剑下。

　　以一人敌万人，一人进，万人退！

　　龙傲身上一丝血迹都没有沾染，飞剑金光闪烁，当真是剑过无痕，那些弟子彻底被杀的胆寒了。

　　如果疯狂的杀戮者，山海门弟子们没见过，长老们也没见过，而牺牲了数千弟子，龙傲却恍惚一点影响都没有，反而越杀越猛，狂暴的气势蔓延在整个山中。

　　“他不是人，是杀不死的魔鬼！大家快逃吧！”

　　有山海门弟子精神崩溃了，飞速的朝着山顶奔逃。

　　“敢后退者，杀无赦！”

　　嗖，一个人影闪过，那名弟子的头颅已经被砍飞，然而山海门弟子溃败之势已经无可挽回，越来越多的山海门弟子看到龙傲就高呼魔鬼，转身就逃。

　　三长老带着百人执法队斩杀了数十个山海门弟子，依然没能够阻止溃逃的局面。

　　“大家别杀了，宗主将我们当炮灰，明知道我们不是对手，还要我们截杀他，这是何居心，大家难道还不明白吗？”有人高喝道。

　　这个时候，生死存亡之际，终于有人开始倒戈了，虽然做叛徒比较无耻，但是就这样死在龙傲的杀戮下，却更不值得。

　　龙傲三人几乎按照一条直线杀上山顶，那些普通弟子，龙傲还真懒得去杀，这样的弟子就算给体内机会来报仇，恐怕等到百年之后，自己都已经飞升仙界了。

　　“不想死的，滚下山！远走高飞！挡路者，杀无赦！”

　　龙傲厉声喝道，声音在整个山中回荡。

　　山海门弟子都愣住了，霎时，便有数十个弟子朝山下逃去，这些都是实力仅仅为炼气期修为的弟子，入门万，忠诚度也自然低，被龙傲的雷霆手段吓的恨不得少生了二条腿，逃也似的往山下奔去。

　　龙傲身体停住了，暗暗好笑，这些奔逃的山海门弟子更加让山海门没有战斗下去的意志，现在山海门的长老估计哭丧着脸，鞭长莫及。

　　这些弟子一旦叛逃了，就希望龙傲一举灭了山海门，否则一旦等山海门恢复了元气，这些弟子势必会遭受山海门的疯狂追杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一幕令人震撼的大叛逃开始了，无数的山海门弟子疯狂的朝山下奔去，由几十个到几百个，后来直接形成了过千人的叛逃，实力也渐渐由炼气期发展为筑基期……

　　龙傲岿然屹立在原地，手中则抓着个金丹，趁机恢复体内消耗的灵力，至于第一元婴与第二元婴早就恢复了灵力。

　　“这山海门掌门肯定想与我一战到底，想派出这些弟子消耗我的实力，真是蹩脚的策略。”龙傲心中暗骂山海门掌门白痴。一个门派，在危险的时候，当团结一切力量来与敌人对抗，而不是将弟子不当人，全当炮灰用，那些不逃的山海门弟子才是白痴！

　　“哼！气死老夫了！”山海门掌门看着那些弟子一个个叛逃，一拳用力轰向了身边一块凸起的山石上，山石顿时碎裂开来，然而他的火气却还没消失。

　　山下派去截杀的弟子除了躺倒的一千多具尸体外，其他的竟然大部分都逃了，只剩下百来人撤回来，却被三长老等人狠心斩杀。

　　山海门掌门打量着山顶众人，心中不仅泛起一股悲哀，山海门原本过万的弟子，现在竟然只剩下山顶的这几百人，而自己的家眷就在后山宫殿中居住。

　　“大长老，求援信号发出没有，附近几个门派有没回复？”山海门掌门问道。

　　“禀告掌门，求援信号已经发出，周围几座城都已经收到消息，都答复马上派精锐前来。”大长老慌忙说道。

　　“恩，很好，我们先拖住他，等到援兵到来，就算他是元婴后期修为，也必死无疑。”山海门掌门冷笑道。

　　一轮明月已经升上天空，朦胧的月光下，龙傲等人身上如同披上了银色的外衣。

　　三人一路好无阻碍，直接上了山顶，而三长老等人已经将路口给让了出来。

　　山海门二百多修仙者正站在对面，虎视眈眈的盯着龙傲三人，人数虽少了点，可最差的也拥有化气期间的修为，至于金丹期间的，少说也有一百个，至于元婴期间的，也就十来个。


第391章 

　　“哟，居然有二个元婴后期的修仙者，看来此行不虚啊！”龙傲笑道，杀上山海门，说白了，就是冲他们的元婴期高手来的，这也算是龙傲杀戮的一个重要原因。

　　杀死仇人，获得元婴，既报了仇，又有了好处，当着是一举双得。

　　山海门那些元婴期修为以下的，龙傲直接忽略，除了想收获金丹外，至于对敌，完全不放在眼里，甚至，龙傲连这十多个元婴期的修仙者也没放在眼里。

　　“你就是龙傲？”山海门掌门一脸威严的说道。

　　“你这不废话吗？”龙傲呵呵笑道。

　　山海门掌门暗怒，早就听说龙傲身后那二人，金丹初期的能够挑战金丹中期的，而那个金丹中期的则可以挑战五个金丹期的，根据重重迹象来看，龙傲等人是剑修，铁定无疑，所以山海门才如此谨慎，甚至不惜拼着牺牲数千弟子的性命。

　　当然，山海门消耗龙傲的实力是一个原因，另外一个原因便是等待援兵。

　　龙傲灵识探查过去，二个元婴后期，五个元婴中期，八个元婴初期，这便是山海门的最核心力量，按照常理来说，这样的实力与一个元婴后期的剑修者也有一拼之力。

　　不过，龙傲可不是一般的剑修，拥有五行变异属性的灵根，而且这么年轻，还是一步步由武者修炼而来。

　　山海门掌门心中也没有底，因为龙傲一次次超出他们的想象，着实让他们胆颤心惊，唯恐落败。

　　胜，不过杀了一个龙傲，对山海门也没有太多的好处。

　　败，山海门数百年的基业就毁于一旦。

　　“龙傲，山海门先前与你有不少过节，不过那已经是过去的事情了，所谓恩恩怨怨何时了，不如我们相逢一笑抿恩仇，如何？”

　　山海门掌门也是元婴后期的修仙者，明白一个元婴后期的剑修的实力会是多么恐怖，就算自己一方能够获胜，也绝对是惨胜，山海门绝对难逃灭门的下场。

　　“不好！我这个人很记仇，所以没办法和解！你们要战斗，我奉陪就是！”龙傲笑道，一口便回绝了山海门长老的提议。

　　“龙哥，杀了他们，灭了山海门！”蛮牛哈哈大笑道，有龙傲在，看来这山海门当真要灭亡了。

　　山海门一方却无人敢呵斥，而蛮牛自然仗着龙傲的气势，也没有将这些山海门之人放在眼里。

　　“龙傲，你可想清楚了，就算你是剑修，如果我们十五名元婴期的修仙者一起上，你也未必能胜！就算是胜，你也只是惨胜！如果我们选择自爆，你就绝无活路！”山海门掌门面色为之一变，冷笑道。

　　“未必！废话少说，有本事就来一战，你们十五个也好，还是一起上也罢！我不在乎！”龙傲笑着说道，手中剑光一闪，那柄金色的飞剑便出现在手中。

　　飞剑一出，那山海门元婴期的高手心中大惊，近距离看才发现龙傲手中的飞剑竟然是一件绝世法宝，最少也是高级法宝上品。

　　这时，山下突然奔来不少人影，隔着老远，便有一个苍老的声音高喝道：“山慧兄别来无恙，老夫来迟了，还望见谅！”

　　“山慧兄，青云城也来迟了，还望海涵！”

　　“山海门有难，我山鼎门自当鼎力协助，这次带来了门中一半高手，以助山慧掌门一臂之力！”

　　连续的声音从山下传来，山海门众人心中狂喜，千盼万盼，终于盼来了强援。

　　蛮牛与柳青同时面色，不由担心的望向了龙傲。

　　龙傲却是浮现出笑意，此次前来的竟然全是元婴期的高手，心中不由暗自欣喜，元婴期的修仙者，元婴啊，这让自己如何不开心呢！

　　“你们放心，等着看好戏吧！这元婴期高手，来的越多越好！奶奶滴，今天就一次赚个够本！”龙傲传音给二人道，而二人则一脸错愕，没想到龙傲会这样说。

　　出于对龙傲的无敌信仰，二人自然相信龙傲不会随意说瞎话，自然放下心来。

　　一个个老者从山下走来，三方援兵，一共有数十人之多，特别是最后那山鼎门，竟然派出了十二个元婴期的高手。

　　“哈哈！各位来的正是时候！敌人就在眼前，今天定让他死无葬身之地！”援兵已到，山海门掌门自然底气十足的说道。

　　那些人终于将目光锁定在龙傲三人身上，不由纷纷露出冷笑，一个元婴后期，二分金丹期的修仙者逼迫的山海门差点被灭门，这也太夸张了吧！

　　“你们这些家伙，我奉劝一句，既然来了，就准备好必死的觉悟吧！来吧！事不宜迟，我一个人单单挑你们全部，放马过来吧！”龙傲冷笑道，在蛮牛和柳青二人周边布置了一个禁制后，这才踏上前去。

　　以一敌所有元婴期修仙者，众皆愕然，也大骂龙傲猖狂。

　　山海门掌门眼神扫过那些援兵，心中暗喜，这一次，三方竟然派来了五个元婴后期修仙者，加上自己一方，正好七个元婴后期修仙者，就算龙傲是剑修，又有何惧！

　　“道友们，我们元婴后期的修仙者一起围杀他，七个元婴后期修仙者打他一个，就算他是剑修，也必死无疑。”山海门掌门吼道，脸上出现一丝难以形容的狰狞之色。

　　龙傲笑了，如果没有双元婴，自己一个对上七个元婴后期修仙者吗，当真只有逃跑的命，不过，自己有二个元婴，第二元婴甚至超过本体，有暗金火焰，有极品飞剑，要杀这些人并不艰难。

　　“只要防止他们自爆，我就能够杀光这些家伙！”龙傲精神一振，战意疯狂涌动。

　　那九人也同时拔剑，将龙傲团团围住！

　　“分身术！”

　　龙傲冷笑一声，身体一晃，同时出现另外二个龙傲，一样的神情，一样的飞剑，那些元婴后期修仙者不由面色一愣。

　　“一对七，还敢使用分身术，弱化单体实力，你真当我们好欺负是不是！”一名老者已经怒气冲冲的质问道。

　　见过狂的，却没见过如此狂的，同级实力，一对七，竟然还敢分身，那就是找死的行为。

　　“不好！分身竟然是实体，比他本体还厉害！”山海门掌门惊道，刚才龙傲在山下分身，自己还没注意，这下算是看清楚了。

　　“怎么可能，这哪里是分身，这分明是三个人！”另一个元婴后期的老者也惊道。

　　“废话少说，你们这些该死的家伙，来吧！战斗吧！”三个龙傲同时开口道。

　　柳青与蛮牛却在禁制中相似一笑，龙傲竟然拥有这等实力，看来必胜无疑！


第392章 

　　刚才还是一对七，现在变成了三对七，而且三柄飞剑皆是让七名元婴后期修仙者无比忌惮的法宝，所以，从形式上来说，龙傲反倒占据了不少的优势。

　　“杀！”山海门掌门一声怒吼，当先攻向龙傲本体。

　　与此同时，七人通过秘密传音，也选择了攻击对象，而龙傲却是丝毫无惧，本体与第一元婴，第二元婴瞬间分开。

　　“靠，不是吧！”

　　龙傲无语了，这七人竟然同时选择攻击自己的本体，七名元婴后期的联手一击，就算龙傲本体拥有龙鳞战甲的最强防御模式，也难以抵挡。

　　“想的美！”

　　龙傲本体没有躲避，而是选择一剑挥出，第一元婴，第二元婴同时出剑，三对七，气势上丝毫不弱下风。

　　总计十名元婴后期的比拼，在一瞬间，周围的天空都被凌厉的剑气照的如同白昼一般，山海门剩下的弟子惊恐的疯狂后退。

　　空气中的气势已经强大到让很多修为低的无法动弹的地步，那些化气期实力的弟子都感觉身体恍惚不是自己的，眼中只有前方几人战斗的强大气势。

　　这一瞬间，龙傲的三柄飞剑已经同时斩出，有二个元婴的辅助攻击，以龙傲本体为中心，三道耀眼的金芒让那七名元婴后期修仙者心中大惊。

　　铿锵！

　　一声清脆的断剑声传来，最先与龙傲飞剑接触的一名元婴后期修仙者的飞剑已经应声折断，而那名元婴后期修仙者身体疾退，在同伴的抵挡下，躲过一劫。

　　“不要和他的飞剑硬碰，他的飞剑品级太高。”那名元婴后期的修仙者郁闷的吼道。

　　可惜，他提醒的太迟了，三个龙傲本是心意相通，又是同一时间迎上对方的飞剑。

　　又有二名元婴后期的修仙者飞身后退，呆呆的看着手中被斩断的飞剑，愣愣的说不出话来。

　　“拉开距离，与他拼剑气，切不可近身硬碰！”山海门掌门高声吼道，心中的震惊已经无法来形容，拼命抵挡龙傲的攻击。

　　三个龙傲同时笑了，没想到这极品飞剑竟然强大到这种程度，竟然可以劈断元婴后期修仙者的飞剑，如此一来，龙傲至少有八成胜算，如果使用紫金色火焰，那就是十成胜算。

　　“想要拉开距离，做梦！”

　　三个龙傲同时攻上，而七名修仙者已经有三人只剩下半截飞剑，一瞬间便被龙傲冲散，而那没有飞剑的三人则立刻取出法宝试图远距离攻击龙傲。

　　“山海门元婴期弟子，全部一起上！”山海门掌门大吼的命令道，这个时候已经不需要讲究公平决斗了，一旦元婴后期的修仙者打不过那龙傲，山海门也就不复存在。

　　七名元婴后期的修仙者再也不敢与龙傲硬拼，飞剑都是游走着攻击，试图通过远距离的剑气来对龙傲进行攻击。

　　本来就占据一定的上风，现在因为飞剑的缘故，龙傲的优势越发明显。

　　“上啊，他只有一个，一起杀了他！”山海门掌门吼道，这一次，本门中元婴期的弟子都做了炮灰，另外几个门派带来的元婴期弟子也同时冲上。

　　数十名元婴期的修仙者一起杀上，气势简直就是骇人，而龙傲的身形也在这些修仙者的联手攻击下被迫后退。

　　于是，在那七名元婴后期的主攻下，这些元婴中期或者前期的弟子则成了炮灰，虽然是炮灰，但是毕竟是元婴期的修仙者。如果单独对上龙傲，只有被秒杀的份，但是因为还有那七名元婴后期修仙者的攻势牵制，因此这些人都活了下来。

　　“杀！”

　　龙傲心中的战意越来越强烈，遇到的阻碍越强，对自己的好处越多，强者，当从逆境之下求生存，每一次超越极限的战斗，如果活下来，最后都是有进步的。

　　三个龙傲的身形快的惊人，时而分开，时而联手，而那几十名元婴期修仙者的阵型也逐渐稳定，在七名元婴后期修仙者的指挥下，勉强与龙傲形成了拉锯之战。

　　一声声惨叫声传来，却是那些山海门被波及的弟子，元婴期的战斗，其他那些弟子一旦被剑气沾染上，便是死亡的下场。

　　蛮牛与柳青因为有龙傲所下的三道禁制，所以相对更安全，饶是如此，看到这么多元婴期修仙者围攻龙傲，心里也是紧张到大气都不敢透一下。

　　“组成基本剑阵！”山海门掌门吼道，从没想到这么多援兵也难以奈何那龙傲，想到如果他们不赶到，恐怕山海门早已经不复存在了。

　　“七人为阵眼，其他人辅助进攻，防御，不要分散，一定要聚集力量与那敌人一战！”

　　这些元婴期的修仙者哪个都是身经百战的，这个时候立刻组成了最原始的阵法，剑阵，以七名元婴后期修仙者为主，其他修仙者为辅，组成这个群攻群守的剑阵。

　　那被龙傲斩断飞剑的几名元婴后期修仙者心中郁闷，好在有备用飞剑，否则没有武器，就更不可能是龙傲的对手了。

　　情急之下结阵，顿时，这所有的元婴期修仙者如同拧成了一团，剑气一圈圈的朝龙傲激射，在剑阵的影响下，这些人的攻击力恍惚提升了一个层次。

　　而且，这个剑阵成型后，便组成了一个无形的防御阵型。

　　进可攻，退可守！

　　七名元婴后期修仙者的位置十分安全，以七人为阵眼，可以随意的发出远程剑气攻击，同样，当龙傲想先消灭掉那些实力差一点的元婴期修仙者时，这七人同时使用剑气防御，再加上那些人的威力，就算龙傲也暂时无计可施。

　　以龙傲一己之力，逼迫的数十位元婴期修仙者联手对抗，这已经让山海门那些围观的弟子傻眼了，一个个在心中暗暗盼着自己一方获胜！

　　胜，山海门危机立解；败，山海门必然被灭。

　　“大家坚持住，他只是一个人，当他灵力耗尽时，他必死无疑！”山海门掌门高声喝道，现在的情况只有与龙傲死拼，提高士气尤为重要。

　　数十人的攻击连绵不绝，那剑气几乎已经将三个龙傲的身躯完全覆盖，就连龙傲也不由陷入了艰苦的防御战中。

　　“想不到这一个普通的剑阵，由七名元婴后期的修仙者主持，威力果然强大，至少比七人的攻击强大了至少一倍！”

　　龙傲冷冷的一笑，在抵挡住众人的攻击后，三个身形同时一动，然后只留下三道黑色的残影，消失在空气中。

　　瞬移，他竟然在此时用瞬移！

　　众元婴期高手大惊，在山海门掌门的提醒下，各自身上散发出防御护盾，严阵以待龙傲的突然出现。


第393章 

　　七名元婴后期的修仙者位于剑阵最中央处，这个时候根本不敢贸然瞬移杀出，否则，剑阵立破，而且，七名元婴后期的修仙者已经将龙傲列为生平大敌，谁也不敢轻易瞬移。

　　“不好！他偷袭山海门其他弟子！”一个元婴后期的修仙者惊道。

　　没错，龙傲见对方剑阵一时难以攻破，立刻改变了攻击目标，三个身形同时朝山海门那些金丹期弟子扑去。

　　嗖嗖嗖！

　　三道黑色的身影同时出现在山海门弟子群中，三道金色的剑气同时暴涨，伴随着一声声惨叫，一个个头颅恐惧的被削飞出去，血雾笼罩了山海们弟子。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，这些山海门弟子的精英，最高的也不过金丹后期的修为，最低的甚至是化气期的修为，根本没可能挡住元婴后期的龙傲袭击。

　　几乎眨眼间的功夫，三个龙傲同时出剑，至少超过三十个山海门弟子被直接秒杀。

　　与此同时，龙傲身形在空中极快的晃动，一片片光幕全是爪影，在秒杀的同时，龙傲左手则飞快的将那些金丹从已死的山海门弟子身上夺取。

　　“救命啊！”

　　崩溃的山海门弟子彻底炸锅了，面临死神的威胁，这些弟子为了求生，疯狂的朝着剑阵处奔去。

　　山海门掌门傻眼了，心中剧痛，这些山海门弟子可是培养多年的精英，这一下便被龙傲斩杀数十人，而且正是因为这些弟子，导致剑阵无法攻击龙傲。

　　“高，实在是高！”

　　蛮牛哈哈大笑道，看着龙傲这一声东击西的手法，立刻使得山海门弟子陷入恐惧与疯狂中，而那剑阵之中的元婴期修仙者也几乎要疯狂了。

　　“庆儿！”

　　“徒弟！”

　　“卑鄙的龙傲，有本事与老夫一战，不要欺负老夫弟子！”

　　山海门元婴期高手纷纷惨呼着，剩下的弟子都是山海门的精英，与这些人要么是师徒关系，要么是父子关系，总之，龙傲的做法让山海们的元婴期高手彻底疯狂。

　　“山海门弟子听令，不许冲动！谁也不允许擅自离开剑阵！”山海门掌门见势大吼道，心中痛啊，自己的亲生儿子也在那些弟子中，可自己为了股全大局却不能够施救。

　　“痛快！”

　　龙傲狂笑道，将一个个金丹遁进黑龙戒，第二波秒杀进攻已经开始，右手飞剑秒杀这些弟子，左手呈爪收获金丹，然后继续下一轮秒杀。

　　在龙傲元婴后期的实力下，那些弟子想逃，怎么可能！

　　在山海门掌门下令后数秒钟的功夫，那些弟子已经被秒杀了一半，剩下的弟子吓的灵魂都快出窍了，哀嚎着，疯狂朝剑阵处奔去。

　　“都给我老实点，先逃先死！”龙傲冷笑道，最先秒杀那些奔逃的，而几波秒杀下来，剩下的几十个山海门弟子再也不敢逃跑了。

　　既然逃也是死，而且还死的那么惨，死的那么早，那何必再逃呢！

　　“求求你，饶了我吧！我不想死啊！”一个山海门弟子跪倒在地，痛哭道。

　　“他是恶魔，是恶魔！”更有山海门弟子精神被吓的接近崩溃。

　　“我投降，投降，不要杀我！”

　　那几十名弟子除了有少部分在暗中蓄势，其他的几乎都意志力崩溃了。

　　“很好！”

　　龙傲三个身形混在这些弟子中，右手持飞剑，左手各握着一个金丹，迅速的吸取其中的灵力，反正是无形变异灵根属性，对金丹，元婴无任何排斥性，可以随意吸收灵力。

　　而且，龙傲公然在那些元婴期修仙者的面前补充能量，就这一点便足以气的他们火冒三丈。

　　“龙傲，你真卑鄙！”山海门掌门只觉得今天是自己一生中最黑暗的一天，龙傲当着自己的面吸收自己弟子的金丹，心中几乎要抓狂。

　　不亏为一个门派的堂堂掌门，就算心中愤怒到无以复加，依然从大局着想，强行忍了下来。

　　“嘿嘿，你们这么多人和我一人对战，和我拼灵力，我能不补充点灵力吗？对了，你的弟子的金丹还真好使，刚才消耗的灵力补充的真快！”

　　龙傲邪魅的笑道，现在的局面已经渐渐在自己的完全掌控中，就算那个剑阵厉害，又怎么样，剑阵是死的，人可是活的。

　　剑阵仍然在运转，然而，却不敢攻击龙傲，现在龙傲正和山海门弟子混在一处，一旦攻击龙傲，山海门这些弟子必死。然而，就算不攻击龙傲，这些弟子还有可能活吗？

　　摆在那些元婴修仙者面前的几乎是一个无解的命题，可就是这个命题，反而让龙傲轻轻松松，夺取金丹，提升实力，就算那些元婴修仙者不顾这些弟子死活，同时发动雷霆攻势，以龙傲的实力，想躲避还是轻而易举的。

　　郁闷，抓狂，几十名元婴期修仙者咬牙切齿的望着龙傲，可是这有什么用，在战斗中，实力重要，智力更重要。

　　而龙傲既拥有强大的绝对实力，同时拥有绝顶的智慧，这更能够将龙傲的实力发挥到一个极限。

　　蛮牛与柳青看的心中那个爽啊！对龙傲的崇拜之情就犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　二人所在的地方距离那个剑阵有百丈之遥，而且龙傲布下的禁制，单个元婴后期的修仙者根本不可能撼动。

　　不出五分钟，龙傲便吞噬了六个金丹，到了元婴后期的实力，吞噬这些金丹所补充的灵力有限的很，却总比没有强。

　　“死！”

　　随着龙傲冷笑一声，剑光一闪，一个金丹期修为的弟子立刻被砍了脑袋，龙傲当着那些元婴期修仙者的面夺取金丹。

　　这一幕，那些元婴期修仙者看在眼里，几乎就要崩溃了。

　　终于，随着一声怒吼：“卑鄙的龙傲，老夫和你拼了。”

　　“不可，快回来！”山海门掌门高声命令道。

　　命令无效，尤其是此时此刻，龙傲杀了那元婴期修仙者唯一的儿子。

　　那人约莫元婴中期修为，单枪匹马朝着龙傲冲了过来，手中的飞剑带着雷霆之怒朝着龙傲劈去。

　　龙傲根本就没躲避，三个身形同时启动，三柄飞剑夹击那人，只听到剑断声，惨叫声，怒吼声。

　　那名元婴中期修仙者身体被分成了几段，龙傲本体手中闪电般的释放出混沌之火，那的元婴还没来得及逃跑，也没来得及自爆，就被龙傲一把捏在了手中。

　　“快自爆！”山海门掌门下令道。

　　可是，元婴到了龙傲手中，想自爆，就算拥有出窍期修为的能力，也难以做到。

　　悲催的元婴被龙傲直接用混沌之火烧的意识逐渐消散。


第394章 

　　“又赚了一个元婴！”

　　龙傲三个身形汇聚在一起，同时伸出一只手，三只手生生将那元婴撕成三块，于此同时，龙傲手心浮现出阵阵金光，体内的灵力疯狂的补充。

　　七名元婴后期的修仙者无语，立刻启动灵识相互商量起来。

　　“山慧兄，你的敌人实在太强大了，这次老夫怕是爱莫能助。老夫要带门内弟子走了，实在不好意思！”其中一名老者传音道。

　　山海门掌门心中抓狂，听到这个消息，立刻面如死灰，还没来的及说什么，又有人开口要带门内弟子离开。

　　最后只剩下了山鼎门长老没有说话，因为山海门与山鼎门一衣带水，有着不小的渊源，于情于理都不该眼睁睁看着山海门被灭。

　　可惜，另外二派都坚持要撤出这趟浑水，趁着本派弟子还没伤亡，现在走便是最好的选择。

　　然而，他们却是忽略了龙傲的灵识，如果只是偷偷溜走，恐怕龙傲还真来不及留下他们，但是他们既然让龙傲得知了消息，就有足够的智慧玩死他们。

　　“各位，你们此刻撤走，我山海门今天必灭。各位看在与我山海门昔日的交情上，这次就帮我山海门一把，只要各位助我度过难关，我愿将山海城割让给各位。”山海门掌门声音中带着苦涩。

　　“山掌门，别开玩笑了！我们也不是势力之人，这次明知你遇到强敌，我城立刻火速派出高手。可是，你的对手已经超过我们的意料了，如果今天杀不死他，来日我城恐怕就是山海门现在的结局。”

　　“山掌门，我们也走了，你好自为之吧！如果你能够挺过这次难关，我们还是朋友！”

　　二派说的话差点气的山海门掌门吐血身亡，什么叫挺过这次难关后还是朋友，这不是扯淡吗！能够挺过这次难关，是不是朋友有什么关系。

　　“你们也太势力了吧！这个时候走，你们不是要灭亡我山海门吗？”山海门掌门心中吼道，却是知道他们已经有了必走之心，想留也留不住。

　　“山掌门保重！如果想逃，我们可以一起走，只要我们这么多人齐心协力，他可拦不住我们。”

　　其中一个老者笑道。

　　逃？

　　堂堂一个掌门最后时刻逃亡，传出去，自己还有脸活着吗？

　　不逃？

　　必死之局，山海门掌门心中一个激灵，眼下的情况自己还有得选择吗？反正自己已经是元婴后期的修仙者，以后隐姓埋名，一生追求仙道，只要有了实力，谁敢小视！

　　在众人密谈的时间，龙傲不慌不忙吸收着那元婴的灵力，三个龙傲同时吸收，那个元婴的灵力很快就被吞噬一空。

　　“龙傲，你给老夫记住，青山不改，绿水长流！总有一天，老夫会报山海门之仇的！”山海门掌门准备逃了，场面话自然免不了，虽然知道以对方的天赋，自己报仇很渺茫，甚至可以说毫无机会。

　　“哦，想逃了是吧！说这么冠冕堂皇干嘛！”

　　龙傲鄙夷的笑道，刚才就知道几人在商量什么，现在心中已经有了主意应付面前这些人。

　　山海门掌门深深的看了龙傲身后的那个老者一眼，心中暗叹：“峰儿，对不起了，爹没法救下你！”

　　修仙者，不少都有家人，但是在漫长的修仙岁月中，看着家人老死的场面屡见不鲜，而对于修仙者来说，追求仙道甚至比家人更为重要。

　　山海门掌门的儿子就在对面，还有个妻子就在后山，但是这个情况下，为了活命，也就只能够抛弃二人了。

　　龙傲微微一笑，突然一把将身后的那个老者抓住，笑吟吟的说道：“现在该轮到夺取你的金丹了。”

　　“不，不要！”那老者吓的面无人色，哀求的眼神看向了山海门掌门。

　　山海门掌门心中一狠，别过头去，装作视而不见。

　　既然绝对要走了，这些元婴后期的修仙者当然信心十足，一起奔逃，或者分散奔逃，那龙傲肯定没办法。

　　“爹，救我啊！我不想死！”

　　那老者终于忍不住暴露了自己的身份，高声吼道，身为掌门之子，一辈子享受荣华富贵，这一刻面临死亡，自然极为不甘心。

　　“峰儿，爹对不起你！但是，爹一定会帮你报仇的！你安心上路吧！”

　　山海门掌门话语刚落，手中突然甩出一柄小号飞剑，飞剑激射而去。

　　“无语！你要杀子，我岂会救！”

　　龙傲身形一闪，立刻躲开，飞剑直射那老者胸前，元婴后期修仙者的偷袭，金丹期的修仙者无法躲避，眼睁睁看着山海门掌门，心中万万没想到自己的父亲在这个时候杀了自己。

　　“你好毒！”

　　说完这三个字，那老者缓缓的倒下了。

　　虎毒不食子，山海门掌门这一做法虽然暂时解除了心魔，却彻底失去了在山海门的民心，剩下的山海门弟子纷纷用鄙视的眼光看向掌门。

　　“无毒不丈夫！好了，龙傲。山海门弟子，你要杀就杀，想威胁本掌门，休想！”山海门掌门突然爆发出一声狂笑，连自己儿子都杀了，还怕啥。

　　龙傲，你杀吧，杀光山海门弟子，老夫也不会皱一下眉头。

　　众人脸色都变得极为难看，已经有人开始破口大骂山海门掌门，更有心思灵活的弟子活思维活络起来，猜测到了山海门掌门是准备逃跑了，现在摇旗倒戈，不知道有没有生的希望。

　　总之，站在龙傲周围的那些山海门弟子纷纷出言愿意脱离山海门，直接对着山海们掌门痛骂，越骂越狠，饶是山海门掌门脸皮比城墙还厚，也被骂的心中杀意冲天。

　　见山海门掌门面色阴沉，不少山海门弟子纷纷躲在龙傲身后，一副改头换面，想以龙傲做挡箭牌的架势。

　　“山掌门，事不宜迟，咱们走吧！”

　　其中一名元婴后期的老者提醒道，众人准备一起行动，同时撤退，在撤退的同时，向门中求援，那样自己一方的实力越来越强，龙傲也不会继续冒险追下去。

　　万不得已时，众人甚至决定牺牲山海门掌门。

　　“好！”山海门掌门这个字刚刚说完，龙傲已经打断了他的话语。

　　“你们想逃，有经过我的同意吗？”龙傲的本体高声冷笑道。

　　“我们想走，你留的住吗？”山海门掌门不信邪的反问道。

　　龙傲英俊的面容微微透出一抹神秘的笑意，朗声笑道：“青云城，山鼎门，凌风城，不知道这三个地方与山海门比较，实力怎么样！看来，改天我得去一一拜访。”

　　此话一出，原本准备撤退的众人脚下如同生了根似的，立在原地，根本不愿动弹。


第395章 

　　龙傲的话语中威胁的意思很明显，就是与青云城，山鼎门，凌风城三个地方也结仇了，改天回去找这三个势力麻烦。

　　若是先前，龙傲说这话，众人根本就只会当成是一个笑话。可现在，在龙傲展现出这强大的实力后，这三个势力谁也不敢保证就一定是龙傲的对手。

　　一旦被龙傲找上门去，以他的性格判断，难保不会有山海门今天的结局。

　　几个领头人纷纷心中后悔了，早知道是这样的情况，那今天就不该来助阵山海门，不仅没帮山海门解除危机，反倒将自己门派势力给陷入这泥潭之中。

　　“怎么了，你们快走撒，放心，我不会追！但是我会去你们门派逐一拜访，如果有可能，我会叫上我几个师兄一起去。”

　　龙傲岿然立在原地，傲然笑道。

　　他还有几个师兄？那不说明还有更厉害的师傅？

　　众人心中彻底恐惧了，一个龙傲就这么厉害，如同他带几个师兄上门砸场，那谁能够挡得住！

　　“休要听他胡说，他就是一个散修，没有师兄！”山海门掌门及时吼道。

　　“你怎么知道？”青云城大长老问道。

　　“因为，十多年前，他只是一个武者，与我山海门分部的外门弟子结怨，老夫万万没想到，只十多年，他竟然成长为元婴后期的修仙者。所以，他没有修仙的师兄！”山海门掌门解释道。

　　武者，十多年，元婴后期？

　　此话一出，这些修炼多年才到达元婴修为的修仙者抓狂了，这话能够相信吗？显然不能够相信，众人宁愿相信龙傲有师兄，也不愿相信他由武者专为元婴后期，仅仅只是十多年。

　　“各位，此事千真万确！”山海门的三长老苦笑道，此事便是他没注意，放任龙傲成长所得到的报应。

　　山海门掌门在说完这个消息就后悔了，这个时候这样说，那众人岂不是更加畏惧那龙傲。

　　“龙傲，你想怎么样？”青云城大长老直接问道。

　　“很简单，你们若是听话，我便不会找你们门派的麻烦，说话算数！”

　　龙傲露出微笑的表情，看上去人畜无伤，却让那些元婴后期的修仙者胆寒不已。

　　“龙哥在想什么呢，难道真准备放过这些家伙，好像不可能啊！”

　　蛮牛心中猜测着龙傲下一步的打算，却怎么也猜不出来。

　　“龙少侠，只要你以后不去‘拜访’我青云城，你有什么要求就说出来吧，只要能够做到的，老夫一定照办！”

　　“龙少侠，我凌风城也是如此，少侠尽管开口！”

　　山鼎门犹豫了，而龙傲双元婴已经合为一体，开始朝着蛮牛那里走了过去，迅速的破除禁制，然后微笑的牵起柳青的手，也不急着说话，而是微笑的等着这些门派的表态。

　　“大家不要被他骗了，他一向诡计多端！”山海门掌门心中极度郁闷，想逃，却不敢独自逃，万一龙傲舍弃其他人，追上来怎么办。

　　不逃吧！现在就是人家的目标，随时处于他的威胁下。

　　“很简单，青云城，凌风城，你们二方要想门中安稳，就先灭了这山海门与山鼎门的人！”龙傲终于开口了，语不惊人死不休，众人全愣住了。

　　嗖嗖嗖！

　　众人的身形同时分开，因为龙傲的一句话，原本团结的四个门派立刻分为二方势力，双方实力半斤八两，纷纷拔剑对视着。

　　龙傲淡淡的笑着，一副胸有成竹的模样，这些人一个也逃不掉，略施小计，可以节约不少力气，何乐而不为。

　　明知道被龙傲利用，可青云城与凌风城的元婴期修仙者不得不进套，原因很简单，一切为了门派利益为重。

　　青云城大长老与凌风城长老面面相觑，迅速的用灵识交流着。

　　“风长老，这个龙傲看样子想利用我们，让我们自相残杀，你觉得我们该按照他的话去做吗？”青云城大长老问道。

　　“大长老心中又是怎么想的，就直说吧！反正为了凌风城的安危，老夫不得不按照他的话去做！你想，如同他真的杀伤青云城与凌风城，我们挡得住他吗？就算集合二派实力，最终可以杀死他！我们二派高手怕也是损失殆尽，最后也难逃被灭门的境况。”凌风城长老苦笑道。

　　“看来，我们也只有这样了，那就杀吧！可惜，以我们的实力与他们也相差不远，怎么也是个二败俱伤之势！”青云城长老心中也下了决定。

　　“青云城弟子听令，为了我青云城的安危，现在拿出你们手中的剑，将这二个门派灭了！”

　　“凌风城弟子听令，准备死战到底！”

　　二名长老同时下达命令，一时间，盟友转变为死敌，直把山海门掌门气的咬牙切齿！

　　“龙少侠！我有一个请求！”山鼎门长老苦着脸说道。

　　“什么请求？”

　　龙傲微笑的问道，心中早就打定了注意，先消耗二个门派的实力，然后自己再收拾另外二个门派，那就轻松多了。

　　“我山鼎门愿意保持中立，不知可否？”山鼎门长老算是看清楚了形势，为了那点渊源将山鼎门整个陪上，太不值得了。

　　“哈哈！”龙傲狂笑起来，所谓识时务者为俊杰，没想到这顽固的山鼎门竟然提出这种要求。

　　山海门弟子崩溃了，立刻与山鼎门弟子拉开距离，山海门掌门气的直想骂人，可是这个时候骂人已经毫无意义了。

　　山海门完了，盟友成敌人，要么中立，而那龙傲则在一旁虎视眈眈，山海门还有奇迹可以存在下来吗？

　　“我们从此脱离山海们！现在也保持中立！”山海门那些金丹期的弟子纷纷吼道。

　　而山海门那些元婴期的修仙者则面色惨白，这个时候就算投降，还能够有活路吗？恐怕万万不行。

　　“好，山鼎门暂时中立，现在不用我多说了吧，青云城，凌风城，赶快行动吧！将山海门元婴期弟子全部歼灭！”

　　龙傲冷笑道，心中那个爽啊！不费吹灰之力，就可以让山海门灰飞烟灭，而且还可以得到他们的元婴。

　　“杀！”

　　随着龙傲一声令下，青云城与凌风城的元婴期修仙者立刻围杀山海门，而山鼎门修仙者则在一旁保持中立。

　　几十名元婴期的修仙者火拼起来，山海门立刻处在了完全的劣势中，二名元婴后期修仙者对上四名元婴后期修仙者的围攻，剩下的弟子也纷纷杀成一团。

　　“逃！”山海门掌门心中只剩下这个念头，在与二人对战后，立刻瞬移往外逃去。

　　“往哪逃！”

　　二名元婴后期修仙者同时瞬移截杀山海门掌门，而山海门身形在空中无奈的显出身形，同为元婴后期的修仙者，那二人实力完全不在自己之下，一对二，自己毫无优势。


第396章 

　　“啊！”

　　“死吧！”

　　双方其他元婴期的弟子拼杀更为激烈，不时有人被杀死！

　　时间在一分一秒的过去，山海门另外一名元婴后期的修仙者一对二，坚持了一刻钟，终于败下阵来，一条左臂被飞剑硬生生的砍了下来，身上的战甲也染红了鲜血。

　　“杀死他，不要让他的元婴逃了！”另外二人再接再厉，攻势更猛。

　　“元婴啊！”

　　龙傲第一元婴与第二元婴同时瞬移出现，守在了众人战斗之外的天空中。

　　又是一剑，山海们那名元婴后期的长老被斩掉了头颅，元婴立刻飞逃，在他想来，自己的元婴要比本体速度更快，有机会逃出生天。

　　“追！”那二个元婴后期的修仙者岂会任凭他的元婴逃跑，可惜元婴的速度实在太快，还是被他冲出了重围。

　　龙傲第一元婴微微一笑，身形突然消失在空气中。

　　那个元婴冲出二名元婴后期修仙者的重围，正自庆幸时，突然感觉一大团火焰将自己包围住了，心中惶恐，只一眼便看到了龙傲的身形。

　　“自爆！”

　　毫不犹豫的选择自爆，可惜，在龙傲混沌火焰的包围下，想要自爆，无异于比登天还难。

　　龙傲冷冷一笑，用混沌之后覆盖了那元婴后期的修仙者，然后瞬移进黑龙戒中。

　　双方大战，不时有人被杀死，元婴一旦单独逃跑，无一例外的被龙傲收入黑龙戒中。

　　山鼎门众人苦笑的望着双方的搏命拼杀，看着与自己门派一个祖师爷的山海门逐渐被灭亡，众人心中也不好受。

　　“该死的，老子自爆，和你们拼了！”山海门一个元婴后期修仙者已经身受重伤，猛的咬牙怒吼道。

　　“自爆，快让开！”

　　就在这时，一道身形飞速的瞬移而去。

　　身影正是龙傲的第二元婴，听说那人要自爆，自己怎么会让他得逞呢，于是闪电般的瞬移，混沌火焰直接将他全身覆盖。

　　“啊！自爆！”那名修仙者吼道，可是在混沌火焰包裹下，想自爆，根本无法做到。

　　“妈的，自爆，多浪费啊！”

　　龙傲单手喷着混沌火焰，生生的夺走了他的元婴，然后身形飞退。

　　经过了大半个时辰的拼杀，众人都拼的精疲力尽，有了那二名元婴后期修仙者的加入，山海门弟子纷纷被二人联手秒杀。

　　“杀吧！狠狠的杀！让我也赚个够！”龙傲心中暗笑道，第一元婴与第二元婴身形几乎没有听过，收集元婴，防止自爆。

　　轰隆！

　　突然一声巨响从战斗双方中传来，一名元婴中期的山海门弟子无声的自爆了，元婴中期的自爆，威力何其庞大，离他最近的二个元婴期修仙者当场被炸死，离的近的三名元婴期修仙者当即被炸的重伤，直接失去战斗力，就连那二名元婴后期的修仙者也受了不轻的伤，如果隔的近一点，甚至重伤。

　　“擦，太浪费了！”龙傲心中叹道。

　　这次自爆后，山海门元婴期弟子已经所剩无几，又过了片刻，山海门仅剩一人！那就是山海门掌门。

　　二对一，按照道理来说，应该很快就拿下那山海门掌门，可是二人却不想与这山海门掌门死拼，而且也畏惧他自爆。

　　元婴后期修仙者的自爆，威力有对大？二人不知道，但是却知道绝对可以炸死同等级的修仙者。

　　终于，另外二名元婴后期修仙者也加入战斗，四名元婴后期修仙者对山海门掌门。

　　“莫把老夫逼急了，不放过老夫，老夫要拉你们赔命！”山海门掌门身上的战甲已经黯淡无光，一个人对二个，撑了这么久，已经是极限了，现在对付四个人，已经完全没有任何防守之力了。

　　山海门掌门趁机瞥向龙傲，心中极为不甘，就算要选择自爆，也要拉着龙傲陪葬，可惜现在被四名元婴后期修仙者缠着，根本没机会接近龙傲。

　　嗖！

　　一剑直插山海门掌门后背，身上战甲已经开始黯淡的山海门掌门的防御力大降，这一剑直接插在了背心中，而连绵不断的攻势又已经到来。

　　“全部让开，老夫自爆！”山海门掌门用自爆威胁道，对付的攻势才为之一滞，山海门掌门才得以保住性命。

　　正在他准备冲动龙傲身边自爆时，龙傲的第二元婴也已经动了。

　　不动则已，动则闪电出击。

　　对付这个元婴后期的修仙者，龙傲直接使出了最强的火焰——紫金火焰。

　　“啊！”

　　紫金火焰的威力，饶是元婴后期的修为，也抵挡不住，火焰一旦沾染上山海门掌门的身体，立刻变传来一股焦糊的味道。

　　融化，直接融化！紫金火焰扑腾到他的肩膀上，那肩膀直接被化为虚无。

　　以山海门掌门此时的灵力，哪里还能够躲避这紫金火焰的攻击。

　　当看清楚是龙傲后，山海门掌门突然伸出双手，想一把抱住龙傲，然后偷偷的自爆。

　　“找死！”

　　龙傲飞剑当即毫不犹豫的斩下，山海门掌门已经下了必死之心，因而连躲都没躲。

　　二条手臂直接被斩断下来，而此时，山海门掌门周身已经完全被紫金色火焰所笼罩。

　　龙傲早就感觉到这山海门掌门可能有自爆的企图，当即不惜灵力，使出了最强的紫金火焰。

　　“为什么！”

　　山海门掌门在火海中挣扎着，最要命的是，现在连自爆的可能性都没有，竟然无法自爆。

　　紫金火焰，威力惊人，这山海门掌门为了自爆，身体竟然在瞬间被完全消融，只剩下一个元婴困在紫金火焰中怒吼。

　　“收！”

　　第二元婴冷笑道，现在黑龙戒不知为何，已经可以随时出现在龙傲本体与第一元婴手上，只需要意念力，便可随时使用。

　　地上全是尸体，而那些元婴期修仙者的死状也极为恐怖，个个都被开膛破肚，要么死无完尸。

　　三方势力松了一口气，然而龙傲所下的一个命令，直接让山鼎门修仙者抓狂不已。

　　山鼎门众人心存侥幸之心，看着偌大的一个山海门，此时只剩下吓的浑身发颤的十多名弟子，一个个为山海门感到惋惜不已。

　　山海门与山鼎门的渊源极深，千年之前，二派同为一个祖师爷，之后他的二个弟子分别创建了这二个门派，而在以后的发展中，山海门与山鼎门一起经历了多次生死存亡的威胁，可从没有一次如何恐怖的劫难。

　　“长老，我们走吧！”其中一个元婴后期的老者传音道。

　　“你放心，这次龙傲灭我门派手足，如果有机会，山鼎门一定会努力为山海门讨回一个公道。青云城和凌风城这次也损失惨重，相信他们也绝对不会善罢甘休！到时，我们联系更多的门派，一定要铲除龙傲。”山鼎门长老传音道。


第397章 

　　而此时，三个门派的领头人也开始用传音交流。

　　龙傲微微的笑着，这些人以为元婴期的相互传音，自己绝对不可能听到，其实这只是他们一厢情愿而已。

　　龙傲第二元婴虽然只是元婴初期的修为，灵识却比本体更为强大，几乎已经可以堪比出窍期的修仙者灵识，因而，这些人的密谈对龙傲却是毫无用处。

　　这一晚，山海门被灭，山鼎门肯定怀恨在心，而那另外二个门派损失也不小，更不可能善罢甘休，他们只是为了自己门派的利益才一起围杀山海门。

　　一旦认定自己不会找他们门派，那么，谁有能够保证他们不来找自己麻烦呢！

　　这些门派虽然只能够算中小型门派，可哪个门派没有几个友好门派呢，就面前这三个门派再联合几个门派找上自己，也许自己还难以对付。

　　在三方收拾完毕后，龙傲终于说出了让三方都崩溃的话：“山鼎门之人不许走，青云城，凌风城，一起联手灭了山鼎门！”

　　情势顿时又紧张起来，山鼎门弟子纷纷怒视龙傲，而那二个门派之人则摇头叹息，此刻就算能够灭掉山鼎门这些人，恐怕也只是惨胜，不知道要死多少弟子。

　　“龙少侠，你这样是不是太过分了，我们已经付出了惨重代价，灭掉了山海门！难道你真的想将我们当当炮灰使吗？”

　　青云城大长老语气已经有点恼怒，而凌风城风长老同样如此，二人被当炮灰使了一次，损失了快一半的门人，已经够郁闷了，现在又要被当炮灰使，哪里还忍耐得住。

　　“也好。如果你们不愿意动手，我不阻拦，那我现在就去青云城与凌风城走一趟！看看他们欢不欢迎我！”龙傲冷冷的笑道，威胁的口气十足。

　　青云城大长老与凌风城风长老额头立刻散出了汗珠，如果龙傲现在就去，就算门派早有准备，恐怕在这么短的时间内也难以招架龙傲。

　　而山鼎门众人终于在愤怒中爆发了，先前没对山海门施加援手，心中便是万般不甘心，现在明白龙傲不打算放过自己一方。

　　“二位长老，不如与我山鼎门联手对抗他，如果杀死他，我们的威胁立刻解除！”山鼎门长老吼道，这个时候只有一战，最好的情况是联合这二个门派才有一拼之力。

　　青云城与凌风城的修仙者皆犹豫了，此时形式很微妙，二派如果联合灭山鼎门，就算是胜，绝对是惨胜！而如果不这样做，龙傲就会威胁到门派。

　　若是与山鼎门联合，此时不灭了龙傲，那就是后患无穷。

　　关键是，就算三方联合，恐怕也灭不了以逸待劳的龙傲吧，更何况已经损失了山海门这一方势力。

　　龙傲则丝毫不担心，已经用计谋灭了山海门，眼前的三方就算联合起来对抗自己，那又有何惧！

　　情势显得很诡异，在满地尸体的山顶，龙傲与蛮牛二人站在一处，而那三方势力则各自分开，一个个面色凝重，患得患失的考虑着。

　　“龙少侠，我们已经商议过了，我们二派如果联合灭掉山鼎门之后，不知龙少是否还要我们二派继续厮杀下去？”青云城长老问道。

　　“不会！”龙傲冷冷的说道。

　　山海门弟子已经怒不可竭，一个个愤怒的望着这二个门派。

　　“龙少侠，我们灭掉山鼎门后，你会杀了我们吗？”凌风城风长老终于问出了一直担心的问题。

　　“这个暂时不能够说！反正你们如果动手了，我绝对不会找你们门派的麻烦，除非是他们先找我！”龙傲神秘的笑道。

　　一场厮杀再次展开，青云城与凌风城的弟子朝山鼎门发出了猛烈的攻击，一时间，漫天的剑影，各色法宝不断的在空中发出撞击声。

　　山鼎门拼命之下，死命突围，可青云城与凌风城的修仙者也不是好惹的，双方尽下杀手，不时便有元婴进入龙傲的黑龙戒中。

　　蛮牛与柳青看的瞠目结舌，原本还担心龙傲以一己之力拼不过这四个门派，可现在的情况是，根本不需他怎么出手，这些元婴期弟子已经一个个倒在地上。

　　月色当空，清冷的雾气笼罩着这座山头，随着山海门的掌门被灭，城中剩余的人疯狂朝城外奔逃着。

　　“龙哥神机妙算，唉，真没想到不用出手就可以解决这么多元婴期高手！”蛮牛由衷的感触，终于明白龙傲为什么让二人在此围观。

　　柳青则微笑的点头，幸福的依偎在龙傲身边。

　　“其实，说来说去，一切还是靠实力！没有实力，他们会甘心当炮灰吗？没有实力，他们或许早就联手杀了我！”龙傲笑道，心中更加坚定了快速提高实力的想法。

　　修仙者尔虞我诈，弱肉强食，如果自己不是天赋好，不是一直奇遇不断，想要灭掉山海门，恐怕比登天还难。

　　二人也连连点头，修仙者，实力才是第一的，拥有实力，顺我者昌，逆我者亡，而如果没有实力，就算有满腔的热血，照样被人灭杀。

　　三人聊天的同时，龙傲的二个元婴也没有放松警惕，每一个元婴期的修仙者死亡，龙傲便会收集他们的元婴。

　　经过了将近一个时辰的拼杀，喊杀声终于渐渐的小了，因为众人的战斗已经到了收尾的阶段。

　　现在还能够站立的仅剩下十人不到，其中山鼎门只剩下二人而已，自然是实力最强的二人，而另外二派则剩下三个元婴后期的修仙者，五个元婴中期的弟子。

　　战斗不死不休，最终，山鼎门剩下的二名元婴期修仙者同时选择了自爆元婴，而这一切发生的太快，就连龙傲的二个元婴也是飞身急退，根本没时间去阻止。

　　二个元婴，一个元婴后期，一个元婴中期，几乎是在同时发生爆炸，顿时，一声巨响将整个山顶都计划炸平了。

　　清冷的雾气下，弥漫着滚滚的尘土与泥石，这二人的自爆倒是在龙傲的意料之外。

　　爆炸的声音掩盖了一切，直到爆炸结束，场上仅仅还有一人能够站立，其他人五死二重伤。

　　在龙傲本体的保护下，柳青与蛮牛倒没有受什么重伤，不过却被这强大的爆炸震得吐血。

　　龙傲二个元婴也受了轻伤，略微显得有些狼狈，二个元婴的爆炸，几乎带有毁灭性的效果，就算是出窍期的修仙者都只有逃命的份。

　　那还能够站立之人正是凌风城的风长老，此时也已经受伤，一只手臂被直接炸得血肉模糊，其他受重伤的二人则更惨，直接连元婴都被炸成了重伤。


第398章 

　　“不要过来！否则老夫也自爆了！”

　　风长老看到龙傲时，惊恐的说道。

　　这一轮下来，青云城与凌风城虽然是一直占有优势的一方，可在元婴后期修仙者的自爆攻势下，这优势根本不复存在。

　　凌风城，除了带队的风长老外，其他人全军覆没，青云城还剩下二名修仙者，却全部生受重伤，能否继续活下去都是个问题。

　　至于那被炸死的五人，有二个元婴都被炸成了碎片，剩下三个更为杯具，三个元婴活活的被炸死了。

　　“你都这样了，自爆又有何用！”龙傲摇头叹道。

　　剩下三名修仙者相似苦笑，原本只是龙傲与山海门的事情，三方援军同时到来，结果一方比一方惨，而龙傲却是毫无损伤。

　　到现在这个地步，剩下三人不由啼笑皆非！

　　就算龙傲放过这三人，这三人有脸回门派吗？

　　这次，青云城与凌风城几乎损失了门中过半的高手，带队的二名长老也没脸继续活下去了。

　　自爆？

　　如果选择了自爆，青云城与凌风城的安危怎么办？

　　“龙傲，老夫这次认栽了，希望老夫死后，你遵守诺言，不要去我凌风城！老夫死而无憾！”风长老苦笑道。

　　另外二个重伤的青云城修仙者也是同样的念头，二人受伤很重，元婴都被炸伤了，就算能够撑过去，也是修为大降。

　　龙傲收敛起脸上的笑意，对着三人郑重的点头：“只要你们二个门派的人不来找我麻烦，我绝对不会找他们麻烦，大丈夫说话，一言九鼎！你们尽管放心！”

　　一人之死，挽救门派，风长老脸上不由露出了一分笑意。

　　为门派生，为门派死！

　　风长老给门派发送了最后一道消息；“为凌风城，吾宁死！掌门师兄，千万不要找龙傲报仇，一旦招惹他，我门危矣！”

　　另外二人也发送了同样的消息，然后也发出一阵哈哈大笑声。

　　三人再无牵绊，自断心脉而死！

　　这个世界就是这样，有人苟且偷生，有人贪生怕死，也有人愿意为门派牺牲。

　　龙傲不由肃然起敬，虽然对付自己的这些人都已经死了，但是这三人舍生取义的精神却是值得敬佩的，怨只怨他们前来支援山海门！

　　“倘若我只是元婴初期的修为，那么，恐怕他们正提着我的头颅，围着篝火喝酒！我走我自己的路，挡我者，人挡杀人，神挡杀神！”

　　想到这里，龙傲脸上露出坚毅的神色，毫不犹豫的取下几人的元婴，这些元婴死亡后，灵力也在迅速的额消散中，但是有总比没有强！

　　青云城那些金丹期的弟子早被青云城与凌风城的修仙者所杀！

　　子夜，雾气更浓！

　　比雾气更浓的恰恰是此处的血腥味，而整个青峰城也乱成一团，夜色中灯火通明，大部分则是燃烧的火把。

　　后山处，山海门的老少残弱则已经偷偷下山，此时也燃起一团火光，火光越来越大。

　　冷风突然呼啸起来，吹的三人的袍子呼呼作响。

　　龙傲手双手连招，无数个储物袋，储物戒纷纷朝手中飞来，然后一股脑儿的收入黑龙戒中，然后双手发出一派派呼啸的火球。

　　火球很快覆盖了山顶之处，不一会，那些尸体尽皆火化，只剩下残留的灰烬。

　　“山海门已灭！援兵全军覆没！”

　　龙傲淡淡的说道，语气出奇的平静。

　　“龙哥，我们也该走了吧！”蛮牛笑道。

　　“难道你不想救黑衣与紫衣了？”龙傲反问道。

　　“想，想的要命，可这和她们有什么关系！”蛮牛不解的问道。

　　“难道龙哥的意思是，引那苏一剑上钩？”柳青眼中闪出一道光芒。

　　龙傲微笑的点点头，“我与那苏一剑仇恨太深，而我不久前阉割了他，如果他会善罢甘休，我绝对不信！这一次闹出这么大动静，我就不信他不会前来查探！”

　　龙傲微微一笑，本体往那林中投去，立刻消失不见！而第一元婴与第二元婴则带着二人遁入了黑龙戒中。

　　这一次，收获了这么多元婴，如果不立刻将他们炼化了，那就太浪费了。

　　蛮牛与柳青也得到了不少好处，金丹与元婴不同，就算不是五行属性，也可以吸收金丹内的实力，而元婴则不同，需要拥有五行属性灵根。

　　第一元婴与第二元婴已经开始吸收那些漂浮在黑龙戒的元婴，而蛮牛与柳青二人也盘膝吸收那些金丹的实力。

　　这时，一声狂笑传来，一个巨大的身影出现在众人面前，战神蚩尤出现了。

　　龙傲的二个元婴同时睁开了双眼，见到是战神蚩尤，不由笑了。

　　“龙傲，你竟然有二个身体，不对啊，你这二个身体体内都没有元婴，这怎么可能！”战神蚩尤大惊道。

　　龙傲笑了，分身后，确切来说，三个身体内都没有元婴。

　　本体单独为一体，以经脉与丹田中的灵力便拥有元婴期的战斗力，第一元婴与第二元婴本身便为元婴，只不过是放大版的。

　　饶是战神蚩尤也微微楞了片刻，最后终于明白了，“龙傲，这二个到底哪个是你本体？”

　　“这个！”

　　龙傲心中暗笑，竟然连蚩尤都分不清自己的本体，便将第一元婴说成是自己的本体。

　　战神蚩尤心中惊讶，貌似没听说过修仙者元婴也单独为一体的，这龙傲的元婴竟然与本体一般无二，实在太奇怪了。

　　“龙傲，不如我和你做个交易如何？我教你修神法诀，你让出一个身体给我，如何？”战神蚩尤现在已经只是个精神体，不仅是身体没了，而且被黑龙戒限制，即使努力修炼，灵识也是逐年下降，再这样下去，蚩尤便将不复存在。

　　之前在龙家庄便看到一具不错的身体，可是想比龙傲这个，则差的太远了。

　　五行变异灵根，混沌之体，龙灵之体，龙傲的躯体在修炼天赋上无疑是完美的，这也是战神蚩尤动心的缘故。

　　然而，龙傲会答应吗？

　　傻子才会答应这个要求，失去一个元婴后，龙傲的实力至少下降一倍，以后的修炼也会慢下来很多，所以，龙傲只是微笑的摇头。

　　“你真的拒绝？你可知道，我可以教你修神法诀。”战神蚩尤高声说道，虽然也明白现在就算给了龙傲修神法诀也没什么用。

　　“你不用再说了，想要我的身体，门都没有。不过，我倒可以给你找一具适合修行的五行之体。”

　　龙傲笑道，蚩尤的情况，自己清楚无比，现在的他与昔日的战神实力可是差了十万八千里，而且没有了身体，被囚禁在这个黑龙戒中，他已经不再是神。


第399章 

　　“时间不多了，真是消耗灵识！龙傲，记住，给我找一具五行灵根的躯体，等我占据躯体后，我会出去黑龙戒外与你一起共同闯荡！”

　　话刚说完，战神蚩尤的身影便消失了。

　　龙傲虽然拒绝了让出自己的身体，但是战神蚩尤的话还是让自己有点动心了。战神蚩尤是败在了龙族手中，然后肉身被灭，精神体被囚禁在此黑龙戒中。

　　而且，这个黑龙戒对战神蚩尤的限制是极为严格的，黑龙戒中每一天，战神蚩尤的精神力都会以极快的速度消散，如同他不每天进行修炼精神力，要不了多久，精神体便会彻底消失在黑龙戒中，那也意味着战神蚩尤的神魂俱灭。

　　战神蚩尤每幻化一次身形，受到黑龙戒的影响，所消耗的精神力是极为庞大的，长此以往，蚩尤距离神魂俱灭的时间已经不多矣。

　　修仙之路，没有最强，只有更强，龙傲深深明白这一点。

　　从降临这个异界到现在，当龙傲回顾过去的一切时，其实心中感慨颇多，表面上一路顺利，实则错一步，满盘皆输。

　　“真是没想到，我竟然在这个弱肉强食的修仙界从武者活到了元婴后期，以我现在的实力，再看过去，一万个龙傲也可以轻松灭掉。”

　　龙傲感叹道，修仙之路，越往后越是艰难，每一次突破都需要足够的积累，就比如现在，自己已经是元婴后期的修仙者，想要突破到出窍期，难度何其之大。

　　数天的功夫，龙傲已经吞噬了十来个元婴期修仙者的元婴，实力却并没有非常明显的突破，第一元婴仅仅从元婴后期第一境界突破到第二境界，而第二元婴则根本就连一个境界都没突破。

　　蛮牛与柳青各自吸收着金丹，以他们金丹期的实力，想要吸收完一个金丹，需要的时间却是太漫长了，在二人刚刚吸收一颗金丹的灵力时，龙傲已经吸收了是多个元婴的灵力。

　　这些元婴，越到后期，所能够吸收的比例也越来越小，那元婴后期修仙者的元婴，龙傲吸收灵力的比例甚至达不到二十分之一。

　　往往在吸收的过程中，那些元婴的灵力被一股莫名的力量带走了，直接化为虚无，龙傲试图拦截这些消失的能量，却根本无法做到。

　　那些能量消失的很诡异，竟然能够从紫金火焰中消失，这几乎就是无法抗拒的力量。

　　第一元婴修炼的速度比第二元婴要慢了一大截，第一元婴才吸收一个元婴初期的元婴，第二元婴则吸收了一个元婴后期的元婴。

　　龙傲索性让第二元婴大量吸收元婴，时间一天天过去了，约莫半个月之后，龙傲的二个元婴终于同时睁开了双眼。

　　第一元婴顺利的达到了元婴后期的顶级，处于那种眼看着就能够突破的境界，而第二元婴则依然是元婴初期的修为，但是体内所蕴含的实力，则比以往强了很多。

　　以龙傲的估算，第二元婴现在的真实战斗力，就算对上出窍初期的修仙者，丝毫不落下风，速度上绝对堪比出窍期的修仙者，体内的灵力更是强大到比第一元婴要强上数倍。

　　龙傲之所以选择修炼第一元婴与第二元婴，也是有目的的，特别是第二元婴，表面上只有元婴初期的修为，实际战斗力相当于出窍期，现在碰上元婴后期的修仙者，几乎就是绝对实力的秒杀！

　　蛮牛和柳青依然还在修炼，二人运气也算是非常好，有龙傲帮他们弄到修仙者的金丹，这金丹的效果还是很好的，堪比一切顶级灵石所吸收的效果。

　　柳青已经终于达到金丹后期的实力，而且龙傲相信，只要再吸收几个金丹，她离突破元婴期的修为也不远了。至于蛮牛，吸收金丹灵力的速度比柳青慢上不少，却也快达到金丹后期的临界线。

　　“很好！我这里还有不少金丹，顺便让龙灵与龙珠也提升功力。”

　　龙傲身形消失在黑龙戒中。

　　现在，在黑龙戒第二层空间中，龙傲几乎已经达到了神的境界，想要去哪，只需要集中精神力，便可以瞬间到达，毕竟这是龙傲滴血认主的法宝，法宝的空间自然也属于龙傲的领域。

　　龙灵与龙珠正闭关修炼，一人一兽就在浑元一体炉内打坐修炼。

　　当龙傲出现时，二人都没有发觉。

　　“不是吧！这龙灵达到金丹中期也就罢了，因为她拥有五行灵体，可这龙珠的实力涨的也太恐怖了吧！”

　　龙傲不禁有些呆愣的看着龙珠，若说自己天赋好，也通过吸收了大量的金丹，元婴，这才达到现在的实力，可龙珠却直接逆天了。

　　元婴中期的实力！

　　龙傲惊讶的同时，心中也是暗喜，自己的灵兽这么厉害，如果再给予一定的成长条件，岂不是有可能超过自己。

　　“主人！”

　　一个温柔的女声传来，龙傲微微愕然，这个声音竟然如此陌生。

　　“龙灵，你的声音怎么变了？”龙傲笑道。

　　然而，突然一个兴奋的声音传来，“主人，你来了！哈哈，你终于来看我了，我太开心了！”

　　随着这声音，龙傲直接被一个温暖的娇躯扑进怀抱。

　　“啵！”

　　“主人，你真是越来越好看了，我好想你呢！”

　　一段时间不见，这龙灵竟然看上去比之前大了好几岁，怎么看都觉得成熟了不少。

　　“身材发育了，这身材应该至少十六岁以上了。”龙傲心中暗惊，这灵器的灵识转化的身体成长好快。

　　这次，龙灵身体凸起的地方很明显的与龙傲做了个亲密接触，龙傲自然感觉到了，然而，那龙灵却抱住龙傲不放，抱了半分钟，这才放开。

　　“主人，我也要抱抱！”

　　又是那个陌生的声音，龙傲这才发现自己搞错了对象，竟然是雪域蜘蛛在说话，这也太出人意外了。

　　“你，是龙珠？你会说人话？”

　　龙傲很诧异。

　　“啊，姐姐，你已经进化成人了吗？”龙灵刚从修炼中醒来，听到龙珠的话，心中大喜。

　　“主人，我进化了，我终于可以说话了，可以拥有人身了。”

　　龙珠的声音透着浓浓的兴奋，声音也很好听，温婉动人。

　　“天啦！这太神奇了！”

　　龙傲心中还在思考着，灵兽也可以进化成人吗？

　　貌似不可能，从没听说过灵兽可以进化成人。

　　“主人，看我变成人，漂亮不？”

　　雪域蜘蛛话语刚落，一道白光闪现，那蜘蛛的身体突然就化为人形。

　　“哇！”龙傲愣住了，这龙珠还真的是进化成了人类，而且是个女性，绝对的美女。


第400章 

　　高挑的身材，不穿鞋至少有一米八，全身雪白，几乎晶莹剔透，连头发也是纯白的。

　　至于身材，绝对的极品，甚至是龙傲所见过最为性。感的，凹凸有致，该大的地方耸立这，蜂腰，臀部挺翘，完全是一具成熟的女性躯体。

　　“太美了！”龙灵惊呼道，也同时说出了龙傲的心声。

　　本来不敢相信龙珠进化成人，结果却是如此极品的一个美女，而且，这个美女浑身不着一缕，龙傲微笑的转过身去。

　　而龙傲的第二元婴则丢进来几件衣服，龙傲的第一元婴立刻递给龙珠，笑道：“小蛛，快穿上衣服吧！你这么漂亮，别让我犯罪哦！”

　　龙珠嫣然一笑，脸上浮现一道红晕，立刻穿上衣服。

　　跟随龙傲这么多年，龙珠早就具备了人性，甚至对于男女之事也不陌生，当然有羞愧之心，而刚才之所以勇敢的将自己的美貌展现在龙傲眼前，其实是故意的。

　　“终于成人了，终于拥有人类躯体了，我也要做龙哥的妻子，像柳青姐姐一样！”

　　龙珠心中暗想着，穿上衣服后，依然美丽无比，那种集成熟与纯情与一体的身体，也让龙傲心中有了一抹影子。

　　“龙珠，你快说说，你是怎么进化成人类的？根据我的了解，雪域蜘蛛是灵兽，根本不可能进化成人！”龙傲疑惑的问道。

　　龙珠微微一笑，说道：“主人！你看错了，我也看错了。我曾经也以为自己只是雪域蜘蛛，甚至觉得自己不是纯正的雪域蜘蛛，直到现在我进化成人类，我才明白。原来，我根本就不是雪域蜘蛛，在我的传承记忆中，我是传说中的雪域神蛛，排行前三的神兽之一，仅次于不死凤凰！”

　　当着是语不惊人死不休，龙珠说出这番话，龙灵与龙傲都愣住了，微微长大嘴巴，楞楞的说不出话来。

　　原来龙珠身世这么神奇，这么大有来头，竟然是排行前三的神兽。

　　总是以自己的行为来震惊他人，现在，龙傲算是理解了柳青和蛮牛等人看向自己的惊诧表情。人世间，确实有很多难以预料的事情，当这些事情发生时，是个人都会惊讶。

　　“恭喜珠姐姐，竟然是神兽！”

　　龙灵身为灵器，对神兽并不陌生，至少还是听说过关于神兽的传说。

　　而龙傲，对于神兽更不陌生，神兽不死凤凰就是自己的妻子之一，而真正说起来，自己也算是神兽的一种，龙族难道不是超级神兽吗？

　　三人同时笑了，龙傲更是为龙珠而惊喜，而龙珠则羞怯的笑着来拥抱龙傲。

　　龙傲也不矫情，与龙珠的关系可是有很多年了，这些年一起共患难，潜意识中已经完全当成了自己人。

　　二人紧紧相拥，龙傲满脸笑意，为龙珠而高兴，为她神秘的身世而高兴。

　　良久，二人才分开。

　　“小珠，不知在你的传承记忆中，排行前三的超级神兽为哪三种？”龙傲好奇的问道，心里想着不知道龙族排在第几。

　　龙珠微微一笑，温柔的说道：“超级神兽排行榜，第三位便是神珠，第二位则是传说中的七彩凤凰，也号称不死凤凰，凤凰一出，百兽皆散！至于第一位，则是最为神秘的龙族，号称三大神兽之首，地位比神还要崇高。”

　　“三大超级神兽齐了，我便是龙族，化蝶为风族，你为神珠！”龙傲笑道，三大超级神兽，这说明修仙的天赋也远远超越一般人，而且这另外二大神兽，其中一个是自己的妻子，灵一个是自己的神兽。

　　龙珠笑了，心中却是对化蝶不服气，不知道为什么，就是不怎么喜欢那个化蝶。

　　龙灵傻眼了，彻底的瞠目结舌，本以为自己是灵器转化，拥有五行的天赋，谁知道与面前二人比起来，什么都不是。

　　“珠儿，过来！”

　　龙傲微微一笑，手已经探上了龙珠的手腕，随着一道道属性不同的灵气输入，龙傲的脸上的笑意也越来越浓。

　　五行灵根，这是龙傲遇到的第四个拥有五行灵根的人，第一个为自己，第二个为罗玉，第三个龙灵，第四个便是龙珠。

　　“恭喜你，拥有五行灵根！”龙傲笑道。

　　“呵呵，恭喜珠姐！”龙灵也笑道，自己也是五行灵根，还好不输给她。

　　龙珠却是微微一笑：“主人，排名前十的神兽，全部拥有五行灵根，这个不需要查探的！按照道理来说，我不该在元婴初期就能够化为人形，可是因为主人的缘故，所以我才能够在元婴初期的实力下转化为人类。而且，因为某些传承记忆的复苏，我的实力莫名的提高到元婴中期。”

　　“那我怎么不传承技艺复苏，直接跳过元婴后期呢。”

　　龙傲一直辛辛苦苦的修炼，听到龙珠的话，不由郁闷了，自己怎么就没有这么好命呢！

　　三人聊了半天后，龙傲这才说明来意，留了几个金丹给蛮牛与柳青备用，交给了一部分金丹给龙灵，至于龙珠，金丹对她已经没什么效果了。

　　“灵儿，好好修炼哦！我和你珠姐先走了。”龙傲笑道。

　　龙灵一脸不乐，没人陪自己修炼，顿觉得无聊。

　　“灵儿，你听话，等你超过元婴期的实力，我想办法带你去外面的世界，带你闯荡江湖。”龙傲笑道。

　　龙灵虽然拥有金丹中期的实力，却是小女孩家心性，闻言立刻欢呼起来。

　　龙傲带着龙珠出现在外面，以人类的身体看到龙傲，龙珠也不由掩嘴偷笑起来。

　　“龙哥，我要你牵着我的手，好不好？”

　　龙珠说话的声音温柔至极，可能是收到柳青的影响，性格很是温柔。

　　不就牵手吗？龙傲倒不觉得有什么，自己的神兽，身体都看了，牵个手有什么关系。

　　嗖嗖！

　　龙珠惊喜的笑了，二个龙傲同时握住了她的左手和右手，直把她乐的合不拢嘴。

　　“做人真幸福！”龙珠呵呵笑道。

　　嗖！

　　三人身形飞上了天空，二个龙傲牵着龙珠，就这样在空中飞翔着。

　　岁月如梭，柳青终于睁开了眼睛，手中的金丹已经化为粉末，实力达到了金丹后期，距离下一步突破已经不远了。

　　蛮牛一声怒吼，整个人看上去精神奕奕，同样达到金丹后期的实力，心中自然兴奋不已。

　　二人突然望向了天空，同时变色。

　　天空中，二个龙傲牵着龙珠缓缓的飘落，三人一起笑着。

　　“这是谁，这女孩好漂亮！可是从未见过！”

　　蛮牛心中暗道，眼神却被那女孩子完全吸引住。

　　柳青心中微微一愣，一种说不出的感觉涌上心间，但是立刻调整心情，龙傲的眼光不差，这女孩子很漂亮，自己心里可以接受认同她。


第401章 

　　“龙哥，你搞什么啊！这个，你不怕青姐伤心吗？”蛮牛终于说话了，毕竟与柳青关系很好，当然优先考虑柳青的感受。

　　“蛮牛，你这个混蛋，小心我扁你！”

　　龙傲还没说话，龙珠已经开口吼道，温柔，也是相对的，对龙傲当然温柔。对蛮牛，龙珠的语气可凶了，吓的蛮牛立刻后退几步。

　　蛮牛与柳青同时用灵识探查龙珠的修为，结果却再次愣住了，这女孩子的实力好强，竟然是元婴期的修仙者。

　　“你谁呀，我不认识你，你敢扁我？”蛮牛郁闷了。

　　“龙哥，我可以教训你那个小弟吗？”龙珠笑道。

　　龙傲哈哈大笑起来，“没有问题，记住，打残可以，别打死了。”

　　柳青无语，心中还在猜测这女孩子的身份，却因为从未见过，而龙傲也从未提起，所以根本猜不出来。

　　龙珠已经朝蛮牛瞬移过去，龙傲则握住了柳青的手，蛮牛想躲在二人身后，却是无法做到。

　　元婴中期的实力与金丹后期的实力差距实在太大了，所以蛮牛根本没有躲避之力，胸口一痛，却是龙珠一脚将蛮牛踹飞在地。

　　“先打了再说，打到他求饶！”

　　龙珠的目标很明确，之前那黑猴不服气，照样见一次打一次，见的多了，打的也多了，她也就听话了。

　　“龙哥，你这是干啥，怎么让一个外人打蛮牛呢！”

　　柳青撅着嘴巴说道，为蛮牛抱屈。

　　“青儿，等她打完你就明白了，也是自己人！”龙傲神秘的笑道。

　　“你说是自己人，那就是自己人！我没意见！”柳青心中微有不爽，却依然大度的说道。

　　用不了片刻，当蛮牛被打的招架不住时，突然一道黑影蹦出来了，正是黑猴，只是黑猴的装扮太奇怪了。

　　一个猴子穿着人的衣服也就罢了，头上插着花，却显得有点不伦不类，龙珠也呆住了，这还是黑猴吗？整的人不人，猴不猴的。

　　“好，看着这小猴子的面子上，饶你这次，下次见到你，敢不听话，扁飞你！”龙珠气势高涨。

　　黑猴却是愣愣的望着龙珠，感觉到了雪域蜘蛛的气息，却又不敢肯定。

　　蛮牛无语，苦恼的望着龙珠，这个漂亮的女孩哪里冒出来的，偏偏实力还强的惊人，而且自己又没招惹她，凭啥见自己一次打一次。

　　“柳青姐姐！”

　　温柔的声音，龙珠已经走过去挽住柳青。

　　在柳青还没反应过来时，龙珠抱住柳青，啵的一声吻上她的脸颊。

　　柳青愕然，这是生命中有史以来第二个吻自己，还好是个美女，而且看样子是龙傲的美女，所以也就微微一笑。

　　“柳青姐姐，我好喜欢你哦！”

　　龙珠语不惊人死不休！不表面身份，却将人都吓的脸色发白。

　　“她喜欢女的？”蛮牛不由想起了自家的血衣。

　　“表面身份吧！我快笑到不行了。”龙傲忍不住笑道，这龙珠成了人，为毛就这么雷呢！

　　“哈哈，我是雪域蜘蛛！大家好！”龙珠呵呵笑道。

　　“啊！”

　　“唉！”

　　等到大家认同龙珠的身份，又是一轮惊叹，蛮牛与黑猴露出难怪的神奇，当初蛮牛可没少欺负过雪域蜘蛛，当然，仗着自己是人呗。

　　柳青则欢喜不已，心中暗怪龙傲早不告诉自己，雪域蜘蛛本就和柳青关系极好，现在更能够做一对好姐妹，何乐而不为。

　　“唉！你看，那蜘蛛都能够变成绝世美女，你哪天也变变吧！”蛮牛心中与黑猴交流道。

　　“你以为想变就变，这么简单，那这个世界上就没有妖兽，灵兽了。我去给我老大请安去！”

　　黑猴满是笑意的冲到了龙珠身前。

　　这时，龙傲神秘的笑道：“果然不出所料，苏一剑出现了。”

　　蛮牛激动不已，说道：“龙哥，抓到那苏一剑了，我要撕碎这个混蛋。”

　　山海城，龙傲的本体就躲藏在一处山洞中，一边修炼一边等待外面之人的到来。

　　最先到来的则是山鼎门的修仙者，几个筑基期的弟子出现后，很快便消失不见，接着青云城与凌风城也派了些低级的修仙者前来查探。

　　那一战，山海门飞灰湮灭，另外三个门派的高手也全军覆没。

　　死了那么多人，至于报仇，三个门派都不敢作此打算，只是来收集尸骨，然后将已死的人秘密安葬。

　　随着山海门一夜之间被灭，山海城立刻成为了一座孤城。周围修仙门派就算想占据这座城市，却也因为知道些许内幕，根本不敢前来占领。

　　时间一天天过去，九长老依然率领着几名长老追杀龙傲，因为他知道，一旦给龙傲成长时间，一品香最后一定会被龙傲覆灭。

　　查探了半天，九长老没发现龙傲的消息，也就带着帮中长老离去。

　　苏一剑出现在山海城比较晚，因为知道一品香在追杀自己，而且还带着黑衣与紫衣，自然要小心翼翼。

　　当苏一剑深夜溜着上山查探时，正好被龙傲的本体发现，而龙傲的二个元婴也做好了击杀他的准备。

　　“不会吧！这难道真的是龙傲所为？”

　　苏一剑独自在云州西部闯荡，江湖经验也越来越丰富，再也不是当初那个闭关百年出现的苏一剑了。

　　夜色朦胧中，苏一剑恨恨站在山顶怒吼：“龙傲，我一定不会放过你的，就算踏遍千山万水，老夫誓死也要杀死你！”

　　“嗷嗷！”

　　苏一剑发出野兽般的嚎叫声，气势狂暴无比，被龙傲灭了门派，之后又被他阉割，总而言之，苏一剑的心中只剩下了愤怒，无穷无尽的愤怒。

　　正在这时，天空中突然出现轰隆的雷声，苏一剑昂起头，疯狂的对天吼着。

　　愤怒，已经无法形容，就算是龙傲，此刻也是脸色黯然。

　　从自己的角度来说，他的愤怒关自己屁事！可若是从苏一剑的角度想想，他也够杯具的，被自己接二连三的忽悠，甚至被自己借刀杀人，差点成功。

　　“怎么可能！”龙傲的本体正准备冲出时，突然感受到了一股强大的气势从山顶处传来。

　　突破，因为愤怒而突破？

　　苏一剑的狂怒突然化为狂喜，停在这一境界多少年了，终于突破了。

　　出窍期的实力！苏一剑觉得灵识强了数倍，体内的灵力竟然源源不绝。

　　修仙者，越到后期，突破越为艰难，而一旦突破，实力突飞猛进，寿命也会增加很多年。没有了大限将至的压力，苏一剑狂喜不已。

　　“吼！”

　　苏一剑一拳朝空气中砸去，轰隆一声，空气如同被撕裂一般，强大的拳劲直接灌出三十多丈，一块巨石直接轰然炸开。


第402章 

　　从元婴后期到出窍前期，实力何止增加一倍，苏一剑狰狞的面色在朦胧月光下看起来甚为恐怖，“龙傲，老夫一定要趁着你还是元婴期修为时，一举灭掉你！放心，老夫受到的屈辱，老夫会百倍奉还的。”

　　龙傲很无语，本来准备冲上去，却发现苏一剑直接突破到了出窍期的实力。

　　这个实力，就算是龙傲也得好好考虑一番，如果单凭本体，很难是他的对手。

　　当然，苏一剑也不清楚龙傲的实力，认为龙傲还是元婴初期的实力，否则，恐怕也不敢继续以元婴后期的实力追踪而至。

　　要知道，龙傲凭借战甲和元婴期的修为，当初就已经能够与苏一剑斗法，如果龙傲实力达到元婴后期，苏一剑是绝对不敢追上来的。

　　有一个问题，苏一剑一直想不通。

　　不知道龙傲是如何从一品香逃脱的，如果是自己被一品香抓了，几乎就是死路一条。

　　“饶是你万般聪明，老夫不吃你那一套，见到你就直接灭掉，不让你耍阴谋诡计。”苏一剑心中暗道。

　　出窍期的实力，苏一剑笑了，狰狞的面色，笑的是那么可怖。

　　“刚刚进入出窍期，以我第二元婴的实力，应该与他有得一拼，是否拼的过，还真的很难说。”龙傲苦笑道，千算万算，也没想到苏一剑在这个节骨眼上突破。

　　苏一剑哈哈大笑起来，手中突然朝着后方一拂，二个身形出现在山顶上。

　　二人正是黑衣与血衣，只是，现在的她们看起来狼狈不堪，浑身的血污，以至于衣衫都有些凌乱。

　　龙傲心中一动，这苏一剑果然暗自带着二人，只是用某种手法隐藏了二人踪迹，至于他现在为什么突然让二人现身，恐怕是因为他实力突破，已经无所畏惧了。

　　“二个白痴女人！带着你们真是累赘！看到你们，老夫就想起了那龙傲！”

　　说话的同时，苏一剑手中出现一个特制的皮鞭，这皮鞭可是法宝炼制的，鞭子坚硬而冰冷。

　　“每天鞭打你们一顿，何其痛快！”

　　苏一剑说话，皮便已经狠狠的朝着二人身上抽去。

　　“舒服吗？”

　　苏一剑狠狠的出鞭，看也不看，胡乱的抽过去，每一鞭便让二人浑身皮开肉绽。

　　“啊！”

　　二人痛叫出声，就算怎么忍，也忍不过这种痛苦。

　　“脸蛋好，身材好，那老夫就抽的你们毁容，抽的你们身材变形！”

　　苏一剑恶狠狠的吼道，这次下了死手打，因为自己已经拥有了出窍期的实力，根本不用惧怕龙傲，甚至一品香就算想对付自己，自己也不用怕了。

　　“有种杀了我们，你这个老变态！”黑衣吼道。

　　“你这个没种的怪物！”血衣大骂道。

　　苏一剑被龙傲阉割后，性格已经很容易暴怒，闻言立刻加大了鞭子的力量。

　　“不许打她，要打打我！”血衣突然一把将黑衣抱住，用身体为她挡鞭子。

　　“不，血主，让他打我吧！”黑衣吼道。

　　嗖！

　　龙傲的身形闪电般朝山顶奔去，这种情况下，如果不救二人，恐怕二人都要死了，那苏一剑突破实力后，已经动了杀意。

　　“龙傲！”

　　苏一剑愤恨的叫道，脸上露出一丝狞笑，没想到自己这一手果然有用，带着二人引出了龙傲。

　　“苏变态！”

　　龙傲脸上冷酷无比，心中更是想着如何救下二人。

　　“龙哥！”二女同声叫道，满是鲜血的脸上露出一丝喜色，原来龙傲果然还活着。

　　“元婴后期，你的实力增加的还真是很快！”苏一剑鄙夷的说道，心中暗叹，如果不是刚才自己突破了，这个时候恐怕不是龙傲的对手。

　　“哼！苏一剑，今天便是你的死期，赶快放了她们二人！你我的恩怨就你我来了断，与这二个女子无关！”龙傲厉声喝道。

　　“老夫为什么要放？你说放就放，你当老夫是什么人！老夫现在就当着你的面杀了她们！”苏一剑狂笑道。

　　“你果然是个没种的家伙，竟然仗着威胁女人的手法来对付我。我看你根本就是没胆子，不敢与我对敌，所以才借助她们二人来威胁我。”

　　龙傲站在三十丈之外，并不上前，对付毕竟是出窍期的实力，若是自己本体靠的太近，一旦被秒杀了那可就划不来，虽然龙傲自信可以躲过他的瞬移秒杀，但是受伤却是肯定的。

　　如同官大一级压死人，这实力高一级同样会压死人！

　　“放屁！老夫会怕你，你要是敢不逃，老夫一定轻松灭了你！”苏一剑还是受了龙傲激将法，愤怒的吼道。

　　“那你有本事先放了她二人，不然，我无法全心全意与你一战，你赢了也没面子！”龙傲笑道。

　　苏一剑心中暗笑，或许龙傲还不知道自己刚刚突破吧！

　　实力高一级，就算他是剑修也必死无疑，想到这里，苏一剑心中信心大增，望了已经半死不活的黑衣与紫衣，手一挥，已经撤开了绑住他们二人的法宝。

　　二人挣扎着爬起，却连迈步的能力几乎都没有，二人朝着龙傲缓缓爬去。

　　苏一剑祭出飞剑，冷笑的盯着龙傲，一旦他敢上前，那就瞬移秒杀了他。

　　“你们二人受苦了，我来救你们！”

　　龙傲这是不得不为之，身形朝着二人飞过去。

　　“死！”

　　苏一剑也学狡猾了，利用二人，趁机偷袭龙傲。

　　在苏一剑出剑之时，龙傲已经双手抓住了二人。

　　“遁！”

　　二人的身形瞬间消失，苏一剑的飞剑已经朝着龙傲刺来。

　　“金鳞战甲最强防御！”

　　龙傲极力闪开，虽然知道很难躲过去。

　　“哈哈，你中计了！”

　　苏一剑出窍期的修为，龙傲先救二人在先，也就是这一点点的时间，足够苏一剑刺中龙傲了。

　　一股强大的力量直灌后背，龙傲只觉得一阵剧痛，金鳞战甲的最强防御也挡不住出窍期的致命一击。

　　苏一剑面上露出失望的神色，那战甲的防御力也太强了，竟然挡住了自己大部分的力道，如若不是那样，龙傲早就死了。

　　龙傲已经拥有元婴后期的实力，战甲所能够发挥的威力也越来越大，自然只是受伤，而不是当场死亡。

　　“哈哈！苏一剑，原来你也不过如此！”

　　龙傲笑道，实则并不好受，暗中等着星辰之泪恢复身体。

　　苏一剑似乎看穿了龙傲的意图，也不说话，身形再次朝龙傲杀上。

　　“妈的，你当老子怕你不成！”

　　龙傲当即大喝，用飞剑迎上苏一剑的攻击。

　　“有古怪！”

　　苏一剑出窍期的实力也不是白混的，立刻避开与龙傲飞剑硬拼的招手，用灵力包裹住飞剑，以防飞剑中招。


第403章 

　　“极品飞剑！”

　　苏一剑一出手便知道龙傲手中飞剑的实力，绝对是极品之类的，心中反而暗喜，自己抢过来，这飞剑也就是自己的了。

　　龙傲元婴后期的剑修，又有着极品飞剑与金鳞战甲加上恢复超快的星辰之泪，与苏一剑并不是没有一战之力。

　　二人在空中大战起来，而龙傲在速度上根本不苏一剑，只能够凭借顶级法宝的防御来抵挡苏一剑的进攻。

　　“这是什么火焰！”

　　当龙傲飞剑上射出混沌火焰时，苏一剑面色微变，这才明白元婴后期的龙傲根本不容易对付。

　　“刚入出窍期的实力也不过如此，等我本体耗掉你一部分灵力时，第一元婴出现，便可以扳回劣势，第二元婴出现，便是他的死期！”龙傲心中暗道。

　　“秒杀！”

　　苏一剑发大招了，龙傲身上的法宝实在太多，正常战斗下，自己就算能够杀伤他，也很难杀死他。

　　当苏一剑身形消失时，龙傲的身形却没有动，但是浑身则冒出混沌之火，飞剑护住了全身。

　　轰！

　　苏一剑雷霆的一击，龙傲身体弹给出去数十丈，却只是受了点震伤，苏一剑几乎是无功而返。

　　郁闷，无限的郁闷！

　　无坚不摧的飞剑，极为恐怖的混沌火焰，加上那防御也很变态的金鳞战甲，超强的恢复速度，苏一剑感觉自己如同面对一个刺猬，有点不知道如何下手。

　　“亏了，这次利用那二个女人也没有杀死他，如同他逃走，自己以后岂不是更难杀死他！”苏一剑几乎要崩溃了。

　　龙傲身上的混沌之火突然消失，但是手中的极品飞剑上却是带上了混沌之火，无坚不摧的利器配上无坚不摧的火焰，加上金鳞战甲与星辰之泪，龙傲的本体也可以与出窍期的苏一剑一较高下。

　　“有种你别逃跑！”

　　苏一剑恼怒的吼道，这一幕战斗与之前和龙傲的战斗何其相似，占尽优势却无法击杀龙傲，心中恼火不已。

　　“你才没种呢！根都没来，还和我谈论什么‘种’。”

　　龙傲微微一笑，身形猛的冲上，手中极品飞剑已经带着混沌火焰攻向苏一剑。

　　“找死！”

　　苏一剑暴喝一声，分出部分灵力将飞剑覆盖，以此防止飞剑被对方的极品飞剑斩断，同样冲上。

　　二人的剑光还没碰在一起，二道强大的剑气已经在空中发生激烈的碰撞声，一阵阵轰隆的声音传来，龙傲的绝对实力不如苏一剑，身形被击退。

　　而苏一剑却也不敢立刻追击，先化解了龙傲的攻势，化解那飞剑与混沌之火的攻势所耗费的灵力可不少，这让苏一剑心中懊恼不已，为什么不躲，而是用灵力化解呢！

　　龙傲没想到本体就可以与苏一剑有一拼之力，身形刚刚止住，立刻全力攻上，一点后劲都不留，十成的剑势攻击。

　　“拼消耗，我可是出窍期的实力，能量比他多了至少一倍以上，我怕他！”

　　苏一剑心中暗自一喜，却不动声色，身形直接瞬移躲过了龙傲的攻击，然后立刻一剑反攻。

　　双方就在空中大战起来，苏一剑占据速度优势与绝对实力的优势，而龙傲则依靠飞剑与混沌火焰的优势。

　　二人可以说谁也奈何不了谁，龙傲无法对苏一剑形成致命的威胁，而苏一剑想秒杀龙傲却也不可能办到，但是重创龙傲却是有可能的。

　　不到片刻，二人的灵力消耗非常快，当双方灵力同时消耗时，吃亏的可是龙傲。

　　混沌火焰的威力越来越小，最后接近虚无，龙傲身体已经受了一次次严重的伤势，在苏一剑的凌厉攻势下，龙傲连喘口气的时间都没。

　　“和老夫拼消耗，等你灵力不足了，老夫这次一定秒杀了你！”苏一剑收了些许灵力，随时准备对龙傲进行致命一击。

　　龙傲面容冷峻，本体受伤再重都无所谓，反正有着星辰之泪，自己就能够很快恢复，因为有着更厉害的双元婴，龙傲也不在乎本体灵力消耗殆尽。

　　拼！双方都是在拼，而也都有后手。

　　苏一剑所依仗的还是绝对实力，龙傲所依仗的自然是更为强大的双元婴。

　　“死吧！”

　　苏一剑看到龙傲身上所发出的混沌之火已经完全消失，心中大喜，也不顾龙傲飞剑的锋利，直接用飞剑冲上硬拼。

　　“靠，和你拼了。”

　　龙傲剑修的实力发挥到极限，飞剑发出恐怖的金光，直接迎上了苏一剑的飞剑。

　　“轰！”

　　夹杂着轰隆声，其中还有飞剑断裂的爆裂声。

　　苏一剑喷出一口鲜血，在飞剑断裂的瞬间便已经瞬移出去，饶是如此，还是收到法宝反噬的伤害，嘴角去宁笑着。

　　龙傲在击断对方飞剑时，只觉得一股完全无法承受的巨力从飞剑上传来。

　　苏一剑隐忍许久，全力的一击，饶是龙傲实力仗着金鳞战甲的最强防御力，依然被震的胸中气血翻腾，连续在空中便喷出三口鲜血。

　　连续的受伤，就算是星辰之泪的恢复速度也赶不及，苏一剑受了轻伤，手中凝结出一道巨大的飞剑，最快的速度朝着受重伤的龙傲斩去。

　　“扛不住了，换第一元婴！”

　　龙傲的意念一动，身体突然消失了，随着实力的提升，与黑龙戒也越发默契，遁入黑龙戒的速度比元婴后期的高手瞬移还要快。

　　轰！

　　苏一剑的飞剑击空了，剑气猛然从空中击向地面，一声声爆裂声传来，地面形成了一个宽约一丈，长约百丈，深不可见的裂缝。

　　这座山头早已经被二人激战中破坏的眼中山体变形，苏一剑这一剑差点将这座山头直接劈为二半。

　　然而，苏一剑当真暴怒了，机关算尽，没想到龙傲现在遁入那神秘之地的速度越来越快，竟然还是让他逃了。

　　“龙傲，你这个混蛋，有本事与老夫一战！”

　　苏一剑的声音在山头咆哮，甚至整个山海城也都回响着苏一剑的声音。

　　一直关注着此处的三门派纷纷惊呆了，原来是龙傲不敌那个神秘修仙高手，三方立刻向门派中发出了消息，青云城与凌风城商议了一番，各自派出了二名元婴后期的长老。

　　这四名长老即刻启程，赶往山海城，而山鼎门在得知情况后，整个门派所有元婴期的高手全体出动，朝着山海城急速瞬移。

　　龙傲又消失了，苏一剑并没有立刻离开，因为他知道，龙傲就算消失了，想要回到这个世界，还会在原地出现。

　　“老夫不信杀不了你，就在此处等着你，见之必杀！”苏一剑厉吼道。


第404章 

　　嗖嗖嗖！

　　三个方向，同时有修仙者朝山头飞来，苏一剑心中一凛，不知来者是何人！

　　不过，苏一剑并没有躲避，有了出窍期的修为，还需要惧怕谁！

　　与龙傲一战，苏一剑体内灵力消耗巨大，没有一天时间根本补充不了消耗的灵力。

　　“前辈！”一个矮小的老者最先赶上山顶，立刻拱手呼唤道。

　　被人叫做前辈，苏一剑终于露出了笑意。

　　“前辈，我等乃山鼎门，与那龙傲仇恨不共戴天，愿与前辈一起联手诛杀那龙傲！”那个矮小老者实力不低，元婴后期的顶峰实力。

　　苏一剑暗自探查这些人的灵识，竟然有三个元婴后期，八个元婴中期，十八个元婴初期，这份实力，很强！如果不是自己刚好突破了元婴后期，恐怕面对这个门派的人，也得暂避锋芒。

　　“你们与那龙傲有何仇恨，不如一一道来，放心，有老夫在此守着，那龙傲一旦出现，必然诛杀之！”

　　苏一剑一副前辈高人的表情，实力高一级，压死人！出窍期的修为就是能够让一群元婴后期的修仙者心甘情愿的叫前辈。

　　不久，青云城与凌风城的四名高手也已经赶到，二派人数虽然少，实力却不比山鼎门的实力弱小。

　　双方一见面，当即怒目而视，山鼎门可是清楚的知道，山海门是怎么灭亡的，山鼎门那些弟子又是死于何人手中。

　　“青云城，凌风城，你们还有胆子敢来此地！信不信老夫灭了你们。”山鼎门掌门喝道，他身后的修仙者露出跃跃欲试的神情。

　　“山之豪，你当我青云城怕你不成，有种就来一战！”青云城这次前来的是掌门师兄路云飞，也是脾气暴躁之辈，闻言立刻吼道。

　　“山之豪，我凌风城也不怕你，上次我门也损失惨重，你要将过错算到我凌风门上，凌风门不惜与你开战！”凌风城派来的是掌门的双胞胎弟弟凌焕。

　　山之豪牙齿咬的咯嘣作响，上次二帮围杀山海门与山鼎门，这仇恨自然难以释怀，可现在就算要找麻烦，实力反倒不如联合起来的二派。

　　“都别吵了，你，给我将发生的事情一一道来！”

　　苏一剑开口，双方也借机下台阶，吵架归吵架，真要打起来，却不是那么简单的。三方刚刚损失了大量好手，这个时候再拼一场，不是有病么！

　　山之豪叙述着之前的经过，毕竟没有亲自见到，所以说的也只能够是个大概，甚至龙傲分身术都没提及，然而龙傲是怎样逼迫双方的混战，却说的清清楚楚。

　　“一个人，灭了七个元婴后期的修仙者，还有那么多元婴期修仙者，一整个门派，他自己却毫无损伤？”苏一剑心中嫉妒加郁闷。

　　“好，事情经过也讲清楚了。你们三方都损失惨重，如果不是那龙傲威逼，青云城与凌风城也不会出此下策！这一切，都是龙傲的错！你们三方无需自寻烦恼。山鼎门，你们得罪了龙傲，根据我的了解，一旦与他结怨，他就会采取雷霆手段灭了你的门派。青云城与凌风城也不需要担心，如果他死了，还用怕他吗？所以，你们唯一的出路便是全力和老夫配合，一起杀了龙傲，以绝后患！”苏一剑看着这些元婴后期的修仙者，心中已经有了美妙的注意，等龙傲一出现，联手攻击之。

　　“苏前辈，对不起，我青云城与凌风城已经不想再趟这趟浑水，我们二派的弟子用生命换回的承诺，我们会珍惜！”路云飞抱拳拒绝道。

　　“龙傲可以威胁你们，老夫就做不到吗？逆老夫者，死！”苏一剑冷冷的喝道。

　　苏一剑面色一寒，杀气不经意的流量出来，毕竟是出窍期的修仙者，那股气势让青云城与凌风城的四人同时感受到了强大的压力。

　　山鼎门众人心中暗喜，青云城与凌风城在怎么嚣张，他们得罪了出窍期修为的高手，有得他们受的。

　　“前辈，我们不是那个意思！”

　　“前辈息怒！”

　　路云飞与凌焕立刻开口说道，龙傲是很可怕，得罪不得，可眼前的出窍期修为的修仙者，岂不是同样可怕吗？

　　苏一剑见这二派畏惧龙傲到这种地步，却不怕自己来报复，心中大怒。

　　“那你们是什么意思？龙傲能够威胁你们，老夫也可以。你们既然来了，就别想轻松离开，若是不听老夫之话，老夫不介意灭了你们。”

　　苏一剑说话的时候，高昂着头，眼中射出冰冷的寒意。

　　路云飞与凌焕心中很郁闷，这可好，无论如何都要得罪一方，可二人则是一方也不愿意得罪。

　　“早知道，不该来的。”路云飞心中郁闷道。

　　“你们二个还是早点加入灭杀龙傲的阵营中来吧，否则，后果便是你们被灭门。”山鼎门掌门冷笑道，这个时候龙傲还是第一敌人，多一方势力就多一方把握。

　　路云飞与凌焕想答应吧！一想到二派那些弟子牺牲时所留之言，便立刻否决了心中的想法，与这出窍期的修仙者想比，显然龙傲更为可怖，虽然二人从未见过龙傲。

　　“对不起！苏前辈，我们愿意中立！如果前辈咄咄相逼，我们二派也不是没有出窍期的高手！”路云飞咬牙说道。

　　“路云飞，你就吹吧！你们门中有出窍期的高手，你们还会怕龙傲前去拜访！”山之豪讽刺的笑道。

　　“山之豪，你错了，青云城确实有出窍期的高手，我可以证明！只不过现在还处于闭关期，甚至有可能更进一步，突破出窍期。”凌焕高声说道。

　　苏一剑心中微微愕然，自己不过刚刚达到出窍初期，如果他们门派中果然有出窍中期，或者后期的高手，自己绝对不可能是其敌手。

　　宁可信其有，不可信其无！

　　“好，老夫就给你们那个高手一个面子，你们滚吧！”苏一剑想不明白，为什么龙傲可以办到的事情，自己做起来就这么难呢！

　　“谢谢前辈！”二人连声说道，其实所谓的出窍期高手皆是浮云，可没想到这个人居然真的相信了。

　　“山鼎门众人听令，你们在此山头布防，严密监视，老夫先恢复一下体内灵力！等那龙傲出来，必杀之！”苏一剑命令道。

　　“谨遵前辈法旨。”

　　山鼎门众人高声说道，一个个立刻分散开来。

　　青云城与凌风城四人心中正暗自庆幸，准备离去时，突然一个身形凭空出现，正是龙傲。

　　众人立刻大惊失色，苏一剑也立刻从地上跃起，厉声喝道：“龙傲，你刚刚被老夫打成重伤，你是来送死的吗？”


第405章 

　　夜色中，龙傲正面露微笑的看着众人，手中握着一柄金芒闪现的飞剑，整个人环视众人，似乎正思考着什么。

　　山鼎门掌门阴冷的望着龙傲，心中既惊又怒，暗叹龙傲竟然如此年轻，还好有苏一剑前辈在，否则，山鼎门必然不是他的对手。

　　青云城与凌风城的四人好奇的眼神望向龙傲，身体微微颤抖着，这个人就是那个让几名长老舍生取义，宁愿死也不愿意门派得罪的人吗？他到底有何厉害之处。

　　此时的龙傲，正是第一元婴，任何人探查过来，都只是元婴后期的修仙者，然而，就是这样一个人，足以一个人灭掉山海门，威胁三个门派，甚至让出窍期的高手也无可奈何。

　　龙傲所出现的地方正处在山鼎门的包围中，然而，众人却是全部后退，将龙傲与苏一剑围在其中。

　　苏一剑灵识查探下，傻眼了，这才不到半个时辰，龙傲怎么就完全恢复了伤势，而且比刚才看起来气势更为强大。

　　“若是我没猜错，你们这群垃圾应该是山鼎门的人吧！胆子不小哇！竟然还敢来对付大爷！你们准备好去死了吗？”龙傲冷冷的笑道，泰然自若的神情给山鼎门众人带来了太大的压力。

　　山鼎门掌门心中也是颇为忌惮，但是既然已经来了，已经得罪了龙傲，那就索性得罪到底，与苏一剑联手灭了他。不是他死，就是山鼎门亡！

　　想到这里，山之豪大笑道：“龙傲，老夫正是山鼎门掌门，你灭山海门，杀害我山鼎门众多精英，此仇不共戴天，今天便是你的死期！”

　　“说的好！这次与你们山鼎门联手，老夫坐镇，他必死无疑！”苏一剑狂笑起来，第一次在占据优势的情况下，还有其他人相助！

　　“那几位是青云城与凌风城的吗？与我一起对抗这苏老鬼与山鼎门，如何？”龙傲毫无畏惧的笑道。

　　那四人同时点头，却不知该说什么，现在的情势真是太复杂了，青云城与凌风城参合进来，真是一点好处也没有。

　　可是，四人既不敢答应，也不敢拒绝，一点答应，便是与苏一剑这个出窍期间的高手直接为敌，一旦拒绝，只怕龙傲不会放过自己等人门派。

　　二难的境地，四人面面相觑，不知道该如何作答，苦着脸望着龙傲。

　　“不要听他的，加入老夫这边来，老夫帮你们报仇，杀死龙傲！”苏一剑立刻拉拢道。

　　虽然只是四个人，却都是元婴后期的实力，甚至不弱于整个山鼎门元婴修仙者的实力，一旦被龙傲拉拢过去，苏一剑这边的优势便会荡然无存。

　　“本来已经忘了你们二个门派，既然来了，要么帮我对付他们，否则，我很有兴趣去灭了你们二个门派！”龙傲冷笑道。

　　“如果不帮老夫，老夫事后也去你们门派拜访！”苏一剑争锋相对的说道。

　　“龙傲，苏前辈，我帮中也有出窍期的高手，你们真的敢去找麻烦吗？”路云飞咬咬牙，狠声说道。

　　苏一剑立刻不出声了，这个时候就将难题留给龙傲，看他敢再招惹一名出窍期高手吗？

　　“就算你门派有仙人，我也不怕！何况，你所说的出窍期高手只是浮云，有这样的高手，会不出现吗？当我三岁小孩，你再敢骗我，现在就杀了你！”

　　龙傲可不入苏一剑那么好被唬住，闻言冰冷的说道。

　　路云飞额头上冷汗立刻刷的冒了出来，眼前二个狠人，比较起来，还是龙傲更精明一些，凌焕也倒吸了一口凉气。

　　“好，龙少侠！我二派决定帮你，希望你不要找我们二派的麻烦！”

　　路云飞无奈的做出了决定，直把苏一剑气的火冒三丈，身形一闪，一剑劈向那路云飞。

　　四名元婴后期高手同时出剑，勉强挡住了苏一剑的攻势，四人只接了一剑，却已经面色苍白，这出窍期修仙者的实力就是厉害，饶是四名元婴后期的修仙者，也只能够被动抵挡，短期内倒是勉强可以保住性命。

　　“苏老鬼，来吧，和大爷继续战斗吧！你们四人灭了山鼎门这些杂碎，事成后，我奖励二座城池你们！”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经杀向了苏一剑。

　　苏一剑眉头微皱，立刻凝结出一道巨型飞剑，抵挡了龙傲的进攻。

　　“山鼎门的杂碎，来与我们一战吧！”路云飞高呼道，只要龙傲能够拖住苏一剑，四人有信心击败山鼎门，日后，山鼎门的实力绝对不如二派雄厚！

　　苏一剑挡了龙傲一剑，心中更为惊讶，这才一会的功夫，龙傲竟然完全恢复了修为，而且比之前还要厉害不少，而自己则灵力不如之前，战斗力大减。

　　此消彼长下，龙傲甚至与苏一剑战成了平手之势。

　　月色下，双方大战在一起，到处都是喊杀声，而龙傲与苏一剑的拼斗更为精彩，双方几乎都是不要命的打法。

　　龙傲的第一元婴比本体实力上是强上一筹，但是由于缺少了金鳞战甲的保护，身上的战甲也不如金鳞战甲那般有灵性。

　　双方打斗一个时辰后，龙傲渐渐处在了下风，混沌之火太需要耗费灵力了，其间，龙傲使用紫金火焰的突袭，直接将苏一剑的头发都烧掉了半边。

　　而龙傲身上也是伤痕累累，毕竟是越级挑战，绝对实力还是不如苏一剑的。

　　山鼎门围杀四名元婴期的高手，奇怪的是双方很默契，大战了几个时辰，竟然无一伤亡。

　　等待，山鼎门在等待苏一剑杀死龙傲，然后一举发力灭掉青云城与凌风城，而青云城与凌风城则盼着龙傲杀死苏一剑，然后联合龙傲灭掉山鼎门！

　　苏一剑拥有出窍期的实力，给龙傲的压力非常大，龙傲第一元婴不断的释放混沌火焰或者紫金火焰，灵力消耗的相当快。

　　是以，从月夜杀到日出，龙傲身上已经沾满了血污，坚持拼杀这么久，自然免不了被对方剑气所伤，实力至少下降了一倍不止。

　　苏一剑也受了不少伤，看起来却是狼狈不堪，浑身衣服破破烂烂，半边头发还冒着焦糊之味，那正是不小心被龙傲的紫金火焰偷袭的结果。

　　若是苏一剑实力弱一点，恐怕整个头部都会被紫金火焰融化掉，只有在龙傲已经发不出火焰时，苏一剑才敢放手大攻。

　　看到周围山鼎门的表现，苏一剑大怒，吼道：“你们还不加把力，快分出一部分人来对付龙傲，他现在实力大降，你们也有机会杀死他！”

　　苏一剑的实力也下降到了一个极限，也就勉强比元婴后期实力的修仙者要强上一点，与龙傲二次拼杀，身体内的灵力消耗的七七八八，也是强弩之末。


第406章 

　　在山鼎门的修仙者还没围杀过来之际，龙傲面上竟然露出神秘的笑意。

　　“不好，他又要跑了！”

　　苏一剑反应过来，立刻持剑杀到，可惜龙傲瞬移进那神秘之地的速度实在太快，苏一剑气的哇哇大叫。

　　龙傲撤走了，山鼎门的修仙者士气大涨，喊杀声突然高了许多，而青云城与凌风城四人则心中大惊，龙傲就这样走了，自己四人岂不死翘翘了。

　　苏一剑恶狠狠的盯着四人，却并没有出手相助山海门，而是立刻打坐调息，消耗的能量实在太大了，为了防止龙傲再次突然冒出来，苏一剑取出数块上品灵石吸收能量！

　　四人大惊，死命抵抗着，盼着龙傲尽快出现，否则，等那苏一剑出手，四人必死无疑。

　　就在苏一剑想恢复一点灵力时，山鼎门士气大振之时。

　　嗖！

　　龙傲黑色的身影再次出现在空中，此时的龙傲哪里还有受伤的样子，身形飘在空中，一尘不染，飘逸的神采，眼中星芒涌动，正微笑的看着众人。

　　苏一剑睁开双眼，眼珠子都快掉出来了，这龙傲难道是个神不成，受那么重的伤，一会儿便能够恢复。

　　“元婴初期？”苏一剑再次被石化的感觉，一动不动，呆呆的愣住了。

　　在苏一剑说出这句话的同时，打斗的双方也全部停止了下来，双方还真是默契的战斗，杀了一晚上，只有几人受点轻伤。

　　“元婴初期！”众人不信的用灵识去探查，结果龙傲果真只有元婴初期的灵识。

　　实际上，龙傲第二元婴的灵识不在出窍初期之下，只不过与第二元婴拥有的实力一样，永远如同一个谜一般的存在。

　　“龙少侠，你怎么实力倒退的这么厉害！”路云飞郁闷的说道，从元婴后期直接退到元婴初期，这可真够夸张的。

　　“不对，他好像换了个人似的！”凌焕喃喃说道。

　　“我还是我，你们二派如果再不给点力灭了山鼎门，那么，我不说，你们懂的！”龙傲笑道。

　　“龙傲，你死定了，元婴初期的实力，谁还怕你，你杀了那么多山鼎门弟子，老夫要亲手杀死你！”众人皆以为龙傲因为刚才的战斗，所以实力连退二个境界，元婴初期的剑修，元婴后期的修仙者足够杀死他。

　　苏一剑心中暗喜，诧异不已，正好让人先试试龙傲，看他实力是不是如同灵识一样严重退步。

　　山之豪哈哈狂笑着，已经握着飞剑朝龙傲一步一步逼近，众人全部屏息凝神，期盼着结果。

　　龙傲不动神色，身形就漂浮在空中，如同巍巍大山那般耸立着，正眼都没看那山之豪一眼，此时，龙傲以最强实力出战，已经下了诛杀苏一剑的决心。

　　以前，自己是实力不够，所以才被他苦苦相逼，现在，本体与第一元婴已经极大的消耗了苏一剑的实力，龙傲第二元婴甚至可以尝试秒杀苏一剑。

　　“龙傲，元婴初期的灵识，本掌门今天秒杀了你，为山鼎门死去的兄弟门报仇！”山之豪恨恨的吼道。

　　“你废话太多，要来就来！”龙傲冷酷的一笑，笑的是那么泰然自若，这笑意无形中让敌对之方心中一颤，而那四人则同时一喜。

　　龙傲是什么人，如果是必死之局，他会出现吗？

　　这样一想，就连山之豪心中也是一楞，犹豫不决，但是话已经说出口，再反悔，以后何以服众。

　　“山掌门，你用最强实力，瞬移秒杀他，你放心，老夫会与你同时出手，龙傲必死！”苏一剑传音道，心中阴笑着，总被龙傲使用诡计，今天自己也使上一番，很有可能杀死龙傲的计谋。

　　“出窍初期的灵识这么差吗？我这个元婴太强大了吧，这也能够听到！”

　　龙傲心中暗笑，表面上却是不露神色，手中的飞剑已经出现在手上，飞剑竟然呈现黝黑色，古朴而毫无光泽。

　　金色，给人锋芒毕露的感觉，龙傲索性将飞剑变为黑色，这样看起来更有一股返璞归真的意境。

　　“死吧！”

　　山之豪出手之前还是不忘吼上一声，全身涌出一道青芒，青芒却是形成一道气旋，接着消失在空气中，无影无踪。

　　“秒杀？”众人心中大惊。

　　龙傲根本就没有动，很随意的站在原地，而山之豪的瞬移路线竟然十分诡异，数秒钟过去了，依然还未出现。

　　龙傲第二元婴的灵识何其强大，那山之豪的身形几乎就尽在灵识掌握中，只要他出现，绝对会有意外的惊喜等着他。

　　众目睽睽下，龙傲竟然微微一笑，将飞剑收起，凭空而立！

　　“如此自信？凭借什么？”苏一剑也不由愕然。

　　经过二次大战，就算是自己现在的状况，也不敢如此大意，而那龙傲现在已经是元婴初期的灵识，他凭借什么呢！

　　嗖！

　　山之豪的身影终于出现，正处在龙傲身后，飞剑直插龙傲后心之处。

　　龙傲淡淡一笑，身形一闪，在那山之豪身体出现之时，身形已经旋转，舞出一道黑色的残影。

　　一声惨叫声传来！

　　呈现在众人眼前的，却是龙傲一手掐住山之豪的脖子，另一只手已经伸入了他腹部之中。

　　嗖！

　　又是一道影子出现，却是苏一剑同时瞬移杀上。

　　然而，龙傲却如同了如指掌，身形带着那山之豪的身体旋转，山之豪手上的飞剑刚好挡住了苏一剑的这致命一击。

　　“啊！”

　　苏一剑实力消耗巨大，竟然被龙傲这借力打力的一剑震退十多丈，而龙傲却已经掐着山之豪的脖子，另外一手则已经抓着山之豪惊恐尖叫的元婴。

　　全场默然，此时此刻，就算是苏一剑也被吓得呆住了。

　　一招之间，轻松的秒杀元婴后期的修仙者，而且还能够击退出窍期修仙者的偷袭。

　　“啊，救命啊！”

　　山之豪的元婴后悔的想死，早知如此，昨天自己就不该出现在这个地方，没想到龙傲的实力竟然强到这个地步。

　　“快放开我，否则我自爆了！”山之豪认为唯一能够威胁龙傲的便是自爆。

　　“自爆？我没允许，你可以么？”

　　龙傲淡淡的笑着，左手一用力，手中发出无数道气芒，山之豪的身体从脖子瞬间化为虚无，只剩下头颅与躯体往下掉去。

　　蓬蓬！

　　龙傲空中连续踢出二脚，山之豪的身体与头颅直飞山下。

　　“怎么可能！怎么可能不能够自爆？”山之豪刚集中元婴的灵力，却被龙傲所发出的紫金火焰限制住了。

　　“龙大爷，饶了小的吧！小的原意效忠您！”山之豪立刻求饶道。


第407章 

　　“你，不配效忠我！”龙傲淡淡的说道，左手的黑龙戒发出一道白光，苏之豪的元婴已经消失不见。

　　青云城与凌风城四人面露惊喜，龙傲的实力实在太强了，强的离谱，四人庆幸刚才所作出的决定是无比英明的，否则，只怕也会和那苏之豪一样死于龙傲之手！

　　山鼎门掌门想秒杀龙傲，结果反被秒杀，元婴后期顶峰的修仙者被秒杀，就连出窍前期的苏一剑也难以做到，而龙傲这个看上去只有元婴初期修为的元婴做到了，而且秒杀的极其完美。

　　山鼎门剩下的元婴期修仙者几乎要绝望了，纷纷将眼神投向了苏一剑。

　　苏一剑同样处在惊骇中，想破脑袋也不明白龙傲为什么突然之间便拥有如此厉害的实力，然而却只有元婴初期的灵识，这可能吗？

　　“苏一剑，你惹毛我了，明年的今天是你的祭日！你记好了！”龙傲说完后，飞剑出现在手中，气势散发出来，强大而狂暴，比苏一剑出窍期初期的实力还要强大。

　　“龙傲，你这到底是怎么回事，在开战前，你能够解释一下吗？”苏一剑疑惑道，心中也暗叹不好，打定主意，如果打不过，就立刻逃走。

　　“不能！我会让你死不瞑目！”

　　龙傲说完后，身形一闪，飞剑上俨然是紫金色的火焰，其中还夹着金色闪电。

　　紫金火焰融入飞剑中，飞剑发出的火焰再融合闪电术法，紫金火焰的进程变为远近皆易的攻击模式，这样一来，龙傲第二元婴的实力再升一成。

　　一剑之威，却是如此凌厉！

　　苏一剑飞剑被龙傲斩断，只能够凝结剑气抵挡。

　　然而，龙傲此时可是第二元婴，拥有顶级飞剑与紫金火焰，那苏一剑幻化的剑气根本就是一击即碎。

　　“啊！”

　　苏一剑恐惧了，用处了全部实力，凝聚了数十道飞剑，这才堪堪化解龙傲一次攻击。

　　龙傲冷冷一笑，第二剑已经接踵而至，强大的实力还加上剑修，以逸待劳，优势占尽，天时地利人和，第二剑，苏一剑没能完全躲过。

　　苏一剑肩头被削下了一块肉，那快肉在空气中被紫金火焰溶为虚无，却将苏一剑惊吓的无以复加。

　　青云城与凌风城四人终于反应过来，立刻突然杀向山鼎门之人，秒杀四人，只是一瞬间的事情，昨晚战斗了一晚上也没死一个人，现在的情况却不同了。

　　四人知道，如果再不发力，恐怕最后龙傲一生气，四人身死是小，连累帮派那就是后患无穷。

　　山鼎门战意全无，苏一剑不敌龙傲，掌门被杀，面对四个元婴后期的修仙者，立露败象。

　　龙傲的第三剑还没到时，苏一剑终于决定逃了，连瞬移都不敢用，直接朝着远方飞行而去。

　　“无路可逃！”龙傲第二元婴淡淡的说道，天空中同时又出现二个龙傲。

　　轮番作战，轮番休养，现在，本体在大战之后比以前更为精神，第一元婴吸收了山之豪的元婴后，已经恢复到最佳状态。

　　苏一剑身形被硬生生拦截下来，此消彼长之下，苏一剑消耗了巨大的实力，现在能否单独打赢龙傲的本体都很有难度。

　　“龙傲，你真狡猾！”苏一剑这时突然明白了，原来龙傲竟然有二个更强大的分身，他的实际上不在自己之下，却先行消耗自己的灵力，那几乎就是个必胜之局。

　　“苏一剑，受死！”龙傲突然想到一个问题，这苏一剑出窍期的实力，如果自爆，自己来得及阻止吗？

　　三个龙傲围住了苏一剑，本体与第一元婴主攻，第二元婴则暗自酝酿着一击致命。

　　终于，三个龙傲的身形全部消失不见，苏一剑吓的面无人色，竟然完全无法感知到龙傲的身形。

　　嗖！

　　三柄飞剑同时灌入了苏一剑的身体，接着便是三处紫金火焰将苏一剑完全包围，现在，龙傲的本体也能够发出紫金色的火焰。

　　紫金火焰，三柄极品飞剑，苏一剑肉身立刻身亡，元婴挣扎着无法自爆。

　　如此情况下，可以说苏一剑已经死了！

　　苏一剑的元婴一瞬间便陷入了紫金火焰的重重包围中，想逃，根本就不可能，周围都是那无物不融的紫金火焰，想自爆，苏一剑就算拥有出窍期的修为也无法做到。

　　一股莫名的绝望袭上心间，在龙傲还只是元婴初期修为时，苏一剑已经是元婴后期的修仙者，一路从云梦城追杀到此，期间每次都占尽优势，可最终却还是让龙傲恐怖的成长起来。

　　“你的分身是元婴，你没达到出窍期的修为，如何可以做到？”苏一剑绝望了，明知必死，心中却还有着诸多疑惑。

　　“你怎么不说我有二个元婴呢！”三个龙傲同时微笑，第二元婴传音给苏一剑。

　　苏一剑相当的无语，没想到龙傲竟然有不弱于出窍期的灵识，竟然可以给自己传音，此时，回忆着过往的一幕幕，苏一剑终于有了一丝悔恨！

　　不就是玉清门被灭吗？所有玉清门之人都死完了，自己为何要来找龙傲报仇。

　　找他报仇就算了，为何一路哭追，明知他天赋异于常人，却一直坚信可以杀死他！

　　“我这一生，真是活的太憋屈了，无数年的苦修，终成元婴后期，结果却惹上了不该惹的人，导致死不瞑目！”苏一剑黯然叹道，眼神中已经有了必死之意！

　　“既然你觉悟了，很好！”

　　龙傲微微笑道，经历与苏一剑的连番恶战，自己实力隐隐提升了，特别是这种对敌的手段，恐怕就算是出窍后期的九长老对上自己，鹿死谁手，尚难判断！

　　苏一剑的元婴被混沌火焰包围着，然后便消失在了空气中，与此同时，龙傲的第二元婴也已经遁入了黑龙戒中。

　　二个龙傲傲然屹立在空中，俯视着下方的争斗，眼神中迸射出智慧的神芒。

　　双方厮杀的异常激烈，甚至可以说是惨烈。

　　青云城与凌风城等四人可谓是拼了老命，为了在龙傲面前证明没有消极怠工，不断的发出秒杀的技能。

　　双发实力本在伯仲之间，一方单体实力优势明显，一方人多势众，然而，随着山之豪被龙傲秒杀，随着苏一剑战死，山鼎门缺少了一个元婴后期的掌门，缺少了最后的信念苏一剑。

　　甚至，龙傲还在俯视着他们，压力可不是一般的大。

　　青云城的二名元婴后期的修仙者拖住了山鼎门仅剩下的二名元婴后期修仙者，凌风城二名元婴后期修仙者则对付山海门剩下的那些弟子，元婴后期对上元婴中期，初期，几乎就是秒杀。


第408章 

　　“为防止自爆这种残忍的行为，看来我要继续出战了！”

　　龙傲微微笑道，二个身形同时一闪，加入到战斗中。

　　当龙傲加入后，山鼎门的元婴期修仙者彻底崩溃。

　　趁着青云城二人拖住山鼎门那二名高手，龙傲依旧选择了更为节省灵力的闪电袭击。

　　嗖的一身！

　　龙傲二个身影同时攻向其中一人，这一来就相当于三人同时攻击他，而且二个偷袭。

　　一声惨叫，那山鼎门修仙者元婴被龙傲闪电般的收入黑龙戒中。

　　剩下的元婴后期修仙者惊恐的想逃，却根本无法办到，因为在同级别高手的缠斗下，想逃跑实在太困难了。

　　就算逃，又能够逃出多远呢！

　　随着龙傲二个身形的再次瞬移，那元婴后期修仙者果断的选择了自爆。

　　然而，还是太慢了！紫金火焰已经笼罩住了他，龙傲瞬移之后先放火焰，就是为了防止他自爆！

　　于是，山鼎门元婴后期修仙者全灭！

　　那些元婴中期，初期的修仙者还在拼死挣扎，龙傲干脆就放弃了战斗，与实力低自己太多的人战斗，纯粹是浪费时间。

　　四名元婴后期修仙者屠杀山鼎门剩下之人，期间有人自爆，却只是炸伤了数名自己人。

　　元婴初期，中期的，自爆？

　　随他去，爱爆不爆，反正炸不到自己！龙傲在周围等待着，等待着山鼎门被灭后，自己上去收获元婴。

　　元婴对一般修仙者而言，用处并不大，没有多少人具备五行灵根，所以也没有多少人能够像龙傲这样吸收元婴的灵力。

　　元婴活着，很难控制住，元婴死后，能量消散的非常快，所以，元婴对大部分修仙者和来说，最多能够炼制一点增加少许功力的丹药。

　　更何况，元婴期修仙者岂会随便被人杀死，当然，对现在的龙傲那就不同了，现在的元婴期修仙者到自己面前，第二元婴一出，全部直接秒杀。

　　死亡在整个山头蔓延，烈阳高照，此处的战斗依然还在进行，山鼎门的修仙者一边抵挡，一边疯狂的哀嚎。

　　这是屠杀！

　　没错，龙傲的目的便是灭了这自动蹦出来的山鼎门，如果不是自己有实力对付苏一剑，恐怕就会遭了他们的暗算。

　　半个时辰内，战斗结束了，山顶上的肃杀之气渐渐的消散了，空气中浓浓的血腥味却弥漫开来，四个血人持剑岿然屹立在大堆尸体旁，他们的脸上却透着浓浓的喜悦。

　　终于活下来了，终于灭了山鼎门！

　　龙傲对着四人微微一笑，开口道：“青云城，凌风城，我给予你们的承诺，山海城与山鼎城是你们二门的了。”

　　所谓的奖励只是空头支票，然而，青云成与凌风城四人却是大喜，对他们这样的门派来说，增加一座城何等重要，山海城可以随时重建，山鼎门损失惨重，也随时可以攻下。

　　“前辈，大恩无以为报！”二人激动的说道。

　　“不用道谢！如果你们手中有九州地图，就给我一份！”龙傲笑道，只有有了九州的地图，这才方便自己下一步的计划。

　　九州地图？

　　四人同时一愣，面上露出古怪的笑意，然后纷纷对着龙傲摇头。

　　龙傲立刻明白了，摇头的意思肯定代表没有，怎么这个年代的人连地图都没有呢！

　　路云飞露出一丝苦笑，看向龙傲的眼神有着深深的敬意，“前辈，九州何其大！我等元婴期的修仙者怎么可能拥有九州地图，不说九州，我们从未离开过西云州，只有附近数十座城市与大山的地图，这还是我们门派自行绘制的。”

　　说完，路云飞从怀中掏出一枚玉简递给龙傲。

　　龙傲接过玉简，灵识探入其中，上面的地图太不科学了，甚至很多地方都没有详细标注，而且只是西云州的一小部分。

　　看了一遍后，龙傲已经将地图上的标注记入脑海中，立刻将玉简还给了路云飞。

　　凌焕也递过来一份地图，与路云飞的地图略有不同，大小却相差不远。

　　“这个，你们知道什么地方有九州详细的地图吗？”龙傲问道。

　　“恐怕也只有十大古修门派有九州详细的地图！”路云飞叹道。

　　“难道说想要绘制九州地图也需要强大的实力？元婴后期难道不能够在九州来去自如吗？”龙傲来云州时间并不长，对九州修仙者所拥有的实力并不清楚。

　　路云飞点点头，开口说道：“前辈，地图在九州属于昂贵之物，不是一般的修仙者或者修仙门派所能够拥有的！我青云城穷几千年，也不过才绘制了一小部分西云州地图。修仙界表面看来一片和睦，实则危险至极。系云州便有上万个门派，没有一定的实力，没有多少人可以在九州来去自如。甚至是这云州，四面有妖族与修魔者的存在，试问，又有哪个门派的修仙者敢随便跨越云州，前往其他州呢！

　　上万个门派，无数股势力，相互之间厮杀不断，就算是出窍期的修仙者，一不小心得罪了那些大门派，一样的只有被追杀的地步！所以，青云城历代修仙者都有属于自己的活动范围，也有门中元婴期修仙者想走的更远一点，可惜纷纷失去了踪迹，恐怕是已经陨落了。”

　　龙傲饶过了青云城与凌风城，因而，路云飞也是实话实说，而他的话却让龙傲被深深震惊了。

　　原来，九州之间虽有联系，但只限于拥有强大势力的修仙者或是门派，实则九州处于封闭之中，大门派拥有崇高的地位，之下是中型门派，再之下便是那些小门派，类似青云城这样的帮派。

　　不过，师傅厉尘子却是拥有实力行走在九州之间的绝顶高人，随着龙傲实力的提升，对师傅厉尘子的实力越发看不透，恐怕他已经达到了快飞升前的修为。

　　“天啦，路还真是遥远！我本以为凭借自己的资质十年之间便可达到修仙者的顶峰，可是，现在看来，纵然一百年间达到飞升的实力，也算是天才中的天才！”龙傲心中叹道。

　　忽而想起黛灵儿，她也快达到飞升的境界，只怕等自己有资格和她在一起，她已经飞升仙界了。

　　龙傲实力越提升，心中却越不敢懈怠，发誓一定要加快提升自己的实力，早日飞升仙界。

　　五人继续聊着，最后四人盛情邀请，龙傲便同意去青云城待上几日，也好对云州多一点了解，以后才不至于胡乱飞行，要是真碰到了那些超级厉害的门派，招子也好放亮一点。

　　五人出城后，一路飞向青云城，能够将敌人变为朋友，四人也是兴奋不已，虽然帮派中也牺牲了一部分高手，但是至少不会有被灭门的危险了。


第409章 

　　龙傲与几人关系拉近不少后，对路云飞与凌焕也颇为喜欢，二人比那山海门，山鼎门的人看起来顺眼多了，而且为人也比较豪爽。

　　龙傲到达青云城后，青云城的掌门亲自迎接，整个城都洋溢在喜悦中。

　　青云派与那山海门的总部差不多，占据了城中一处灵气最为充足的大山，门中核心弟子也有数千人，算上所有弟子，甚至超过了二万之多。

　　由此可以看出，青云派的实力比那山海门还是强上不少。

　　青云门山顶，一座金碧辉煌的宫殿中，青云城掌门连同门中实力最强的几名元婴后期的长老陪着龙傲，当然，有贵客到，免不了准备酒宴为龙傲接风洗尘。

　　“那个，路兄，多准备点酒菜！我还有些朋友也会到来！”龙傲笑道。

　　路云飞一愣，至始至终都没见到龙傲的朋友，当然，还是笑着却吩咐厨子多准备酒菜。

　　以龙傲元婴后期的实力，在青云门却是地位独尊，就连青云门掌门也尊龙傲一声前辈，这倒让龙傲都觉得汗颜了，最后，众人平辈相称。

　　当酒宴准备好时，龙傲的双元婴也将那些元婴吞噬的差不多了。

　　众目睽睽下，却见龙傲微微一笑，手中突然闪过一道白光，嗖！

　　一群人出现在青云门大厅之中，却是蛮牛，柳青，血衣，黑衣，龙珠加上龙傲的二个元婴。

　　三个龙傲，果然如同路云飞所说的那般，青云城掌门连同那些长老终于心服口服，本身便为剑修，还有三个身形，难怪可以诛杀出窍期的修仙者。

　　龙傲的第一元婴牵着柳青，第二元婴则被龙珠拽着胳膊，蛮牛身边则是黑衣与血衣。

　　“欢迎各位，请坐！”青云城掌门拱手笑道。

　　几人哪会客气，刚好围成一桌，这次救出了黑衣与紫衣，蛮牛更为兴奋，一副得瑟的模样，看的龙珠又想教训他一顿。

　　青云城掌门亲自作陪，众人一边大碗喝酒，一边谈笑着，当青云城谈到目前正所处的威胁时，龙傲眼中突然露出一丝不易觉察的笑意。

　　天机门！

　　龙傲之所以笑，正是因为青云城掌门谈到了天机门，这个自己一直寻觅的门派，原来竟然就在青云城周围。

　　路云飞脸色略微不悦，不由拉了拉掌门的袖子，掌门的心也太急了，竟然想让龙傲帮忙去对付天机门！龙傲是什么人，经过短暂的接触，路云飞心里可是清楚的好。

　　说好听点，叫至情至性之人，其中的前提条件是对兄弟，对朋友，至于对敌人，龙傲就算被称呼为魔鬼也丝毫不为过。

　　以路云飞的亲身经历，当然明白龙傲的智慧远在自己等人之上，他灭山海门与山鼎门，其中运用的手段，那是一般人都无法想象的，但是他做到了。

　　“掌门，你这是什么意思！龙哥是我们的客人，你怎么可以将他拉进这浑水中！”

　　路云飞很想拍桌子，但是龙傲等人都坐着，怎么也得给他们面子，于是怨气发泄到了掌门身上。

　　青云城的掌门立刻明白过来，自己心太急了，总想着从龙傲身上得到一点好处，可这龙之逆鳞，触摸不得，触之必死！

　　“林掌门！就算那天机门再厉害，我们二派联盟，也不必怕他！这件事与龙哥可没关系，千万不可将龙哥牵扯进来。”凌焕也严肃的说道。

　　好在大厅中，只有三人作陪，剩下的只是一些侍女，否则，林云的脸都不知道往哪摆了，闻言立刻连连告罪。

　　“这二个人够兄弟！”龙傲心中暗道，若是这掌门利用自己对付其他人，自己绝对不会给他好脸色看，但是如果对付天机门，自己正好可以利用这青云城。

　　“来，喝酒，龙哥大人有大量，哪里会生这点小气！”

　　蛮牛大咧咧的笑道，举杯化解了众人的尴尬。

　　路云飞见龙傲没有生气，这才放心下来。

　　掌门不敢看路云飞，路云飞虽然只出任青云城长老一职，却是最有威信的长老，而且还是自己的师兄，平时对自己也经常呵斥，还当自己还是小时候那个跟着他屁股后面的小师弟。

　　不过，二人关系却是极好的，从小到大的玩伴。

　　就在众人刚刚换了话题时，龙傲却开口笑道：“林掌门，之前有些误会，杀了贵派不少人，现在正好有机会可以弥补，我就出手帮你们对方那天机门吧！”

　　蛮牛心中暗笑，天机门不就是龙哥师傅的仇人吗？看来他们要倒霉了。

　　突然，蛮牛想到血衣与黑衣也是天机门的，不由脸色一滞。

　　然而，血衣却开口笑道：“夫君，我二人已经脱离天机门，你无须担心，要对付就对付！反正我血衣已经对得起天机门了。”

　　龙傲突然想起了什么似的，问道：“这天机门也是有分部的吗？血衣你先前应该没有到过此地吧！”

　　“恩，这里应该便是天机门的总部！我所在的分部，修仙者也就百多个，而我，则是半路加入天机门的。其实，我本是散修，奈何资质愚钝，为了解决大限将至的问题，所以才加入天机门，为他们办事，换取灵药，实际上，与天机门并无多少关联，我只负责帮他们杀人！”血衣缓缓说道。

　　“哦，原来如此！早说嘛！害我担心半天，难怪你愿意跟着我的。”蛮牛笑道，握紧了血衣的小手。

　　青云城二人大喜，这可是龙傲主动提出对付天机门的，就连路云飞也是一脸喜色。

　　“各位，我先出去发送消息，龙哥，失陪了！”凌焕激动的说道。

　　“去吧！无需顾忌，改天也去你们凌风城蹭饭吃，哈哈！”

　　龙傲笑道，一看就值得凌焕是出去通知门派，自己愿意出手的事情。

　　也好，二派本就受到天机门的威胁，而自己也正好要找天机门报仇，可谓是目标一致。

　　“再准备三个座位，我请我师傅，师叔，师母前来。”龙傲知道师傅的仇人是天机门，可到底是本部还是分部，自己却不甚清楚，还是让他自己来说吧！

　　对于青云城与凌风城几人来说，当真是惊喜连连。

　　龙傲的空间戒指可以装活人，还是很多，而且他师傅都被装在其中。

　　他的师傅，岂不是更厉害，几人按照正常思维来看，注定杯具。

　　白光闪过后，三人同时出现，马天涯正保留着修炼的姿势，而那酒疯子则正处于睡觉的姿势，直接被龙傲仅仅凭借精神力量遁出了黑龙戒。

　　“师傅，师母，师叔，请坐！”龙傲笑吟吟的说道。

　　三人看到龙傲才放心下来，立刻环顾周围，这才发现这里都是修仙界的高人，不由拱手对几人笑着打招呼。


第410章 

　　青云城二人早就已经站起，来迎接龙傲的师傅等修仙界高人，结果却是傻眼了。这是龙傲的什么师傅，三个筑基期修为的人，就是龙傲的师傅，师叔，师母吗？

　　二人心中无语，面上却不敢显露出来，依然恭恭敬敬的将三人迎入座位。

　　三人笑着，知道别人是看龙傲的面子，也不矫情，纷纷坐下，突然看到一个陌生的漂亮女子坐在龙傲身边，不由疑惑。

　　龙傲为双方介绍后，顺便也介绍了龙珠，三人惊喜交加。

　　“珠儿真漂亮，来过来让我好好瞧瞧！”万欣笑道，而龙珠见了龙傲的长辈，则比柳青还要显得温柔，羞怯的走过来，任凭万欣然将她的手握住。

　　“好一个标志的姑娘，傲儿好福气！”万欣欣慰的说道，这么漂亮的一个女孩子，既然已经是人类，那就是龙傲的媳妇，在三人心中，已经认定了这一点。

　　一番寒暄后，龙傲直入正题，问起了天机门的事情。

　　“前方便是天机门，当年的仇恨也该了解了。曾经的逍遥门掌门几经辗转，投靠了天机门，他到底是谁，又是谁制造了那一血案，师傅，你请说出来，徒儿一定替你报仇雪恨！”

　　龙傲身上的霸气渐渐散发出来，为师父报仇，义不容辞，当年师傅收自己为徒弟的目的不正是帮他报仇吗？

　　“天机门就在前方？”马天涯颤抖的说道，眼神中有着激动。

　　酒疯子思绪也回到了过去，当时的自己年少轻狂，心中满怀怨恨之意，然而那逍遥门掌门却是极尽诱惑之言，当时自己莫名其妙的答应了。

　　龙傲郑重的点头，说道：“这里便是青云城，前方便是天机门！师傅的仇人，请说出来吧！”

　　马天涯眼中突然盈满泪水，剩下的一条手臂颤抖的伸出。

　　“第一号仇人——厉洪，当年正是逍遥门掌门，据说后来加入了天机门，另外二个是他的结拜兄弟庞军与赵飞尘，他们三人便是主谋，其他人不管，只要能够在临死之前听到他们身死的消息，老夫也可以含笑九泉了！”

　　“天涯！我们终于等到了这一天，你放心，傲儿一定会为我们报仇雪恨的，这一天不远了！”万欣双手同时握住马天涯的拳头。

　　“太好了！如果不杀死他们，我一辈子都对不起你们死去的家人！”酒疯子眼框红晕，虽然已经与二人和解，但是那段痛苦的记忆却永不磨灭！

　　“厉洪，庞军，赵飞尘！好，师傅，师母，师伯，你们就在此等待，我会为你们讨回公道，只要这三人还活着，我必然取其项上人头！”

　　龙傲信誓旦旦的说道，心中满是杀意，管他们是谁，师傅的仇，拼死也要报之！

　　青云城二人沉默了，心中却是惊喜了，这说出的三个人，正是逍遥门的三名实力强劲的长老，其中一个已经达到了元婴后期的修为，另外二个都是元婴中期。

　　“龙兄，这三人并没有死！你们没找错地方，天机门三名长老应该就是这三人！”林云肯定的说道。

　　“龙哥，这次要与你并肩杀敌了，哈哈！可喜可贺！”路云飞豪爽的笑道，这些人称呼龙傲龙哥，似乎已经叫的挺顺口了。

　　如果修仙者按照年龄论辈分的话，恐怕几人都会羞愧而死！

　　“恩，好的，都别谈论天机门了，大家喝酒，吃饭，明天便开始着手对方天机门！”龙傲笑道，心中已经知道了敌人踪迹，一切都好说了。

　　报仇，那是必须的，不管他在天机门什么地位，必死！

　　第二天清晨，龙傲与路云飞站在青云山山顶眺望着远方。

　　这一天天气晴朗，万里无云，以二人的眼力至少可以看到数百里之外，可惜被高山抵挡了一部分视线。

　　青云城已经集合了所有元婴期间的高手，凌风城同样如此，双方准备联合起来与天机门死战到底！

　　青云城与凌风城相距不过百里，可以很好的形成呼应，是以那天机门想要灭掉一方，也甚难做到！一旦对青云城发动攻击，凌风城必救。反之凌风城有难，青云城必救。

　　山海门与山鼎门则是另外一股势力，之前二派也面临天机门的威胁，与青云城等有着约定，导致那天机门一直不敢朝这边进犯。

　　现在，天机门实力发展的实力已经远远超过了青云城等门派，天机门一个门派便占领了三座城，其中一座是大本营，另外二座城则是通过扩张得到的。

　　“飞云，此次对抗天机门，不知你们有何打算？”龙傲笑着问道。

　　“龙哥，排兵布阵，我一点都不精通，你也知道，我就是个武将。一切听你和掌门安排，有用得着我的地方，我就拼死冲杀！天机门想吞并我门，已经不是一天二天的事情了，与他们的征战持续了百年之久，期间都是小打小杀，从没出现过攻城拔寨的情况。只怕这一次，必然不能善了！”

　　路云飞叹道，脸上却带着兴奋的喜色，看样子显然是个好战分子，对于战斗充满着强烈的渴望。

　　正在二人谈笑间，青云城掌门已经疾步行来，脸上竟然带着惊慌之意。

　　龙傲眼神一亮，在其中一座高山之后，隐隐有喊杀声传来，按照地图来看，那里正是山鼎门的方向。

　　“龙兄，师兄，我刚得到情报，天机门已经有所行动了。不知你们猜，到底天机门有何行动？”

　　林云面色严肃的说道，还不忘考验下龙傲。

　　“掌门师弟，有什么你就说吧！让龙哥猜，他肯定可以猜出来，你们都知道，就我一人不知，心里抓急呢！”路云飞笑道。

　　林云还真是试探龙傲，看他能否猜出来天机门的行动，此次青云城的安危被很大的集中在了龙傲身上，林云当着放心不下。

　　“山鼎门那么衰，看样子已经被天机门攻击了。”龙傲微微笑道，看到看得到的事情，当然心中了然。

　　“龙兄果然智慧过人！没错，天机门今天一早攻击了山鼎门，山鼎门群龙无首，很快便陷入混战的境地之中。”林云大喜，没想到龙傲果然料事如神。

　　“我早说了，龙哥可是神机妙算！对了，那天机门已经发动了攻击，那我们该如何应对，难道就眼睁睁的看着天机门将我们包围吗？”路云飞问道。

　　“不知龙兄有何高见！”林云开口说道。

　　龙傲有点不爽这个掌门，自己又不是青云城的掌门，什么事情都来问自己，有必要么，当下冷冷道：“兵来将挡水来土掩，守则守，攻则攻。修仙者非常人，最终看的还是实力，任何计谋也是结合在实力之上，没有实力，什么计谋都没用。”


第411章 

　　耸立于巍巍高山之巅，眺望远方的城池，龙傲心中突然涌起一种豪迈之情，前方便是敌的城池，师傅师母一辈子历经心酸，他们的仇人就是自己的仇人，此仇不共戴天！

　　“二位，我师傅与那逍遥门三人有着血海深仇，不杀此三人，誓不罢休！现在，你们点起人马，咱们一起兵临天机门之逆风城。”

　　龙傲突然开口说道，二人微微愕然，接着同时点头称是！

　　有龙傲这个堪比出窍期的修仙者亲自领队，青云城自然十分愿意前往，林云满脸笑意，立刻传令下去，并且通知了凌风城。

　　“龙兄，此次战斗就由你来指挥吧！我青云城一定听从指挥，想必凌风城也会全力投入。不知此次是先行试探攻击，还是真正的攻城拔寨？”林云问道。

　　“攻城拔寨！”

　　龙傲简短的说道，心中涌起豪情万丈。

　　“需要出动几成人手？”林云再问道。

　　“我与云兄先行！你们二城先聚集元婴期的所有高手，随时准备进攻，一切听我号令！”龙傲说完后，便将师傅等人邀出来。

　　龙傲直接带着众人在城中飞行，有龙傲破除高空禁制，众人的飞行畅通无阻！一行人直飞离此最近的逆风城。

　　此时的逆风城囤积着大量的修仙者，处于战斗状态下，连路过的修仙者都少之又少。

　　龙傲一行人直飞逆风城中门，还未抵达城门，城墙上便传来一声高喝：“逆风城正处于战斗状态，来者请通名！”

　　话语刚落，便有三个修仙者从城门上起飞拦截龙傲等人。

　　“路长老？”那三人同声讶然道。

　　路云飞也不答话，跟着龙傲的身形停下。

　　“是青云城的路长老！”其中一人高喊道，三人的身形同时往城门飞去，对方可是元婴后期的修仙者，三人哪里敢上前拦截。

　　“敌袭！”

　　一名修仙者瞬间吹响了号角，接着每隔数百米，便有号角声响起，而此时，城正中的山顶上，立刻有元婴期间的高手往城门赶去。

　　众人在空中虚浮而立，路云飞一言不发，唯龙傲马首是瞻！

　　马天涯等人心中正处于激动中，自己的徒弟今天要为自己讨回公道，要为自己报仇雪恨，焉能不激动。

　　不多时，城墙上已经出现一名元婴中期的修仙者，望着龙傲等人，冷冷的喝道：“青云城的人，你们今天要来挑衅吗？单挑，还是群挑，我逆风城接定了！”

　　最近百年来，双方经常有高手到对方城外挑战，大部分则是同级高手的单挑。修仙者，战斗是最快的提升方式。

　　不知有多少修仙者从战斗中成长为元婴期修仙者，也不知有多少人陨落在城墙之外的战斗中。

　　逆风城那名元婴期修仙者以为路云飞是前来单挑的，心中也颇为郁闷，此番正在攻打山鼎门中，城中能够匹敌路云飞的修仙者却也不多。

　　路云飞，青城派掌门师兄，拥有元婴后期的实力，战斗起来以强悍著称，天机门便有二名元婴后期的修仙者被他单挑斩杀过。

　　龙傲微微一笑，原来他们喜欢玩单挑，若论同级别的单挑，自己几乎就是无敌的存在，不过，自己是来帮师傅报仇雪恨的，可不是来单挑的。

　　龙傲也不说话，众人都沉默着，逆风城众人不由有些纳闷，不知道对方此来到底是什么目的，就算是单挑，以路云飞的脾气，怎么可能一声不吭。

　　小半个时辰不到，十多名元婴期的修仙者在低空朝着中门飞行而至，众人飞行的并不快，显然是为了节约灵力，以便对付之后的战斗。

　　“哈哈哈哈！我当是谁，原本是路云飞！怎么，你来逆风城，是来单挑老夫的吗？”一个大嗓门的老者大笑道，一头灰白头发，就连胡须也是灰色的，一身袍子更是灰里透白，装扮到是挺符合他的长相。

　　“灰公，老夫今天不是来找你单挑的！你别来丢人显然了，上次输给老夫，你不害臊吗？”路云飞高声吼道，鄙视的说道。

　　“路痴，你在放屁，上次在青云城，你被老夫打的抱头鼠窜，难道你忘记了。真是好了伤疤忘了痛，有本事来与老夫一战！”那灰公也是好战分子。

　　二人就是双方城中顶尖高手的代表，曾经战过好几场，二人从元婴中期一直打到元婴后期，竟然都只是平手之局，谁也奈何不了谁！

　　“龙兄，你来吧！”路云飞强行按捺住了心中的战意。

　　“你们谁是管事的？”

　　龙傲身形踏前几丈，声音清晰的传了出去。

　　那十多人看到龙傲这个陌生人，不由微微愕然，不知谁低声说了一句什么，那一群人纷纷变了脸色。

　　刚刚从山鼎门传来的最新消息，山海门被灭，山鼎门掌门也死于山海城，而这一切似乎与对面这个年轻人脱不了干系！

　　“老夫便是逆天城城主青尘，你就是那个帮主青云城与凌风城灭山海门的元婴后期高手？”中间那名紫袍老者微笑的说道。

　　青云城与凌风城去灭山海门与山鼎门，简直就是自相残杀，自寻死路的行为，这样一来，他们的实力被消弱，而天机门的实力一直在增长中，此消彼长下，在不久的将来，这二个城也将被天机门彻底拿下。

　　“在下龙傲！这三位分别是我师傅，师叔，师母，此番前来，我是想找天机门要三个人。如果你们将那三人交给我处置，我便与你们天机门不结其他仇怨。如若不然，我便攻下天机门的三座城！”

　　龙傲同样微笑的说道，语气中却充满着霸道的语气！

　　“要人？”

　　逆天城城主青尘讶然道。

　　龙傲说完后，逆天城众人心中先是一惊，接着便是愤怒，他凭借什么来逆风城要人！虽然暂时还不知道他要哪三个人，但是元婴期修为的高手出动，要的人岂会是普通修仙者。

　　“可笑之至！你小子竟然不知死活的来我逆风城要人，当着是不知死活！”灰公闻言，鼻子里发出不屑的冷哼声，鄙夷的说道。

　　“灰公，你才找死！闭上你的乌鸦嘴，不然老夫饶不了你！”

　　路云飞见灰公说话，当即喝道。

　　气氛显得有些凝重，逆天城城主青尘只问了一声，并没有说什么，诧异的眼神望向了龙傲，心中不明白他师傅的仇人怎么在天机门！

　　龙傲冷峻的面容露出一抹邪笑，只望了那灰公一眼，淡淡的说道：“你休得猖狂，如果敢再招惹我，你知道会给天机门带来什么后果吗？”

　　灰公心中本不以为然，但是在看到龙傲那瞬间的凌厉眼神之后，心脏如同被冰霜覆盖住了一般，竟然倒抽了一口凉气，他给自己的气势威压实在太恐怖了。


第412章 

　　“他应该只是元婴后期的修为，与我同级别，为何我会感觉到死亡的压力？”

　　灰公就在这一愣神间没有说话，正准备反言相讥，逆天城城主却呵斥道：“灰公，本城主在，现在还轮不到你说话！”

　　“是，城主！”

　　灰公立刻老老实实的，城主可是天机门掌门的结拜兄弟，他说的话，天机门有几个人敢违逆！

　　“云飞，你也别和一只狗叫唤，现在等事情说清楚了，就算是要开战，反正我是无所谓的了。”龙傲笑道，整个人的气质更为犀利而飘逸，让逆风城城主根本不敢小瞧。

　　灰公恨恨的盯着龙傲，依然想不明白他刚才的眼神怎么那么恐怖，此时，龙傲三体合一，体内拥有双元婴，自然有让灰公内心颤抖的资本。

　　“龙傲，你说找我天机门要人，其实已经违反了天机门的原则！不过，你也非一般人，本城主今天就洗耳恭听，看到底是哪三个人与你师傅有血海深仇！现在给个机会你说清楚。”青尘平静的说道。

　　“城主果然有点涵养！师傅，你就说说那三个仇人是谁吧！”龙傲气质更为洒脱，脸上挂着神秘的微笑，恍惚不是来找麻烦，而是来旅游的。

　　当下，马天涯长话短说，简单说出了一段血海深仇，最后直接将名字说了出来，当说出第一个人名字时，逆风城众人面色为之一变，当说出另外二个人后，逆风城的众人脸上表情更为古怪。

　　“好，我师傅说完了！现在，我要这三个人，你们一句话，给是不给！”

　　龙傲淡淡的笑道，心中明白，对方多半是不愿意交出来，不过，自己已经是先礼后兵了，不交出来，今天就灭了逆风城。

　　“太可笑了，这三个人，二个是天机门的长老，还有一个是天机门三大城主之一。你这要求就是找死的行为，我们不仅不会交，而且还会杀了你们，永绝后患！”

　　灰公闻言大笑起来，刚才正收到城主传音，先让自己试下龙傲的水，看他有何实力敢上门要人，凭借的是什么。

　　逆天城城主可不是简单的人，这个时候既没有说交人，也没有说不交，只是微微的笑着，准备让灰公先试探龙傲的实力，再做定论。

　　如果对方的实力严重威胁到了天机门的生死存亡，青尘或许会真的考虑他的提议。

　　“不知死活！”

　　龙傲淡淡的笑道，二人传音商量的字眼一字不漏的传入自己耳朵中，看来实力才是硬道理，谁的拳头大，谁才有决定权。

　　“你才不知死活，你敢和老夫大战一场吗？看老夫怎么收拾你！”

　　灰公突然吼道，心中早就忘记了龙傲那足以让自己内心恐惧的眼神。

　　“龙傲，你的提议，本城主需要思考一番，暂时不能够答复你！不过，你既然明知道这三人在我天机门的地位，还要前来要人！那么，你总该证明你的实力，你想要人，想打败他再说。”逆风城主青尘老奸巨猾的笑道。

　　龙傲这边的人都笑了，路云飞则是大笑起来：“灰公，可怜啊可怜，你这是自寻死路！放心，以后你的祭日，老夫会给你烧香的！就是不知，你现在准备好棺材没！”

　　灰公心中暗惊，路云飞与自己差不多实力，如果那人比他强，自己的境况恐怕不妙！

　　不过，灰公嘴上却不示弱：“你就继续吹嘘吧！等我打败他，你迟早有一天被老子杀死！”

　　“龙傲，什么战斗，是点到为止的切磋，一般的生死之战，还是不死不休的黄泉之战？”青尘高声问道。

　　“当然是黄泉之战！”路云飞替龙傲做出了答复，龙傲则微笑的点点头！

　　灰公脸色凝重起来，这城主难道故意想杀死自己不成，自己上一次参加黄泉之战已经有三十年之久了。一般情况下都是参加一般的生死之战。

　　所谓一般的生死之战，就是双方能够杀死对方，也凭本事，战斗到最后，是允许其他人出手相救的，而黄泉之战，则是二人之间不死不休的死战，所有人都袖手旁观，直到二人中战死一人。

　　“龙傲，就算你师傅与我天机门三人又仇，可你与这灰公并无深仇大恨吧！本城主建议你们一般的生死之战就可以了，没不要非要陨落一人。”青尘出声说道，灰公心中才安心了不少。

　　“随便吧！你们说什么战斗就是什么战斗，我无所谓！”

　　龙傲心中暗想：“不管你是什么战斗，这个人我杀定了。”

　　随着一声悠长的号角声，双方之人纷纷退后，留下百丈的拼杀战场，而按照生死之战的规矩，双方各允许出一人在旁边接应。

　　龙傲一边，路云飞冷笑的站在了龙傲身后，而城主则亲自站在了灰公身后。

　　“有城主在，你想杀死老夫，门都没有，现在终于可以放心一战了！”

　　灰公心中暗喜，城主虽然也是元婴后期的修仙者，他却是剑修，有他在，此次的战斗万无一失，就算自己败了也没什么。

　　路云飞真想狂笑出声，城主的心思谁不知道，难道他以为只有他是剑修，龙傲就不是的吗？只要龙傲想杀灰公，就算城主有心相救，怕也要根本救不来。

　　二人身形漂在了战斗场中，二人皆是元婴后期的修为，因而吸引了大量的修仙者前来围观，整个逆风城的修仙者几乎全部到了城墙之上。

　　战斗可以提升实力，观战同样也有异曲同工之妙，所以，众人都兴奋的期待着这场同级别的战斗。

　　“灰长老，加油！替逆风城争口气！”

　　“灰长老，争取秒杀他！”

　　“龙哥，和这个级别的高手对战，我就不说什么了，反正他死定了。”蛮牛哈哈笑道。

　　“傲儿，师傅永远为你骄傲。”马天涯挥舞着单臂，心中满是激动，龙傲这一凶险战役，正是为了自己。

　　龙傲到底达到了什么实力，马天涯等人并不清楚，却知道双方乃是同级别的战斗，所以心中依然担忧不已，生怕龙傲出了什么闪失。

　　“天涯，你担心什么。龙傲是什么人，你这个当师傅的还不清楚吗！你看我就不担心，放心，龙傲赢定了。”酒疯子自信的说道，以前还可以成为龙傲的对手，现在只有仰望龙傲，心中对他拥有着无比的信心。

　　“是，傲儿虽然年轻，却经历无数战斗，他一定会赢，我们的仇恨会报的！”马天涯笑道。

　　一场战斗而已，逆风城去弄的声势浩大，正在此时，突然有数千多名修仙者朝龙傲等人飞来，为首的正是青云城与凌风城的掌门，队伍在空中黑压压的一大片。


第413章 

　　逆风城的加油声立刻消失的无影无踪，而逆风城城主青尘的脸上却露出凝重之色，当即命令道：“即刻起，全城戒备，做好战斗准备！”

　　“哈哈，青尘，你就这点胆量吗？放心，我们是来替龙傲加油助威的，不是来灭你逆风城的。”

　　青云城掌门的声音响起，而凌风城的掌门则与他站在一起。

　　“龙前辈，加油！”

　　随着二名掌门的口号声，数千人同时呼喝起来，威势惊人。

　　“多谢二位掌门捧场！”

　　龙傲也颇为意外，拱手笑道。

　　“龙兄的战斗，我们能不来吗？”凌风城的掌门大笑道。

　　而直到此时，逆风城才松了一口气，原来那几千人的队伍大部分都是炼气期的实力，根本不具备威胁逆风城的实力。

　　二派一次性出动数千修仙者，声势浩大，结果却全是低级别的修仙者，而且二名掌门带人前来的目的便是给龙傲捧场，难道龙傲身上有什么秘密不成，否则为何青云城与凌风城如此看重他。

　　逆风城城主青尘心中有种不妙的直觉，那就是，可能因为眼前这个人，天机门会面临一场严重的浩劫。

　　如果有可能的话，青尘真不想得罪这龙傲，甚至想将那三个人交给龙傲处置，可那三人的身份，其中二人自己还有权利可以交给龙傲，可关键是其中一人正是自己的结拜兄弟，天机门的三大城主之一，如果将他交出来，那是万万不可的。

　　灰公心中已经有了一丝惊慌，没想到这次的单挑会引发如此多的人围观，患得患失之下，灰公想战胜龙傲的心情越发急迫。

　　“龙傲，亮剑吧！看你有什么过人之处，老夫要让你输的心服口服。”灰公高声吼道，信心渐渐上涨，元婴后期的气势散发出来，整个人更显得威猛，逆风城的修仙者不由暗自惊叹，灰公的气势竟然这般恐怖。

　　“对付你这种小角色，根本不需要亮剑！”

　　龙傲淡淡的笑道，这个时候保存一下实力是有好处的，就算不用剑，要杀这元婴后期的修仙者也并不难做到。

　　“猖狂的小子！你会为你的自大付出生命的代价的！”

　　灰公咬牙说道，已经祭出了飞剑，身上的气势朝着前方的龙傲威压过去，元婴后期的气势直接涌向了龙傲，然而，龙傲却并没有外泄丝毫的气势。

　　如同一叶扁舟行驶在浪涛汹涌的海面上，随时都可以被一个巨浪打翻，然而结果却是出人意料之外，任凭灰公发散出全部的气势，那一叶扁舟始终安全的行驶在海面上。

　　“他强由他强，清风拂山岗！”

　　龙傲淡淡的开口说道，地球上这句话突然涌现在脑海中，竟然非常符合此时的意境。

　　庞大的气势包围下，龙傲身上的金鳞战甲被吹的随风拂动，而他的面色却始终带着让人如沐春风的笑意，整个人的气质飘逸至极。

　　“果然是值得与我一战，气势不在我之下！”灰公心中暗道，气势威压根本对龙傲毫无用处。

　　“你真的不出剑？那就别怪我不客气了！”

　　众目睽睽之下，灰公手握飞剑，而龙傲却是负手而立，为避免其他人说闲话，灰公故意这般说道。

　　“不出剑，不怪你不客气！”

　　龙傲淡然说道，双眼竟然根本不看那灰公，而是盯着逆风城的城主。

　　“好个猖狂的小子！就是不知他没有猖狂的资本！”城主青尘心中暗叹。

　　“找死！”

　　灰公怒了，龙傲的神情，哪里将自己放在眼里，他不出剑就罢了，竟然连正眼都不看着自己。

　　龙傲还真懒得与这灰公一战，普通的元婴后期修仙者，怎么可能是自己的对手，如果不是为了他体内的元婴，龙傲都懒得接受他的挑战。

　　灰公心中一动，见龙傲心神不集中，正打算使用雷霆一击的瞬移秒杀，耳边突然传来一句话：“不可大意，他是高手，你能够逼他动绝招，你就算赢了。”

　　城主不知道龙傲葫芦里卖的是什么药，却还是提醒灰公，现在已经不是二人的私人恩怨，对方二名掌门前来，力争能够赢下，就算输，也不能够输的太惨。

　　灰公欺负龙傲没有武器，身形朝龙傲冲去，飞剑已经连续的在空中挥出数百剑。

　　修仙者飞剑攻击，也分为绝对实力与技巧，双方实力处于同级，一般来说，绝对实力没什么效果，所以采用技巧战斗才是必须的。

　　“灰公的这一手虚剑竟然练到了这种程度，当真不容易。”城主心中暗叹，放眼看向龙傲，看他不靠飞剑如何抵挡。

　　龙傲身形岿然屹立在空中，面对数百道剑光，灵识却是清清楚楚的捕捉到了其中那真实的一剑，至于其它的数百剑皆是幻像。

　　虚剑先至，龙傲并没有躲，身上涌现出一片青光，任凭那虚剑击上自己身体，而你虚幻的剑气根本就没有使用多少灵力，幻像自然无法伤害到龙傲。

　　“他怎么知道我的那些剑是幻像，就算是路云飞也不可能一下就认出我的真剑，他怎么可以做到。”

　　灰公的真剑夹杂在那些幻象中，终于出动，在临近龙傲身体时，真剑散发出一道耀眼的银芒，而此时距离龙傲的身体已经非常之近了。

　　就在灰公心中得意之际，龙傲突然出拳，一拳直接轰在了飞剑背面上，由于他出拳的速度太快，以至于灰公身形在空中一滞。

　　单拳迎上飞剑，轰然一声，飞剑上爆发出庞大的剑气，龙傲却是一动不动，在那爆炸之后，灰公连人带剑后退了好几丈。

　　被人空手击退，而且还是一招普通的黑虎拳，灰公心中感受到了前所未有的愤怒，当下大吼一声，飞剑再次劈向龙傲。

　　直直的一剑，以力道与速度取胜，简单而直接，却是元婴后期的最强一击。

　　龙傲身形终于动了，不使用飞剑，威力下降了数倍，但是却依然不惧怕眼前之人。

　　轰！

　　龙傲拳头上冒出黑色的火焰，在这黑色的火焰威力下，灰公大为忌惮，身形连忙后退。

　　任凭他退，龙傲并没有追，只是微笑着看着手中的火焰。

　　“你竟然会寂灭之火！果然有些难以对付！”灰公心中惊讶，一万个火属性修仙者中，能够修出寂灭之火的渺渺无己，没想到龙傲竟然拥有此等火焰。

　　路云飞心中暗笑，这所谓的寂灭之火，应该是龙傲为保存实力才使出的吧！否则，凭借龙傲那紫金色的火焰，只怕灰公脸上会更加惊骇！

　　“还好老夫是水属性的，你的寂灭之火也奈何不了老夫！”灰公剑光上突然凝结出一层白雾，雾气下，飞剑形成了一柄飞剑。


第414章 

　　空气中的温度突然一冷一热，那些围观者则大叹二人比试精彩。

　　二人在空中大战起来，龙傲使出了寂灭之火，至于拳法，依然是黑虎拳。

　　拳法虽然普通，但是当龙傲达到现在的实力时，黑虎拳的威力几乎被放到顶峰，一拳接着一拳，威猛的拳劲配合上寂灭之火，正好克制灰公的寒冰剑法。

　　不出片刻，灰公脸色越来越难看，龙傲的实力竟然越来越强，好似体内灵力源源不绝，而自己已经有点后继不支了。

　　当然，龙傲就算使用紫金火焰，也可以支撑半个小时以上，连紫金火焰都被收在体内，更何况区区寂灭之火，更加上黑虎拳简单，并不怎么消耗灵力，所以拖都可以拖死那灰公。

　　“不好，再不发威，我要败了。”灰公心中暗道。

　　逆风城的修仙者看着越来越急，二人从开始交战到现在，一向骁勇善战的灰长老竟然完全处于了下风中。

　　“龙前辈，威武！”

　　二名掌门带头助威，几千人同时吼起来，那灰公心中更加惊慌。

　　“拼了，拼尽全部实力！”

　　灰公心中怒吼一声，一剑逼退了龙傲。

　　“怎么了，想拼命？”龙傲笑道。

　　“死！”

　　灰公集全力的一剑，猛然间劈向龙傲，绝对实力的比拼。

　　“这实力还是太弱了！”

　　龙傲轻叹道，一拳轰向灰公的全力一剑。

　　轰然一声，灰公连退三丈，口中涌出鲜血，却被灰公强行吞入了体内，骇然的看着龙傲，越发不理解，为何打了这么久，他还和刚开始一样实力强悍！

　　龙傲体内的二个元婴只略微提供了一点灵气给本体，当然，若不是为了隐藏实力，龙傲出剑之时，便是灰公死亡之时。

　　“原来这龙傲只是有些古怪罢了，也强不到哪里去！”城主青尘放下心来，灰公看来要输了，被杀死却不至于。

　　灰公很烦很郁闷，自己拼劲全力也对他无可奈何，看来自己不发绝招必拜无疑。

　　“翻天印！”

　　灰公准备发绝招了，祭出所拥有的最强法宝番天印，高级法宝下品。

　　众人皆是一惊，龙傲却是笑了，说道：“真是没想到山寨的法宝越来越多了，你已经不是第一个对我使用翻天印的了。”

　　“此番天印非彼番天印，看招！”灰公为了打败龙傲，一口鲜血喷在了那法宝之上。

　　番天印迅速的在空中放大，直到有一座小山般大小，威力看上去甚是惊人。

　　这番天印散发着淡金色光泽，如同一个小山般的塔，此刻正悬浮在龙傲头顶正上方，那番天印所发出的威力比灰公使用飞剑的威力至少强大了三倍不止。

　　这便是修仙者使用飞剑与法宝的区别所在，一旦祭出法宝，体内的灵力会迅速的消耗，如果法宝所发出的威力超过自身攻击的三倍以上，修仙者就会遭受严重的法宝反噬。

　　此时，灰公的面色苍白的如同一张白纸，全心控制着番天印，心中只有一个念头，那便是利用这件威力强大的法宝压死龙傲，就算遭受法宝反噬，也再所不辞！

　　龙傲可是标准的剑修，灵力能够无限的存储在飞剑之中，只要不是超过自身修为太多的顶级法宝，仅仅凭借飞剑便可与之对抗。

　　那番天印在空中已经形成了巨大的威势，小山般大小的番天印，速度却快的竟然，此时正锁定龙傲，就算龙傲使用瞬移也难以逃出法宝的攻击范围内。

　　“压！”

　　灰公眼中掩饰不住欣喜之色，兴奋的吼出这个字。

　　让众人意外的是，龙傲却是一副毫不在乎的神情，直到这个时候都没有使出飞剑。

　　难道他想依靠黑虎拳强行破除番天印的威胁？灰公心中疑惑道。

　　当然不会，龙傲又不是傻子，怎么会做出这等事情呢！

　　在番天印快要压下来时，龙傲手中的黑龙戒终于闪出一道白芒，瞬息之间，一柄闪着金光的匕首出现在龙傲手中。

　　“金翼匕！”

　　龙傲微微一笑，那金翼匕所散发出的金芒更亮。

　　众人中却有不少人听过那金翼匕，此匕极难炼制，据说至少成为高级下品法宝以上。

　　灰公面色更为惨白，心中意念力一动，番天印在空中发出一身震响，猛的朝龙傲当头压下。

　　“去！”

　　龙傲心中暗笑，和自己比拼法宝，那个九长老等人被自己勒索了几十件法宝，尽是高级法宝，而且几十件全是攻击性的法宝。

　　因为龙傲是剑修，以飞剑破敌，就算是眼前这番天印，顶级飞剑一处，以龙傲现在的修为，必然可以轻松破之。

　　金翼匕迅速的迎上那番天印。

　　如此小的一个法宝对上大山似的法宝，看起来甚是诡异。

　　龙傲在使出金翼匕后，身形直接降落到了地面，终于，那二件高级法宝碰撞在一起。

　　一阵耀眼的金色光芒让不少修仙者都情不自禁的闭上了双目，就连那城主青尘也是微微眯起双目。

　　铿锵！

　　一阵今天交鸣的声音，金翼匕没能够挡住番天印的下落趋势，然而受到龙傲法宝的阻挡，那番天印的速度慢了十倍不止。

　　龙傲微笑的飞开，而那小小的金翼匕则一次次攻击向那番天印。

　　金翼匕每攻击一下那番天印，番天印便会发出嗡嗡的震鸣声，大小也似乎被金翼匕攻击的连番缩小。

　　灰公面如死灰，死命支撑着番天印，那金翼匕的压力也越来越大，双方在空中形成了持久之战。

　　然而，当金翼匕每撞击一次番天印，那灰公必然身体一震，口中喷出大口鲜血，连续的攻击下，灰公双眼泛红了。

　　“原来还可以这样，看来以后，我的攻击力又可以提高不少，使用法宝阴人，绝对管用。”龙傲心中暗喜。

　　龙傲冷冷的看着那灰公，竟然朝着他一步一步走去，脸上的面容冷峻而轻松，看都不看那金翼匕，金翼匕仿佛自动攻击一般。

　　“你怎么可能还能够用精力走动？”灰公忍不住惊骇的问道，番天印瞬间被那金翼匕击打的剧烈颤动起来，因为分心问话，灰公又吐出一口殷红的鲜血。

　　“我为什么不可以走动？不是说了嘛，你不是我的对手，招惹我的后果，只有死路一条！”龙傲淡淡的冷笑道。

　　所有围观的修仙者全部如同石化了，以不可置信的眼神望着龙傲，似乎他正创造了修仙界的又一个奇迹。

　　众人皆知，龙傲此时正控制法宝攻击番天印，然而他难道一心可以二用吗？怎么还能够走动，还能够说话，当真灵识强大到了极限吗？


第415章 

　　逆风城城主呆住了，甚至忘记了灰公的死活，愣愣的望着龙傲，心中只觉得恐怖，这个人控制法宝的同时，还能够出手一战，实在太恐怖了。

　　“哈哈！”路云飞大笑起来，青云城与凌风城的弟子无不带着崇拜的眼神望着龙傲。

　　马天涯三人激动的在空中颤抖着，太长自己三人脸面了，龙傲实在是三人此生最大的骄傲。

　　柳青与蛮牛等人却是见怪不怪了，只知道龙傲会赢，却猜不到他会使用何种手段。

　　其实，龙傲本体依然轻松如也，任谁也猜不到，此时控制法宝的不是龙傲的本体，而是第二元婴。

　　第二元婴虽然只是元婴初期，实力已经强大到堪比出窍初期，有他掌控金翼匕，那灰公其实根本无法对付，只不过，龙傲却选择了一步步的来，让天机门深刻感受自己的强大，感受自己是不可招惹的！

　　龙傲已经走到了灰公身前，身形升上天空，几乎在灰公三丈之内，就那样笑吟吟的看着他，看着他面色死灰，看着他一次次喷出鲜血。

　　逆风城城主终于出手了，身形一闪，已经冲向了龙傲的本体，他想救下灰公，毕竟灰公也是元婴后期的修仙者，值得一救！

　　路云飞瞬间挡住了青尘，而且，青云城与凌风城掌门也靠近了龙傲。

　　“你们不讲规矩吗？生死之战，你们只能够出一个人营救！其他人，立刻退后！否则，我逆风城全军出动！”青尘高声吼道。

　　“你们都退后，有我和云飞在，他想救人，就是一个笑话！”龙傲邪魅的笑道。

　　青云城掌门与凌风城掌门纷纷后退，龙傲既然发话了，自然得退，否则一旦得罪了龙傲，那可是不是开玩笑的。

　　“你们也全部退下！一切按照生死之战的约定来！”逆风城青尘命令道。

　　生死之战的约定，双方各派一人，在一方对战者遭受生命危险时，那一方的援军可以出手相救，而对方的援军则可以出手阻挡。

　　说白了，生死之战到最后就如同二对二的挑战，不过也是战斗结束的信息，无论能否救到人，至少，逆风城的灰公是输了这一场生死之战。

　　灰公此时已经岌岌可危，那番天印已经越缩越小，淡金色的光芒越发暗淡，而灰公还面临龙傲的威胁，不知道吐出了多少口鲜血，此时根本没有一战之力。

　　青尘出手了，身为剑修，自然信心十足，闪电般的冲向灰公，眼前局势很复杂，必须先救人，因为龙傲随时都可以威胁灰公的性命。

　　路云飞自然阻止青尘救人，身形一闪，已经迎上了青尘。

　　龙傲却是微笑着，并不出手杀那灰公，而那金翼匕则一次比一次猛烈的撞击番天印。

　　“听好了，我不杀你！我要让你一口一口喷血，喷死你！”龙傲脸上的笑意在灰公眼睛中放大，此时此刻，灰公根本说不出一句话，全身的精力都集中在那翻天印上。

　　龙傲的第二元婴法力何其强大，如果想杀灰公，几乎便是秒杀的技能，可是为了让逆风城恐惧，是以故意一次次的操控那金翼匕撞击番天印。

　　救人心切，青尘出手便是全部实力，身为元婴后期的剑修，路云飞自然不是青尘的对手，一剑便被击飞十多丈。

　　然而，路云飞身形一闪，便再次杀伤，死死的缠住那青尘。

　　青尘一剑狠似一剑，三剑之后，路云飞已经身受轻伤。

　　嗖！

　　瞬移，青尘瞬移了，直接便到了龙傲面前。

　　此时此刻，灰公正处在拼法过程中，如果要强行救走，恐怕遭受法宝强大的反噬，灰公就算活下去，也会造成严重的后遗症。

　　要救人，必先解除威胁！

　　青尘好不犹豫出剑了，目标正是龙傲，在他想来，龙傲打斗了这么久，此刻还要操纵那法宝，如果一剑能够秒杀他，逆风城将少一个严重的威胁。

　　其实，青尘救人的目的只是幌子，趁机杀死龙傲反而是第一目标。

　　路云飞大惊，立刻飞身杀到。

　　不过，青尘元婴后期的剑修已经出手了，而目标是正在拼法，而且按理消耗很大的龙傲。

　　“啊！”随着无数声惊呼，所有人都瞪大了眼睛，而那灰公则心中暗喜。

　　“想杀我么？你还不够资格！”

　　龙傲说话的同时，金色的飞剑终于出鞘了，飞剑在空中划过一道金色的弧形，正迎向那青尘。

　　“什么？”

　　青尘惊呼道，愣愣的感受着龙傲的一剑之威。

　　“他怎么可能还有如此强大的灵力，居然还是个剑修！”

　　铮！

　　一瞬间的功夫，让青尘更意想不到的事情发生了。二柄飞剑相交时，竟然传来断裂声，而就在这个短暂瞬间，龙傲金色的飞剑直刺青尘的胸膛。

　　“瞬移！”

　　青尘后背一片冰凉，这个时候哪里还敢杀人，更不敢救人，先保住自己的性命才是最重要的。

　　一个紫色的身影一闪，青尘气势汹汹而去，却是狼狈瞬移而逃，而且飞剑被斩断，反噬之下，已然受了不轻的伤势。

　　龙傲差点如影随形的秒杀那青尘，结果还是没有攻出去，元婴后期的剑修，以本体的实力想要秒杀他，似乎难度很大。

　　路云飞立刻收剑，惊愕后才大笑起来，原来龙傲在斗法的同时还拥有原本的实力。

　　二人就站在灰公的身边，而青尘则略显狼狈的回到了城墙之上，在十多名高手的护卫下，心中才安定下来。

　　“哈哈！”

　　青云城掌门与凌风城掌门可看清楚了刚才的交战情况，不由相似发出哈哈大笑。

　　这一笑，几千人同时大笑起来，笑的逆风城的修仙者一个个咬牙切齿，已经有人在心中暗骂灰公没用，丢逆风城的脸。

　　“龙傲，得饶人处且饶人！”

　　青尘肃然喝道，心中郁闷啊，刚才一个不小心就在龙傲手下吃了闷亏，元婴后期的修仙者，而且还是剑修，还拥有锋利的飞剑，难怪那二个掌门如此抬举他。

　　二人就守在灰公面前，而那番天印越来越小，一次次被撞击下，灰公将体内的鲜血都吐完了，最后竟然吐出白沫。

　　“城主，救我！”

　　灰公大吼一声。

　　龙傲的法宝未停止攻击，灰公就不敢收回法宝，如果冒然那样做，无异于送死。

　　青尘无奈，不是自己不想救，实在是没能力救他，看到二人站在灰公身边，青尘脑中灵光一闪，立刻传音道：“灰公，那龙傲是元婴后期的剑修，老夫救不了你！你反正难逃一死，现在自爆吧！死也要拉他们二个赔命。你放心，你死后，你的妻子，你的女儿，老夫会好好照顾的。”


第416章 

　　青尘说完后，脑海中浮现了灰公美貌的妻子，漂亮的女儿，心中不由阴笑起来。

　　“自爆！”灰公知道自己必死，心中死也咽不下这口气，拼死自爆也要炸死龙傲与路云飞。

　　“自爆？你还是死了的好！”

　　龙傲冷笑一声，手中祭出混沌火焰包裹了灰公的身体。

　　灰公惊骇的发现自己竟然连自爆都无法做到了，正想说什么，突然觉得身体一痛，头颅直接飞上了天空，正看到自己的身体被火焰包围着。

　　金翼匕飞回了龙傲体内，番天印迅速缩小为拳头大小，无力的从空中跌落。

　　“收！”

　　龙傲微微一笑，那番天印便到了手中。

　　“云飞兄，这个番天印送给你吧！”龙傲笑道，拿夺来的法宝送人，而且是送给最需要这类法宝的人。

　　番天印对灰公来说，是最好的法宝，对与他实力差不多的路云飞来说，估计也差不多。

　　果然，路云飞立刻客气的推脱，但是在龙傲冷哼一声后，路云飞立刻欣喜的接受，拿着番天印爱不释手！

　　灰公的身体被混沌之火瞬间融化，见自己的法宝被龙傲当着自己的面送给仇人路云飞，气的差点心脏爆掉。

　　“你嫉妒吗？看什么看，你马上就要死了！”

　　龙傲说完后，身体突然凭空增大数倍，一口将灰公的元婴连同那混沌之火吞进了肚子中。

　　这一手，谁也不敢说话，全部看怪物的眼神望着龙傲。

　　什么情况！修仙者吞元婴，这太恐怖了，难道不怕元婴在体内自爆吗？

　　众人无语，相当的无语，逆风城的修仙者纷纷一片死寂，而龙傲身后的二个门派则振臂欢呼，高呼‘龙前辈！’

　　马天涯等人还是第一次见龙傲在这种高级别修仙者的对抗中大发神威，此时，就连二名掌门也是嫉妒的眼神看着马天涯，直把马天涯乐的满面笑意。

　　徒弟大发神威，做师傅的面上自然有光，而且这光，还不是一般的亮。

　　“师傅！你放心，咱们的仇人活不久了！”

　　龙傲已经飞回，握着马天涯的手笑着说道。

　　这一下，更是上万双眼睛直视马天涯，无数道灵识在马天涯身上环绕，一经探查，这才发现马天涯仅仅只是筑基期的修仙者。

　　众人那羡慕的心情，简直无法述说。

　　这筑基期的师傅教出个元婴后期的弟子，真是太让人意外了。

　　青尘眼中光芒闪烁，现在终于明白眼前的龙傲为什么那么狂傲了，他确实拥有足够的实力狂傲，仅仅凭他一人之力，就可抵过一个逆风城。

　　甚至，整个逆风城的修仙者也不一定是他一个的对手！

　　青尘立刻给本门掌门发送信息，甚至给龙傲的那三个仇人也各自发送了一份信息，如今这个情况，看来三人得出去避避风头，青尘给掌门的信息便是，龙傲强势，不可力敌，只能够智取，最好让三人暂时立刻天机门，日后等风头过了再回来。

　　“天机门到底怎么说，交不交人？”

　　龙傲淡淡的问道，声音不大，却清晰的传进了每个人的耳朵中。

　　此一时，彼一时！

　　如果龙傲开始这样说，谁也不会在意，甚至逆风城的人还会暗笑龙傲自大，只是，现在谁也笑不出来，也不敢笑。

　　龙傲一战轻松灭杀灰公，已经镇住了逆风城的修仙者，就连青尘也是颇为为难，不敢擅自处理此事。

　　交人？

　　自然没那么简单，不交，却又不想得罪强势的龙傲。

　　青尘咳嗽一声，缓缓开口道：“龙傲，此事是否应该给我天机门一个商量的时间，不如这样，十天之后再给你一个答复，如何？”

　　十日答复，只怕那时这三个人都跑光了！

　　龙傲心中冷笑，当下开口说道：“你别当我三岁孩童。丑话说在前面，如果这三人消失不见了，我会灭了你们天机门！至于答复，我不会等很久，给你一炷香时间，给我一个确切的答复。交，还是不交，仅此而已！”

　　“龙傲，你这是欺人太甚，难道你以为你凭借一己之力可以灭了我天机门，你想的太简单了！我天机门有出窍期高手，你要真敢与我天机门做对，你是自寻死路！”青尘冷冷的喝道。

　　“龙前辈，别听他胡扯，天机门绝对没有出窍期的高手！”路云飞提醒道，当出窍期的高手这么容易就出现，如果是这样，那天机门岂不早就占领青云城与凌风城了。

　　龙傲微微一笑，并不怀疑青尘的话语，以天机门强过二城的实力来看，就算有出窍期的修仙者也不意外，不过，出窍期又如何？

　　苏一剑不正是出窍期的修仙者，现在还不是被自己干掉了。

　　“多话就不说了！一炷香功夫，给个答复！至于你们有没有出窍期高手，我不管！我可以明确的告诉你，如果不交人，神挡杀神，佛挡杀佛，管你有什么高手！”

　　龙傲霸气十足的说道，这一句话再次让逆风城众人哑然，青尘再次连续发送数道消息，得到掌门的答复却是，山鼎门岗灭，情势未稳，先拖住这个煞星。

　　拖住，怎么拖？

　　饶是青尘在天机门智慧过人，此时也没了主意，而龙傲已经微笑的说道：“云飞兄，你点一炷香，时间到了通知我！”

　　“好的！”路云飞立刻照办。

　　青云城与凌风城的掌门兴奋了，这个时候，不管天机门如何处理，那三人是必死无疑，三人一死，天机门的实力也会大受损伤。

　　“龙傲，如果答复是不交，你又如何？”青尘想了想，开口问道。

　　“不交，逆风城灭！天机门灭！”

　　龙傲淡淡的说道，语气中有着不容置疑。

　　“好大的口气！”青尘说道，心中越发烦躁，暗地里召集所有逆风城的高手。

　　“青云城听令，出动本门所有元婴期修仙者，前往此处！”青云城掌门立刻下达命令。

　　凌风城掌门立刻也下达了命令，二人相似一笑。

　　“你们好卑鄙！”青尘气恼的吼道。

　　龙傲心中了然，对着二名掌门微微一笑，那二名掌门的心思已经很明显了，那就是借着自己报仇的机会趁机消耗掉天机门的势力，甚至不惜拉上本门所有弟子与天机门决一死战。

　　机会，千载难逢的机会！

　　一旦逆风城城主不交出那三个人，有龙傲这个恐怖的实力存在，就算青云城与凌风城按兵不动，以龙傲一己之力，天机门也会损失惨重。

　　当然，二名掌门先前都折损了不少元婴期弟子在龙傲手下，这个时候自然心甘情愿的抱大腿，只有这样，二派才更能够与龙傲拉近关系，而一旦灭掉天机门，所获得的好处将是无法估算的。


第417章 

　　路云飞微笑的举着一炷香，时间过的飞快，转眼已经过了一半的时间，逆风城这边的修仙者也越来越多，元婴期的高手几乎全部冲到了城墙之上。

　　青城派与凌风派陆续有元婴期高手前来，最先赶到的则是那些元婴后期的修仙者。

　　天机门另外二城的高手也即刻动身，朝着逆风城火速赶来。

　　时间，如果龙傲能够宽限一个时辰，那么，天机门八成的高手皆可赶到，可惜龙傲的要求是一炷香时间，青尘也只能够暗自皱眉。

　　逆风城此时已经有十名元婴后期的修仙者，算上接近二百名的元婴期修仙者，就算他们二大掌门加上龙傲，逆风城也未必处于下风。

　　可是，龙傲的实际战斗力，青尘直到现在也没有完全看出来，可以肯定的是，他至少是一名元婴后期的剑修，而且手段颇多，除了拥有强大的法宝外，他的智慧也甚是恐怖。

　　“消耗！分出五名元婴后期的修仙者围攻他，应该可以将他拖住，等本门高手尽到，他的灵力也消耗的差不多了，到时方可一举诛杀他！”

　　青尘在这短短的时间内，想了很多，作为天机门三大城主之一，作为逆风城城主，青尘在此刻感受到了深深的压力！

　　双方调兵遣将，龙傲心中暗自冷笑，天机门拥有三大城，当真以为自己的目标就是这逆风城么？如果这样，那天机门就太好对付自己了，用人海战术！

　　龙傲虽然觉得自己可以媲美出窍期的修仙者，但是体内灵力还是有衰竭之时，自然不会傻到等对方所有高手聚齐了才动手！

　　一炷香的功夫终于到了，气氛瞬间紧张备至，不知谁先祭出了飞剑，紧接着便是数千人祭出武器，其中还有不少人已经准备好了法宝。

　　双方隔着百丈的距离，而天空中已经多了数千件法宝，这么多修仙者的威势之下，就算龙傲本人也感受到了那几乎无法匹敌的威压感。

　　这么多人的联手一击，莫说出窍前期，就算是出窍后期的修仙者也根本无法抵挡，恐怕会直接被那些海量的法宝砸死！

　　蚂多咬死象！一个元婴后期的修仙者对龙傲而言，很轻松，十个，则几乎已经达到极限，如果有二十个元婴后期的修仙者，联手攻击的实力恐怕堪比出窍中期的修仙者，再加上数千人的辅助攻击，那威力，龙傲甚至不敢想象。

　　龙傲没有问，青尘自然也没有答。

　　不料，龙傲突然说道：“看来天机门还没准备好！那我就多给你们二个时辰，二个时辰后，想必你们天机门也准备的差不多了！”

　　青尘微微诧异，接着便是欣喜若狂，这龙傲这番话对自己而言简直就是天大的好消息！

　　“二位掌门，一切听我吩咐，至于原因，你们暂时不管，我自有安排。”

　　龙傲传音道。

　　二名掌门同时一愣，不明所以，却还是同时点头，不知道龙傲这葫芦里卖的是什么药！

　　“瞬移！”龙傲身形突然瞬移消失不见，当下一秒出现时，已经到了数百丈之外，连续几个瞬移，众人再也看不到龙傲。

　　在一座小山脚下，龙傲身形一闪，一分为三，三人相似一笑，龙傲的第一元婴已经前往逆云城，第二元婴前往天机门主城天机城。

　　而龙傲的本体则突然瞬移的返回，青尘当重新看到龙傲后，这才舒了一口气，但是……

　　“他刚才去干什么了！”青尘心中暗自惊讶，不明白龙傲怎么瞬移出去之后，立刻又返回。

　　龙傲却是笑了，站在了马天涯等人身边，双方对峙着。

　　天机门三大城之间路遥也不近，逆天城与主城天机城的距离至少有五百里之遥，而与逆云城的距离则在千里之外。

　　三座城以天机城为中心，逆风城与逆云城则如同二翼一般拱卫着天机城。

　　天机门之所以嚣张的原因，不就是仗着元婴期修仙者多么！龙傲刚才心中一动，已经改变了战斗策略。

　　做法很简单，那就是截杀天机门元婴期的高手，杀一个少一个，就算天机门号称有五百以上的元婴期修仙者，只要杀他个三分之一，最后就算群攻，自己一方也可以不落下风。否则一旦以天机门的全部实力正面硬拼，只怕自己加上青云城与凌风城的实力，也不一定可以稳胜这天机门。

　　半个小时，逆风城便增加了百名元婴期的高手，这份实力，当真不容小视。

　　然而，龙傲却明白，如果正常速度来看，天机门应该远远不止这百名元婴期修仙者，因为天机门的元婴期修仙者在途中遭遇到了无声的截杀。

　　龙傲的第二元婴在飞行途中已经改变了容貌，拥有变异灵根，除了身体可以变化大小外，龙傲用灵力将脸型塑造成天机门的其中一名貌不惊人的元婴初期修仙者，这点根本就不难做到。

　　这时，天空中不时有天机门的修仙者飞过，龙傲心中冷笑，径直朝着其中一名落单的元婴初期修仙者飞去。

　　天机门掌门亲自下达命令，元婴期修仙者火速驰援逆风城，因此，三大城之间的空中区域，不少修仙者正快速飞行，有的甚至不惜耗费灵力，直接运用了瞬移。

　　那三大仇家在天机门身居要职，二名长老，其中一名则是天机门三大城主之一，如果换做龙傲自己，也不会交出那三人。

　　天机门调动大批元婴期修仙者，意图太明显了，那就是集中高手一战，如果有机会就想杀了自己，永除后患。

　　龙傲的第二元婴瞬移出现后，已经遇到天机门一名元婴初期的修仙者。

　　“王兄，原来是你啊，你不是在逆风城吗？怎么会出现在这里！”

　　遇到熟人，那名修仙者并不起疑，热情的打着招呼。

　　“呵呵，此话说来话长，我要告诉你一个惊天的秘密！”龙傲冒充天机门的修仙者，一副神秘莫测的模样。

　　“什么秘密？”那修仙者惊讶道。

　　“此秘密非同小可，关系到天机门生死存亡，你过来，我告诉你！”

　　龙傲显得越发神秘，那修仙者凑近，龙傲叹了一口气，一只手已经伏在了他的肩膀上，神色之间更显得神秘。

　　“兄弟，快说吧！我又不是外人，快告诉我吧！”那人被龙傲吊胃口，心中有点不耐烦了。

　　“秘密就是，你要死了！”龙傲笑道。

　　“什么？”那人还以为是在开玩笑，却突然觉得眼前白光一闪，整个人便消失在空中。

　　“这是怎么回事？”那人出现在黑龙戒其中一座小岛上，愕然的说道。


第418章 

　　嗖！

　　龙傲的第二元婴终于出现，那人总算松了一口气，却是好奇的打量这个陌生的地方，欣喜的说道：“王兄，这里的天地灵力好充足，到底是什么地方！难道这就是你说的秘密！”

　　“秘密我已经说了！你准备去死吧！”

　　龙傲说完之后，身形立刻冲了上去。

　　那修仙者这才反应过来，原来对方是想杀自己，立刻大怒的祭出飞剑。

　　秒杀！

　　以龙傲第二元婴接近出窍期的修为，这名元婴初期的修仙者连一招之力都抵挡不住，瞬间身首异处。

　　元婴迅速的逃逸了出来，而龙傲丝毫不慌不忙。

　　在黑龙戒中，龙傲的速度几乎是无人可比的，当现出身形时，那元婴便毫无反抗的到了龙傲手中。

　　“你到底是谁，为什么冒充我们天机门的长老！”

　　那元婴反应过来，王长老不可能有这么强的实力，当即惊恐的问道，而回答他的则是混沌火焰。

　　一声惨叫声传来，龙傲猛的一拳在地面击出一个三丈之深的大坑，然后一只手发出一团团混沌之后，火焰很快将大坑包围住，而那大坑中间却留下了一大片没有火焰的空白地带。

　　“你就先在此处享福吧！记住，如果想逃，你会立刻神魂俱灭，乖乖听话，说不定我心情好，可以放你一条生命。”

　　龙傲冷笑道，接着逼问出了这人的身份，龙傲换上他的衣衫，面容再次改变，接着便遁出了黑龙戒。

　　狙杀天机门的元婴期修仙者，龙傲知道，一旦在外界杀死他们，很容易就会露陷，所以才废这么大功夫，连哄带骗的连环手法。

　　在黑龙戒中，就算这些元婴期的修仙者死亡，天机门也无法收到信息，因为隔了黑龙戒这个空间。

　　龙傲继续出现在空中，这次寻到了一个元婴后期的目标，当然，这些元婴期的修仙者也不是那么好骗的，一旦不上钩，龙傲便会用强的，直接瞬移到他们身边，然后先遁进黑龙戒在说。

　　一刻钟后，龙傲便狙杀了五名天机门的元婴期修仙者，而天机门毫无觉察。

　　龙傲每杀一人，便换一个身份，当真是诡异莫测，上钩者也越来越多。

　　距离二个时辰快到之时，龙傲已经不着痕迹的消灭了五十多名元婴后期的修仙者。

　　如果正面狙杀这么多元婴期修仙者，难度则会大很多，而且消耗的灵力也将增加数倍。

　　渐渐的，驰援逆风城的元婴期修仙者也越来越少，龙傲第二元婴则遁入了黑龙戒中，该到了利用那些元婴补充实力的时候了。

　　逆风城，双方大军齐聚，逆风城的元婴期修仙者的数量至少达到了三百以上，至于其他修为的修仙者则更多，而青云城与凌风城的元婴期修仙者则超乎寻常的少。

　　在龙傲的命令下，二派的大部分元婴期修仙者已经集中冲向了逆风城。

　　“天机门，你们的答复是什么？”龙傲高声喝道。

　　此时，天机门掌门已经赶到，天机门掌门也就是元婴后期的剑修，不过实力比那青尘还要强上不少。

　　璇玑冷笑的望着龙傲，身上霸气十足，不屑的说道：“龙傲，你这是欺负我天机门无人。你想要那三个人，门都没有！”

　　“不交人？”龙傲冷厉的问道。

　　“不交！”璇玑肯定的说道，环顾自己一方的元婴期修仙者，心中信心大增，宁可与对方一战，也绝对不交人！

　　“好，青山不改，绿水长流，你们等着，天机门会遭受血腥复仇的！”

　　龙傲说完，当先朝青云城退去。

　　接着，一万多人同时撤兵，纷纷朝青云城方向撤走。

　　对峙已久的阵型，突然因为一方的撤退，危机立除！

　　逆风城的城主心中总算松了一口气，面带喜色的望向了掌门。

　　如同打了胜仗一般，逆风城传来阵阵欢呼声，一个个喜形于色，因为在自己一方高手的气势威压下，对方撤兵了。

　　“掌门师兄，不如我们趁机杀上青云城，灭了青云门！”其中一名长老建议道。

　　龙傲与二派之人撤退的太快太突然，甚至带着某种诡异的阴谋味道，是以，天机门众人还处在震惊中，根本不敢贸然攻击。

　　掌门璇玑沉吟的望着龙傲撤走的方向，心中也在考虑该不该趁机一举灭了这二个门派。

　　青尘眼神中闪出一道忧郁的光芒，叹道：“掌门师兄，若只有青云城与凌风城的跳梁小丑，我建议立刻冲上去将他们的有生力量一网打尽！可是，因为那个神秘莫测的龙傲，此时绝对不应该贸然出动。以我看来，这个龙傲不仅实力强大，一身不错的法宝，而且智谋远虑，对付此人一定要小心谨慎，否则，一不小心就会着了他的道！”

　　“青城主，你这是长他人志气，灭自己威风吧！那龙傲就算再神乎其神，也只是一个人，而且只是一个元婴后期的修仙者，我天机门元婴后期的修仙者不下数十人，有必要这么高看他吗？”

　　一名蓝袍老者出言说道，语气中相当不满。

　　“哼！你再敢对本城主这样说话，老夫就建议掌门将你交给那龙傲！”

　　青尘鄙夷的望向那说话的老者，仗着和逆云城城主的关系，区区一个元婴中期的长老竟然敢在自己面前语气猖狂，当真是自寻死路！

　　“庞长老，这里有你说话的地方吗？没大没小的！”

　　璇玑鼻子中哼出一声，那庞长老也是心中激动才敢出言说话，闻言立刻拱手给青尘道歉！

　　“青城主，属下失礼了，实在是心中冲动了！那龙傲既然找上门来，我真想杀了他，可惜我的实力不够！”

　　庞长老正是马天涯的三大仇人之一，见青尘如此夸赞那龙傲，心中自然不爽，毕竟这龙傲的师傅可是自己三人的死敌。

　　“哼！”

　　青尘冷哼一声，也不想和他计较，否则，就算当场秒杀他，他也不过是个元婴中期的休仙者，又能够怎么样。

　　“各位元婴后期的长老，一起商量商量，看如何应对本门这次危机！”璇玑开口道，天机门是一个以实力论尊卑的门派，元婴后期的修仙者地位尊贵，那些元婴中期以下的修仙者纷纷退开数十丈。

　　正在这时，璇玑的脸色突然狂变，灵简中传来一个惊人的消息，龙傲已经带着青云城与凌风城大量元婴期修仙者兵临逆云城城下。

　　不多时，逆风城元婴后期的长老也都收到了这则消息。

　　“这怎么会，龙傲才离开不到半个时辰，怎么就已经到了逆云城下，难道他不惜耗费灵力，使用连续不断的瞬移，或者他有什么逆天的飞行法宝？”


第419章 

　　青尘叹道，心中大为不解，而且那青云城与凌风城的元婴期高手又是何时前往逆云城的？

　　天机门众人纷纷思索着，不一会，众人得出结论，龙傲是早有预谋，醉翁之意不在酒，因为他最大的仇人正是逆云城城主，所以他的真正目标是逆云城，所谓的逆风城不过是个幌子。

　　“天机门元婴期弟子听令，火速开往逆云城，能够运用瞬移的运用瞬移，逆云城不得有失！”

　　璇玑说话的同时，身形已经朝着逆云城一路瞬移而去。

　　嗖嗖嗖！

　　无数道身形开始朝逆云城的方向瞬移而去，更有不少元婴期修仙者选择了使用了快速飞行的法宝。

　　龙傲的第二元婴此刻也从黑龙戒中出现，冒充元婴初期的天机门长老，简直就是天衣无缝，因为龙傲的第二元婴怎么探查都只是元婴初期的修为。

　　又一轮无声无息的狙杀开始，而龙傲的第一元婴带着二城元婴期高手，直接冲向逆云城，不久便与逆云城的元婴期高手交战。

　　之前，逆风城有难，逆云城派出八成高手支援，城中仅留二成实力，龙傲带着八成的二派元婴期弟子，几乎就是横扫之势。

　　厉洪在一群元婴后期修仙者的保护下迅速撤往城中，神色之间满是恐怖之意。

　　不需要龙傲吩咐，青云城与凌风城的元婴期修仙者已经杀红了眼，逆云城二成的元婴后期高手根本不够二城八成实力的修仙者诛杀。

　　龙傲的第一元婴早就发现了第一仇人厉洪，不过他在三名元婴后期修仙者的护卫下，一直朝着城中心撤退。

　　师傅的仇，迟早要报的，并不急于这一时，龙傲第一元婴站在逆云城，本身就是一种强大的威慑，至少可以牵制逆云城四名元婴后期的修仙者不敢参战。

　　半个时辰不到，逆云城五十名元婴期的修仙者便已经折损，青云城与凌风城也付出了十名元婴期修仙者死亡的代价。

　　双方的元婴期修仙者被杀后，元婴无一例外的到了龙傲的手中。

　　龙傲的第二元婴在中途又截杀了将近百名元婴期修仙者，天机门的实力无形中至少消减了三分之一，而天机门毕竟不是一支军队，直到此时才觉察到有人失踪。

　　当璇玑快抵达逆云城时，龙傲一声令下，二派元婴期修仙者纷纷跟着龙傲撤出，一口气后退数百里之遥。

　　璇玑率领百多名元婴期修仙者赶到逆云城时，龙傲与二派元婴期修仙者已经早撤的远了。

　　厉洪看着璇玑，二人面面相觑，逆云城是救下了，可这一战，却消耗了不少天机门元婴期的修仙者。

　　正在此时，天机门又传来龙傲的消息，龙傲又已经抵达了逆风城城下，而且，还有一个更让璇玑头疼的消息传来，天机门竟然不知不觉中，消失了至少三分之一的元婴期修仙者。

　　璇玑暴怒了，对着天空怒吼道：“龙傲，本掌门与你誓不二立！”

　　短短的几个时辰内，天机门有超过一百名元婴期修仙者死亡，至于失踪的，一旦统计，则更多，达到了二百人以上，而且全是元婴期的修仙者。

　　在场的几人都愣住了，这一次，损失何其惨重，天机门数百年间还从未遭受过如此大劫。

　　这时，一道秘密消息传来，正是逆风城城主青尘传送过来的：“掌门，龙傲非同小可，这才一天不到，我门派已经损失三百名之多的元婴期高手，如果继续与他对抗下去，恐怕会给天机门带来灭顶之灾！厉洪是我们兄弟，可是因为他一个人的事情，连累到整个天机门，实在太不值得，属下建议答应龙傲的要求，将他要的人给他，如此一来，没有龙傲这个强敌，天机门依然有很大的优势对抗青云城与凌风城！”

　　璇玑脸上露出一丝沉吟，此时此刻，心情第一次处在如此矛盾之中，望着厉洪那张惭愧的脸，心中真的不知道该如何决断。

　　将自己的结拜兄弟交给对方杀死，这实在太难以作出抉择了，而且就算将三人交给龙傲后，他会放过天机门吗？这也是个不小的问题。

　　龙傲的本体带着众人复又出现在逆风城下，而那青尘则无奈的看着自己一方的实力，此时此刻，天机门的高手分散的太过厉害，而且突然损失了将近三分之一的元婴期高手，就连逆风城也不一定能够守的住。

　　青尘一边联系掌门，一边开口说道：“龙傲，不知我天机门如果将你要的那三人交给你，你愿意答应不再找天机门麻烦吗？”

　　此语一出，青云城帮主与凌风城帮主心中大为失望，怎么才过去几个时辰，天机门就开始妥协呢！一旦龙傲答应下来，势必无法借助龙傲之力将天机门一网打尽！

　　马天涯心中暗笑，酒疯子等人也是如此，这天机门当真是不打不听话，在龙傲使出手段后，现在便想妥协了。

　　龙傲并没有回答，反而对着马天涯问道：“不知师傅，师母，师叔以为如何？”

　　马天涯心情反而很平静，望着龙傲笑道：“傲儿，师傅的仇就一切交给你了。只要可以诛杀三人，一切听任凭你来安排！”

　　“对！你安排，我们放心！”酒疯子笑道。

　　万欣则是点点头，眼中隐隐有泪花闪动，盼了这么多年，终于可以在有生之年盼来仇人之死，心中对龙傲的感激已经无法用言语来形容。

　　“恩，好的。你们尽管放心，我绝对不会辜负你们的期望！”龙傲面上露出一丝坚毅的神情。

　　“二位掌门，你们以为如何呢？”龙傲突然微笑着问道，这二个掌门铁了心的跟自己混，这个时候问一下，也好给他们点面子。

　　二人相互看了一眼，飞速的用灵识交流着，接着，青云城掌门开口说道：“龙兄，本来此事，我二人不该说什么！不过，天机门之前是什么态度，你也看到了。你也给他们机会了，他们不珍惜，现在却来求和，我认为不该给他们机会！在龙兄的指挥下，我们集合二派之力，一举灭了天机门！”

　　“恩！有点道理！”

　　龙傲点头说道，然后看向了凌风城的掌门。

　　“我认为，根本不该给他们机会！一举灭了天机门，凌风城愿意一切以龙兄马首是瞻！”凌风城掌门坚决的说道。

　　青尘的脸色越来难看，心中恨透了这二个掌门，如果没这二个掌门来助威，量龙傲一个人也无法让天机门疲于奔命！

　　“你们当我傻么？记住，利用我的人都没有好下场！”

　　龙傲突然冰冷的说道。


第420章 

　　路云飞心中大急，早就跟掌门说了，不可左右龙傲的想法，奈何他就是不听，如果得罪了龙傲，恐怕青云城灭门的时候也不远了。

　　“龙兄，我们二人知错了！一切任凭龙兄决定！”

　　青云城掌门在看到路云飞的眼神后，心中也是一突，这才想起来，龙傲能够以一人之力威慑天机门呢，如果心中一怒，想要灭掉青云城，那反而更简单。

　　凌风城掌门同样开口道：“龙兄做主就可以了，不需要征询我二人意见！”

　　“好吧！既然你们有诚意，那就速度将三人送到此处，记住，别玩花样，否则，天机门必灭！”

　　龙傲冷笑道。

　　青尘大喜，立刻给掌门传达消息，可掌门突然一句话，计划有变，放弃逆风城，立刻赶往主城天机城！

　　怎么回事，掌门是不是疯了，为何在那煞星好不容易答应下来，掌门却又反悔了，难道不知道这样会给天机门带来灭门的危险吗？

　　郁闷归郁闷，掌门反悔了，青尘也没有办法，脸色涨红了，此时竟然不知道该如何说话！愣愣的望着龙傲，嘴角却是难以述说的苦涩笑意。

　　众人都目不转睛的盯着青尘，青云城掌门与凌风城掌门心中苦笑着，看来真的不能够在龙傲面前得寸进尺，否则，指不定他做出什么疯狂的事情来。

　　“龙傲！掌门刚有了新的决定，不和你做这笔交易了。”

　　青尘憋了良久，终于说出这句话。

　　这不是耍人吗？而且还是这样戏耍！饶是龙傲一直心平如水，此刻也怒了。

　　天机门，给他脸，他不要脸，竟然敢在此时调戏自己！而二派掌门在愤怒的同时，心中却是暗自冷笑，看来，天机门是彻底与龙傲决裂了。

　　“好，很好！什么都不说了，我明白了！”龙傲冷冷的说道，然后祭出飞剑，高吼道：“杀！所有元婴期弟子听令，跟我一起杀，月出之前，攻下逆风城！”

　　几乎在龙傲下达命令的同时，青尘也立刻下达了命令，撤退，舍弃逆风城！

　　不战而逃！偌大一个逆风城竟然就拱手相让，龙傲也很惊讶，逆风城的元婴期修仙者默契十足的同时朝天机城飞去，其他能够飞行的修仙者也纷纷跟在了后面。

　　“无需追赶，先占领逆风城！”龙傲再次下达了命令，逆风城元婴期高手撤走后，剩下的人纷纷逃出逆风城，除了少数人无畏的抵抗，大部分则选择了投降。

　　路云飞喜笑颜开，拱手道：“龙哥当真神人也，一句话，吓的逆风城的修仙者屁滚尿流！”

　　“少拍马屁！”龙傲笑道，心中却总觉得哪里不对劲，逆风城的元婴期修仙者也不在少数，如果单论元婴期修仙者的人数，此时逆风城还略微占优，然而他们怎么毫不抵挡就退走呢！

　　“看来情况有变，还是看天机城与逆云城到底怎么样了！”

　　龙傲的第一元婴朝着逆云城瞬移而去，而此时，逆云城中的元婴期修仙者竟然一个都没探查到，整个逆云城外，数千人的修仙者正疯狂的朝着主城天机城赶去。

　　“竟然连逆云城都放弃了，这天机门搞什么鬼！”

　　龙傲第一次有点摸不着头脑，这些事情发生的实在太怪异了，对于天机门这种小门派来说，一个城池极为重要，否则，也不可能一直威胁到青风城与凌风城的安危，更不会主动派人进攻山鼎门！

　　此时，龙傲的第二元婴在路上也难以截杀落单的修仙者了，天机门已经有了警惕，一起飞过的至少十名元婴期的修仙者。

　　放弃双城，什么目的！是为了集合所有元婴期修仙者的实力与我一战吗？还是……

　　龙傲突然想到一种可能，如果天机门果真有出窍期的修仙者呢！

　　龙傲的本体，双元婴同时朝着天机门主城而去，青云城与凌风城分出少量修仙者将逆风城与逆云城占领，其他的元婴期修仙者全部朝着天机城汇聚。

　　天机门主城已经汇聚了六百之多的元婴期修仙者，如许多的元婴期修仙者，这才是天机门的真正实力，当那些闭关的高手纷纷出关时，天机门的元婴期修仙者立刻逼近八百人之多。

　　当掌门璇玑准备将厉洪交给龙傲处置时，厉洪当即与掌门翻脸，二人为结拜兄弟多年，一起撑起天机门三座城，此刻，掌门璇玑竟然为了避免与龙傲一战，而将自己出卖给对方。

　　厉洪彻底暴怒，掌门竟然这样对自己。

　　天机门剩下的那些元婴期高手面面相觑，二人都是城主，这争执起来，众人却是不方便插手。

　　“厉兄！看在你我的情分上，你自己束手就擒吧！这次是在是迫不得已而为之，那龙傲确实太难招惹了，现在我天机门已经损失了三百多名元婴期的修仙者，而这一切还没结束，为了保留天机门的血脉，这次唯有牺牲你们三人了。”璇玑无奈的叹道，这可不是一时的决定，而是与青尘商量过的决定。

　　“璇玑，你竟然想要背叛我们的兄弟情谊！龙傲要战，我们就陪他一战，为何要如此不战而屈！我厉洪宁愿战死，也不愿束手就擒！”

　　厉洪祭出飞剑，身为元婴后期的剑修，实力不在掌门璇玑之下。

　　“你想与我一战，好，我就成全你！如果你输了，就为了天机门的安危，束手就擒吧！”璇玑说道。

　　“如果我赢了，是不是可以我做主？”厉洪反问道。

　　“好！如果你赢了，我们就舍弃二城，集合所有实力与那龙傲一战！”璇玑自信的说道，祭出一柄闪着冰芒的飞剑。

　　“如果你输了，就让出天机门掌门之位，如何？”

　　既然决定要赌，索性就赌大点，厉洪是豁出去了，一旦输了，自己必死无疑，一旦赢了，那么就一切还有机会，连掌门之位也要夺回来。

　　璇玑露出为难的神色，见厉洪竟然胆敢索要掌门之位，心中也怒了，当下便一口答应下来。天机门的那些元婴后期的长老见掌门答应了，一个个也没有什么意见，因为，厉洪身为天机门二号人物，一直颇得帮中长老们的支持。

　　二人就在逆云城中一处山中大战起来，同为元婴后期的剑修，实力相差并不远，一开场，二人便展开了闪电般的攻势。

　　高手过招，绝对实力为第一位，二人的打斗很简单，拼绝对实力，甚至连法宝都不使用。

　　二人每一次交手，都会同时被震退，厉洪退十丈，璇玑则只退五丈，很显然，论绝对实力，璇玑是要略胜一筹。


第421章 

　　同为元婴后期的剑修，并不一定就是半斤八两之势，几招之后，璇玑的优势越发明显。

　　片刻不到，二人基本已经分出了胜负，璇玑只受了些微震伤，而厉轰则被震的吐出了数口殷红的鲜血。

　　“厉洪，你还不是我的对手，认命吧！”璇玑叹气道。

　　“我不服，有本事你就杀了我！”

　　厉洪暴吼一声，不顾已经受伤，再次杀上。

　　“看来你是必须重伤才肯服气了！好，那我就成全你！”

　　璇玑眼中闪过一道厉芒，整个人气势暴涨，全部实力散发出来，已经直逼出窍期的修为。

　　轰！

　　一招之下，厉洪的身体如同断线的风筝被击飞数十丈，然后身体重重的摔在山石之上，眼中却依然带着不服，只是没想到璇玑的实力竟然这么恐怖，同为元婴后期的剑修，自己却在他面前走不上三十招。

　　“你服不服？”璇玑再次问道。

　　“不服，我不服！”厉洪暴吼道，接着便又连喷几口鲜血。

　　死都不能够认输，因为认输便是将自己的生命输掉了。

　　抱着这样的信念，厉洪宁愿一战死在璇玑手中，也不愿意束手就擒的被送给自己的仇敌。

　　当年那几个人，原本只是普通的武者，没想到竟然有龙傲这样的徒弟，厉洪心中郁闷无比，自己自从接触到修仙开始，拥有四属性灵根，自从加入天机门后，就算号称天机门千年一遇的天才也丝毫不为过。

　　可是，灾难竟然因为当年的一笔旧账，导致自己现在不得不和掌门璇玑反目成仇。

　　一瞬间的时间，厉洪头脑中想了很多，不甘心，绝对的不甘心，在这种坚强意志力的作用下，厉洪重新站立了起来，倒是惊出了掌门璇玑一身冷汗。

　　璇玑心中有点发咻，眼前的这个结拜兄弟，当年还是金丹期的修为时，自己已经达到了元婴中期的修为。当年正是看中他的天赋，以及勤奋的修炼意志力，这才与他结拜为兄弟。

　　多年来，在自己的照顾下，他成长的太快，这些年也为天机门独拥三城立下了汗马功劳。

　　可是，如今形式不由人！

　　如果不交出他，恐怕那龙傲当真有实力让天机门走向灭门的境地，因为经过调查得知，十多年前，那龙傲才是一名武者，现在却已经是元婴后期的剑修，这修炼的速度就算号称九州第一人，也不为过。

　　“厉兄，你就别挣扎了吧！我虽然与你同修为，但是三名大限将至的元婴后期长老将全部修为传给我，虽然我还没晋级，可实力却始终比你高上一筹的。你这样挣扎下去，也只有一死！”

　　璇玑叹息道，看到厉洪浑身鲜血的模样，心中有一丝不忍。

　　曾几何时，这个小兄弟陪伴自己度过了百多年的岁月，当年二人何曾意气风发，可惜就在准备有一番作为时，龙傲却杀上门来要人。

　　“大哥！你别说了。我们兄弟一战，我宁愿死在你的剑下，也不愿束手就擒的被那龙傲杀死！你也别手下留情，如果你有实力，那就斩下我的头颅，交与那龙傲吧！”

　　厉洪咬牙说道，说话的同时，口中喷出一缕缕殷红的血迹，看样子已经到了强弩之末，然而意志力却还是一如既往的强悍，这份强悍甚至让璇玑有些胆寒。

　　“好！兄弟！我就成全你！如果你能够打败我，从此以后，你就是天机门掌门，一切由你来决断！如果你死了，我会将你的头颅献给那龙傲，化解眼前的这场浩劫！你放心，你的孩子，我会帮你好好照顾的！我保证！”

　　璇玑说话的语气显得无比沉重，不止二人，那些天机门中的见证者，此刻也都眼眶湿润了。

　　“杀！”

　　璇玑知道青尘正等着自己答复，因而毫不犹豫的冲上，一剑直劈厉洪的头颅，准备将他杀死！

　　“嗷！”

　　必死之境，唯有一拼！

　　厉洪暴吼一声，使出全部的实力抵挡了璇玑这一剑。

　　轰！

　　厉洪整个人被击飞将近百丈之摇，浑身血迹的躺倒在地，却再次挣扎的爬起。

　　“不信杀不死你！”

　　璇玑心中的同情渐渐消失不见，面上露出一丝残酷，一切为了门派，现在厉洪必须死！

　　一次次，无论璇玑如何大发神威，那厉洪都接下了璇玑的剑招，每一次接下后，身体伤势更重。

　　终于，璇玑将厉洪击飞后，身形不停，闪电般的第二剑已至。

　　此时，厉洪还没能够从地上爬起，心知必死，猛然间发出震天的怒吼，奇怪的是，这一吼后，厉洪突然觉得体内有股庞大的无法述说的灵力。

　　这一刻，就连璇玑也感受到了厉洪的变化，气势突然间便暴涨了数倍，竟然对自己有种强大的压迫感。

　　“轰！”

　　二人这一剑在空中发生激烈的碰撞，而结果却让所有人大吃一惊。

　　厉洪竟然没有被击飞，而被击飞的则是一直占据优势的璇玑。

　　璇玑连退十多丈，哇的吐出一口鲜血，一手捂住胸口，脸带震惊的望着厉洪，不明白，为什么这短短一瞬间，他的实力突然暴增。

　　“难道是他突破了，突破了元婴后期，达到了出窍期的修为？”

　　璇玑心中大骇，愣愣的望着厉洪，如果他真的突破了，自己肯定不是他的对手，这掌门之位恐怕得易位了。

　　“哈哈！哈哈！老天爷待我不薄！竟然让我在这个时候突破！”

　　厉洪狂声笑道，脸上的鲜血显得面容狰狞，气势却越来越强大，刚才所受的伤势似乎也因为突然的晋级而痊愈了。

　　“厉兄，你当真晋级了？”璇玑心中惊问道。

　　厉洪点点头，猛的朝璇玑挥出一剑，隔着十多丈，那剑气却让璇玑吓的急退，那威势太恐怖了，根本不是元婴后期可以抵挡的。

　　“恭喜天机门新任掌门——厉掌门！”

　　璇玑心中苦涩，去不得不这样说道，也在同时像青尘发送消息，取消原定妥协计划，与龙傲死战到底！

　　“恭喜厉掌门！”

　　那些元婴期的长老纷纷拱手作礼，厉洪本就是天机门的二号人物，现在一举升为一号人物，自然立刻得到了众人的拥戴。

　　实力至上，厉洪现在达到了出窍期的实力，自然更受众人拥护，毕竟现在天机门处于形式严峻的外患之中。

　　众人纷纷道喜，却没有多少人关注原掌门璇玑。

　　一个新的王者的继位，那下台的王者当然失去了不少人的拥戴，人情冷暖世态炎凉，在修仙者更是如此，璇玑现在才发现自己心中竟然充斥着一种嫉妒与愤怒。


第422章 

　　原本以为百分百击败厉洪，这才答应谁赢了谁做掌门，可没想到厉洪真的因祸得福，在绝境中做到了。

　　“大哥，你努力修炼，等有一天，你的实力能够战胜我，这掌门之位便交还于你！”

　　厉洪微笑的安慰道，先前被璇玑苦苦相逼，心中自然是有一分不爽的，现在自己得以执掌掌门之位，可以说也完全有一丝运气成分。

　　“兄弟，你就别客气了！为兄说话算数！眼下天机门正遭受严峻威胁，希望你不要让我失望，能够顺利的解决这次威胁。”

　　璇玑苦笑道，从天机门一号人物落到二号人物，心中滋味自然不怎么好受，以前是厉洪叫自己掌门，现在则反过来了，自己得称呼他为城主。

　　“大哥放心，这次老天爷待我不薄，我一定不负所望，带领天机门走出困境。”

　　厉洪意气风发的说道，那些元婴期修仙者纷纷附和。

　　“大哥，你先下达命令，让青尘拒绝龙傲所提出的条件，然后带领逆风城元婴期弟子撤出逆风城！”厉洪笑道。

　　璇玑点头，心中的嫉妒却越发明显，本来以为让出掌门之位没什么，可现在却是越发觉得心中难受。

　　“天机门所有弟子听令，从现在开始，逆云城全部修仙者撤离，入驻天机城！”

　　在厉洪的命令下，便有了舍弃二城，同聚天机城的一幕。

　　龙傲终于明白了，原来天机门准备和自己誓死一战了，而且是舍弃二城之地，而青云城与凌风城几乎不耗费什么兵力便轻松占领逆风城与逆云城。

　　天机城，报仇必须前往这里，三个龙傲几乎同时朝天机城赶去。

　　龙傲一出动，青云城与凌风城自然以龙傲马首是瞻，带领全部元婴期与金丹期弟子火速赶往天机城。

　　二派已经不可不免的与天机门一战，无论如何，现在只有这条路走，否则，要是等天机门缓过气来，青云城与凌风城根本不是天机门的对手。

　　一天之内，天机城外已经聚集了上千名修仙者，人数不多，却都是至少金丹期以上的修仙者。

　　龙傲一方，元婴期的修仙者达到了三百人之数，金丹期的修仙者超过七百人！这便是青云城与凌风城所能够拿出来的全部实力。

　　天机城正门，此时沿着城墙排开，到处都是元婴修为的天机门弟子，密密麻麻的，光是元婴期的弟子便超过了五百之众，这份实力，让青云城与凌风城的二名掌门也为之苦笑。

　　天机门果然不是盖的，实力竟然强大到这个地步，若是要灭掉青云城与凌风城，怕是并不难做到。

　　龙傲更是震惊，自己可是足足杀了天机门三百来名元婴期的修仙者，怎么天机门还有这么多元婴期的修仙者，这数量太恐怖了，如果一拥而上，青云城与凌风城这些修仙者根本就不是对手。

　　攻城拔寨，弱小的反而进攻强势的一方，如果没有龙傲，青云城与凌风城掌门打死也不敢这样做，饶是因为有了龙傲，当亲眼目睹天机门那么多修仙者时，还是心中不安，甚至恐惧。

　　龙傲就算实力强大，却最多只是三个人，而天机门那么多修仙者，如果一拥而上，就算龙傲再厉害，也无法顾全二派这么多修仙者。

　　路云飞却对龙傲信心十足，那几乎是种盲目的自信！

　　至于二名掌门则理智了许多，而龙傲却望着二人微笑，心想：“这可是你们自己要赌的，就算输了，也不能够赖在我身上。”

　　天机门所倚靠的就是人海战术，人多，而二派所倚靠的便是龙傲这个可以与出窍期对抗的修仙者。

　　“如果我有原子弹就好了，一颗原子弹丢下去，那天机门的所有修仙者将化为灰烬！”龙傲苦笑的想到。

　　“青儿，这天机城是不是实力很强？”马天涯问道。

　　柳青笑道：“确实很强大，不过师傅放心，龙傲说了报仇，那就一定可以的。”

　　“你操啥心，有龙傲在，我们的仇一定会报的！”酒疯子笑道。

　　几人的修为在这里实在太低了，根本无法判断双方的实力，只能够凭借直觉判断。

　　不多时，龙傲的双元婴同时赶到，立刻与龙傲本体合为一体。

　　厉洪终于带着天机门最强的元婴后期高手出现在城门前，青尘与璇玑分别站在他左右，周围则是元婴后期的修仙者。

　　“厉洪！”随着一声怒吼，却是马天涯愤怒的吼声。

　　“你这个天杀的厉洪！”万欣忍不住高声喝骂道。

　　酒疯子则恨恨的望着厉洪，如果说起来，这个人在很多年前还是自己的师傅，只可惜他太狠毒了，深深欺骗了自己。

　　“咦，这个厉洪怎么站在最中心，难道天机门发生了什么变化？”

　　龙傲第一眼望过去便觉得有些不妥，却不敢相信厉洪才是天机门的一号人物。

　　“哈哈！我当是谁，原来是当年云梦城的几个小家伙！”

　　厉洪不仅突破到了出窍期实力，而且还当上了天机门掌门，身边更是有超过三十名以上的元婴后期修仙者，所以整张脸上尽显张狂之色，在他看来，不管是龙傲，还是青云城与凌风城，在强大的天机门面前，不过只有死路一条。

　　至于看到马天涯等几人，厉洪笑声更张扬，这么多年过去了，三人竟然只有筑基期修为，与自己比起来，简直一个天上，一个地下。

　　“厉洪，你休要猖狂，我徒弟会为我们报仇的！”马天涯高声说道，自豪的望向了龙傲。

　　“可怜啊可怜，你们三个，就这点实力，真是一件悲哀的事情！你们的徒弟都比你们修为高。不过，他要想报仇，却是不可能的事情！老夫这次会将你们一网打尽！二位兄弟，你们也出来吧！”

　　随着厉洪得意的大笑声，庞军与赵飞尘也哈哈大笑的出现在城墙之上。

　　三人冲着龙傲等人得意的大笑，丝毫没有一丝悔过的含义，就连璇玑与青尘也暗自不爽，这厉洪平时不是个很低调的人吗？怎么现在当了天机门掌门，这么猖狂！

　　身为天机门掌门，责任是保护天机城，消灭对手，现在厉洪的行为根本不明智，这样只会激怒对手，让对手更加愤怒。

　　“哼！你们三个就猖狂吧！天机门有你三人，不被灭亡才是怪事！”龙傲满脸笑意，心中却已经愤怒不已。

　　小人得志！

　　众人心中纷纷涌出这种念头，璇玑咳嗽一声，劝道：“厉掌门，你身为掌门，要有掌门的形象，你这个样子，成何体统！”

　　青尘也是点点头，心中对厉洪也有点不满，主要便是，眼前的祸事皆因他而起，而他显然将整个天机门拖入到他的私人仇怨中。


第423章 

　　“你是掌门，还是我是掌门！如果我是掌门，你就少废话，你放心，在本掌门的带领下，天机城将进入争霸的时代。我会先灭了青云城，然后再灭了凌风城，一统周围十大城！”

　　厉洪冷冷的望了一眼璇玑，以往总是被他教训，现在身份可不同了，自己可是天机门的掌门，他凭什么斥责自己。

　　“别吹牛！你要真有本事，就先解除了眼前之灾！”璇玑怒了，没想到自己让出了掌门之位，所谓的兄弟情深不过是一句屁话，这厉洪现在哪里将自己放在眼里。

　　才当上一天掌门，尾巴便翘上天去了，璇玑心中不服，一点都不服，甚至后悔自己没有早点杀死他，竟然让他有机会率领天机门！

　　“就凭你，也配当掌门？”龙傲冷笑道，心中却更加怀疑，这厉洪怎么突然就当上了天机门的掌门，此事实在太过诡异了。

　　马天涯心中恨不得立刻杀了这厉洪三人，奈何自己没那份实力，所有的信念都集中在了龙傲身上。

　　龙傲心中暗叹不妙，如果这厉洪当真是出窍期的修为，那么自己一方还真的没有任何优势，说不定，青云城与凌风城的修仙者会全军覆没。

　　“师傅，师母，师叔，你们等着，我会为你们报仇的！”龙傲说完话，三人已经被遁入黑龙戒中。

　　大战一触即发，为了众人安全，龙傲将几人全部遁入了黑龙戒，只留下龙珠，因为她现在虽然只有元婴中期的修为，实力却不弱于元婴后期的修仙者，加上遁地，飞行等技能，她只要不对上出窍期的修仙者，自保是没有任何问题的。

　　厉洪脸色铁青，望着龙傲，心中的战意越来越强，拥有出窍初期的实力，心中信心大增。

　　璇玑心中仍然很不爽，盯着厉洪的眼神如同要杀人一般。

　　“大哥，你想干什么，内讧吗？”厉洪传音道，冷冰的眼神望向了璇玑。

　　“混账，你什么意思，当了天机门掌门很了不起吗？如果不是我当初将你招入天机门，你现在指不定在坟墓里长眠！你竟然如此忘恩负义！你以为天机门上下都服你吗？”璇玑传音喝道。

　　厉洪被喝的心中大怒，猛然间一掌轰向璇玑的胸膛，口中大吼道：“你敢不服气，本掌门照样会杀了你！”

　　突袭，而且还是出窍期的修为偷袭元婴后期的修仙者，璇玑只觉得胸口一阵剧痛，比胸口更痛的还有心。

　　自己辛辛苦苦将眼前的厉洪培养成为修仙高手，结果到头来，不仅占据了自己的掌门之位，完全将自己不放在眼里，甚至还想杀了自己。

　　“一山不能容二虎！大哥，不如我们走了吧！离开这是非之地！”青尘传音道，心中暗自叹了口气。

　　“不行，天机门数千年的基业，我不能够眼睁睁的看着它毁灭，就算死，我也要死在天机门！”璇玑开口拒绝道。

　　厉洪眼中冷芒闪烁，二人的传音被自己完全听到，心中更为不爽，这二人竟然不服自己领导，如果不是因为龙傲这个强敌，厉洪现在便想将二人铲除。

　　“现在我是天机门掌门，天机门弟子，如有不服，杀无赦！”厉洪突然高声吼道，不少人心中顿时一惊。

　　龙傲也能够听到几人的传音，心中暗喜，没想到天机门的内杠这么严重，如果自己略施小计，不知道会不会让这三人当场打起来。

　　“璇掌门，你之前忽悠我，你不是说可以轻易将那三人交给我吗？为何现在会这样！”

　　龙傲故意愤怒的质问道。

　　璇玑一愣，当即回答道：“龙傲，我什么时候说过交出三人给你！你可不能够胡说！”

　　“哦，那应该是逆风城的城主说的，还说要与我联合，一起诛杀那三人！不知你们现在怎么说，愿意与我一起对付那三人吗？”龙傲问道。

　　璇玑与青尘面面相觑，心中恼怒起来，知道龙傲这是在挑拨离间。

　　“厉掌门，你可千万别相信他说的话，我二人不可能与他一起联手对付你！”璇玑急忙辩解道，眼中有一丝焦急之色。

　　还没等璇玑说完，厉洪身形一闪，依然瞬移出去，轰的一声，又是一记重拳击打在璇玑胸口。

　　璇玑立刻重伤，喷出数口鲜血，气的一句话说不出来，指着厉洪。

　　青尘脸色狂变，还没说话，却听到厉洪说道：“青兄与我交好，怎么可能与敌人合谋！肯定是你的主意，这么多年，你一直防备着我，现在我做了城主，你就开始暗中与敌人串通！”

　　璇玑气的怒吼连连，明知这是龙傲的诡计，可依然被厉洪气的身体都颤抖起来，竟然只针对自己一人，这厉洪果然是想借机铲除自己。

　　天机门内杠，新任掌门与旧掌门之间的内杠，青云城与凌风城众人暗喜，乐得看天机门内杠，而龙傲也是同样的想法。

　　内杠极为打击士气，眼看着天机门的内杠正在升级中。

　　青尘出言相劝，反而让二人更加恼怒，至于其他人，则根本就没有说话的资格，只能够看在眼里，心中暗急。

　　“厉洪，老夫看错你了，原来你就是个卑鄙小人，就算你当了天机门掌门，你也做不长久的。因为你实在不为天机门着想，这个时候你与我闹矛盾，你是想让天机门在混乱中走向毁灭吗？”璇玑咬牙切齿的说道。

　　厉洪却丝毫不为所动，高声道：“天机门在你的领导下，根本只是死守三城！毫无任何作为！如果我来领导，天机门才会发扬光大！你不服气也不行，从现在开始，天机门任何人都要服从本掌门的命令。顺我者昌，逆我者亡！任何人不得例外！”

　　“属下愿听厉掌门命令，誓死追随！”

　　随着一声吼声，竟然是逆风城城主青尘当即表态。

　　青尘表态后，立刻便有更多的人愿意效忠厉洪，璇玑气的喷出一口鲜血，实在无法理解，这厉洪到底有什么魔力，不就是刚刚突破了，实力比自己强一点吗？为什么连与自己关系最为亲密的青尘也背叛了自己。

　　难道真是树倒猢狲散，墙倒众人推吗？

　　璇玑心中无比苦涩，看着厉洪如此高姿态的站在自己面前，而且他的所作所为实在太过猖狂，很容易让天机门走向灭亡。

　　再看到李逍遥脸上的冷笑，璇玑几乎要崩溃了，猛然间对天怒吼道：“老天爷，你想灭亡我天机门吗？”

　　璇玑头上的发簪突然松开，整个长发蓬松起来，遮住了整张狰狞的脸，双手拳头捏的咯噔作响，心中恨到极致。


第424章 

　　“你看到了吗？所有人都支持本掌门！你实力不行，怪不了别人！一切都是你实力太差。现在，你明白我被你打伤时的感受了吗？任凭你如何愤怒，你将无可奈何！”厉洪狂笑道。

　　“啊！老夫要杀了你！”

　　璇玑疯狂的吼道，随着心中愤怒提升到极限，体内猛的冒出一股源源不绝的灵力！

　　“我突破了，哈哈！我突破了！”

　　璇玑突然狂笑起来，笑声在空中久久的回荡不息，而体内的灵力竟然发生了变化，那体内元婴的能量瞬间暴增数倍。

　　“厉洪，多谢你！我才能够突破元婴后期！哈哈！”璇玑狂笑道，而厉洪则拱手说道：“恭喜大哥突破，这掌门之位还是大哥的！”

　　二人刚才还是死敌，现在竟然紧紧的握住双手。

　　青尘也笑了，伸出一只手，搭在了二人双手之间，“二位兄弟，以后轮到我突破时，可得找个好点的理由，不然我心中就知道你们是故意的。”

　　“我擦，神马内杠，皆是浮云！原来是他们在演戏，竟然运用这种手段，让修仙者在愤怒中晋级，这招太狠了！”龙傲反应过来，心中暗骂。

　　二名出窍期修仙者，天机门的实力何止增加了一倍，龙傲只是元婴后期的修仙者，天机门却已经有了二名出窍期的修仙者。

　　“怎么办！”青云城掌门惊恐的说道，终于开始怀疑自己的选择，原来龙傲也不是万能的，现在对方有二名出窍期修仙者，而且元婴期修仙者也占据绝对的优势。

　　凌风城的掌门心中很想发布撤兵的命令，可是就算此时撤退了，以后怎么办！天机门二名出窍期修仙者只要存在，就是无敌的存在。

　　璇玑实力晋级后，比厉洪还要强大，因为他在元婴后期的修为就比厉洪强大了不少，现在晋级，实际战斗力比一般的出窍初期的修仙者要强大的多。

　　哈哈！

　　二人同时高笑着，所谓的仇恨，只不过是在心中故意逼迫自己，目的无疑是为了在愤怒中一举突破元婴后期的修为。

　　璇玑先前逼迫厉洪，正是因为他正处于内忧外患之中，条件成熟，所以才有可能性逼迫他晋级，而自己在刚才也算是运气好，才得以晋级。

　　“撤！”龙傲苦笑的说道，二派人马立刻转身便逃，有的元婴期修仙者竟然用出了瞬移。

　　“天机门弟子听令，追杀敌人，杀无赦！”璇玑命令道，气势惊人。

　　“大哥，你我二人去围杀那龙傲，应该有十成把握！”厉洪笑道。

　　“好！”璇玑立刻点头！

　　“元婴自爆！”

　　龙傲突然高声吼道，天机门所有人吓的立刻停住了身形。

　　而天机门众人之持续了瞬间，因为根本就没有元婴自爆。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙傲已经分身，三个龙傲手中同时举着几个元婴。

　　那几个元婴正是二派弟子在逆云城肉身战死，元婴则被龙傲救下，此刻正好用他们来威慑敌人！

　　“你们愿意为了青云城与凌风城的生死存亡自爆吗？”龙傲高声问道。

　　那几个元婴很快便明白了形势，在这种情况下，大义所屈，几名元婴同时高吼道愿意！

　　“好，那就随我来，我让你们自爆，你们就自爆！”龙傲高声说道，这一来，天机门众人追击之势立刻瓦解。

　　二派修仙者纷纷趁机撤退，龙傲三个身形则握着元婴威慑着，天机门众人刚好被吓到了，元婴自爆，那威力可不是一般的强大。

　　“大家别怕，分散开，分散开就不怕元婴自爆了！”璇玑高声命令道。

　　龙傲三个身形，手中同时抓着二个元婴，而那些元婴都是青云城或凌风城的修仙者，在这种情况下，也只有听龙傲吩咐，一个个做好了自爆的准备。

　　青云城与凌风城的其他修仙者总算赢得了撤退的时间，不至于与天机门的修仙者进行这场寡不敌众的战斗。

　　天机门的修仙者郁闷了，所有元婴期的修仙者纷纷散开，没人自信在元婴修仙者的自爆中能够逃生，就连璇玑与厉洪也同样分散开，二人双眼中几乎要喷出火来，真没想到在巨大的优势下，龙傲竟然使出这种卑鄙的招数。

　　龙傲凭一己之力吓唬的天机门所有人迟疑了一会，而此时，青云城与凌风城的修仙者也已经退的远了，龙傲也放下心来，至少没让跟随自己的二个门派损失惨重。

　　“大家一起攻击他，谁杀了他，赏赐城主之位！”璇玑高吼道，终于进入了出窍期的修为，整个人气势更加惊人，而厉洪则与二个结拜兄弟站在一起，防止龙傲乘机对那二人下手。

　　“璇玑与厉洪，你们二个家伙竟然敢骗我，好！今天就让你们天机门尝试一下什么叫灾难！”

　　龙傲说话的同时，本体已经将其中一名元婴投向人元婴期人数最多的地方。

　　将元婴当炮弹投射，而那元婴也没有丝毫犹豫，在到达人群时，猛的启动了自爆。

　　轰的一声，元婴自爆的威力，实在太逆天了。

　　瞬间，便有三名天机门的元婴期修仙者被直接炸死，周围数十人全部重伤，这让天机门众人又惊又怒。

　　龙傲三个身形不停的在空中飞行，鲜少有攻击能够达到龙傲的三丈之内。

　　璇玑与厉洪本以为二人达到了出窍期间的实力，单人就可以拖住龙傲，合二人之力，龙傲必死无疑！可是，却没想到他手中有那么多愿意自爆的元婴。

　　那些初期修为的元婴想要炸死出窍期的修仙者，根本不可能做到，不过那些元婴中期的修仙者元婴自爆，却绝对可以炸伤出窍期的修仙者。

　　这几乎就是修仙界很多人都知道的事情，所以二人这个时候有心无力，丝毫不愿冒险攻击龙傲。

　　龙傲心中肚明，手中元婴后期的也就二个，想要炸死出窍期的二人几乎不可能，至于炸伤，则很有可能，只要二人敢冲过来。

　　说时迟，那时快！

　　天机门众人的攻击已经到来，饶是龙傲是元婴后期的剑修，可那攻击实在太密集了，一个人的攻击无所谓，关键是成百上千的修仙者联手一击之力，就算是龙傲也只有在空中急速飞行，如果不躲过，这威力也堪比元婴期的修仙者自爆的威力。

　　看准了对方元婴修仙者，龙傲不时释放出一个自爆的元婴，往着人数最多的地方投掷元婴，不到片刻的时间，三个元婴的自爆，天机门损失倒也不是特别惨重，但是那种威慑力以及自爆所造成的伤害，却让天机门士气全无。


第425章 

　　元婴自爆，如果无法防止，几乎就是无解！

　　天机门所有人都郁闷起来，而璇玑出任天机门掌门这么多年来，之所以一直没占领青云城与凌风城，自然也是考虑到这一点的。

　　如果一个门派连生命都保不住了，还在乎元婴自爆吗？

　　比如，如果天机门攻打青云城，青云城如果存了必死之心，同归于尽的打法，到最后，就算天机门能够惨胜，可付出那么大的代价，天机门如何肯做这种吃亏不讨好的事情。

　　然而，如果有出窍期的修仙者，那情况就完全不同了，出窍期的修仙者速度更快，甚至能够秒杀要自爆的元婴，天机门百年前也有一名出窍期的修仙者，不过却因为仇杀被几名元婴期的修仙者元婴自爆，结果双方同归于尽了。

　　如果只是单纯的元婴自爆，那倒好说，而现在那些元婴却掌握在龙傲这个元婴后期，实力却相当于出窍期修为的修仙者手中。

　　混乱，无比的混乱，等到天机门全部撤开阵型后，龙傲的身形却迅速的望前方飞去。

　　天机门的众人立刻条件反射般的冲上，结果，二个元婴同时冲过来自爆，天机门损失惨重。

　　手中有元婴，就好似拥有了核武器，而对方就算有心阻挡，却无力做到！

　　龙傲心中冷笑，手中的这些元婴很快便会用完，最后再与天机门血战一场，自己就算是势单力孤，可是如果打游击，绝对不会让对方好过。

　　“轰！”

　　龙傲飞行的很慢，天机门追的也很慢，双方如果躲猫猫一般，而龙傲时不时就来个元婴冲上爆炸，惹的天机门越发恼火，二名掌门瞪大眼睛注视着龙傲的双手。

　　二人没有什么好的办法，只能够等龙傲手中元婴用完之时，到时再一起冲上，合力围杀他。

　　百里之地，足足用了半个时辰，龙傲手中的元婴彻底发挥了最大价值，至少炸死了三倍以上的元婴期修仙者，炸伤五倍以上的元婴期修仙者。

　　龙傲并没有保留什么，将最后一个元婴扔出去自爆后，三个身形迅速合体，而就在这瞬间，璇玑与厉洪立刻瞬移冲上。

　　“瞬移！”

　　龙傲合体之后的实力比最强的第二元婴还要强上不少，灵识清晰的捕捉到了二人的瞬移轨迹，自然不会在这么多元婴期修仙者的包围下与二人对拼。

　　“赵飞尘！你是第一个祭品，准备死吧！”

　　龙傲说话的同时，身形也展开瞬移，目标就是师傅的二大仇人之一的赵飞尘。

　　赵飞尘本来还在得意中，心中暗叹龙傲手中的元婴用完了，看他怎么对付二名出窍期的修仙者的围攻，可没相到，他的目标却是自己，而且瞬移的速度快到一个极致。

　　“不好！守住赵飞尘！”璇玑与厉洪同时想到。

　　在整个天机门的修仙者面前，在二名出窍期修仙者面前，如果让龙傲轻松的杀死赵飞尘，恐怕二人会羞愧而死。

　　嗖嗖！

　　龙傲瞬移的同时，璇玑与厉洪也同时瞬移向赵飞尘。

　　赵飞尘心中紧张，手中的飞剑指着前方，身形却没敢动，因为知道这个时候，厉洪一定会救自己，就连掌门璇玑也会前来保护自己。

　　所以，赵飞尘没有动，周围元婴后期的修仙者纷纷赶往赵飞尘处，无数道飞剑同时发力，几乎将赵飞尘周围的空气都要撕裂了。

　　而此时，龙傲的身形在赵飞尘面前一闪即逝，立刻再次进行瞬移。

　　璇玑与厉洪的身形也已经出现在赵飞尘身边，然而，二人心中却是大骇，不知道为什么，二人出窍期的修为，竟然无法完全掌握龙傲瞬移的轨迹。

　　璇玑晋升为出窍期后，灵识比厉洪还要强上不少，突然捕捉到了龙傲的一丝瞬移轨迹。

　　“他瞬移离开了，会去哪里？”璇玑心中暗惊，看来想要杀死龙傲还真的不是那么简单，而如果被他这次逃走了，不用多少年，一旦让他突破到出窍期的实力，天机门必然会被他灭亡。

　　“不好！庞军，小心！”厉洪心中突然一动，想到龙傲的仇人是三人，不由大吼道。

　　庞军在厉洪出声提醒后，突然觉得后方空气波动的厉害，一股强大的剑气突然涌向自己的后背处，心中大惊，立刻扭身，回手便是一剑。

　　元婴中期的修仙者，在龙傲的瞬移下，如果还能够躲过，龙傲就枉为元婴期的剑修。

　　“死！”

　　随着一声冷喝，龙傲的剑光眨眼间斩断了庞军的飞剑，如同切西瓜般的斩掉了庞军的脑袋。

　　鲜血还在喷洒中，龙傲已经抓住庞军的身体，在天机门几名元婴后期修仙者攻击到来之时，身形突然消失不见。

　　“好狡猾的小子！”璇玑怒道。

　　赵飞尘逃过一劫，却正好看到庞军的头颅在空中飞行，想到如果龙傲想杀自己，同样也会是秒杀，不由后怕不已。

　　“大哥，不要离开我，保护我！”

　　赵飞尘突然吓的尖叫道，见厉洪正在自己身侧，心中才微微感觉到一份安全感。

　　“大家都小心！元婴后期修仙者三个为一群，切不可落单，被那龙傲秒杀！”厉洪命令道。

　　天机门一片混乱中，那些元婴后期的修仙者同时聚集在一起，而那些元婴中期，初期的修仙者纷纷被吓的面无人色。

　　然而，龙傲却没有再次偷袭，甚至连他的身形也没有再次出现，恍惚一瞬间消失了。

　　惊恐，天机门众人都是不敢擅自行动，纷纷组成了阵型，以三个元婴后期修仙者为主，周围配备数名元婴中期修仙者，十多名元婴后期的修仙者。

　　天机门六百多元婴期修仙者，光是元婴后期的修仙者也还有二十多人，组成了二十多个阵型吗，而璇玑与厉洪则将赵飞尘围住。

　　龙傲此时已经遁入了黑龙戒中，提着庞军的元婴却见师傅，已经抓到一个仇人，先交给师傅，看他想怎么报仇都行。

　　至于外面的天机门众人，龙傲心中并不担心，此时此刻，自己展现了最强的实力，想必天机门正在原地警觉，如同他们现在趁机去攻打青云城与凌风城，除非他们都是傻子才会那样做。

　　龙家庄，龙傲的身形突然出现，而马天涯立刻欣喜若狂，酒疯子大笑道：“早说了，傲儿绝对不会有事，你这个做师傅的一点也不了解自己的徒弟。看，他不是平安的回来了吗？”

　　万欣此刻正在上香，祈求龙傲平安归来。

　　龙傲心中暗自感动，师傅这一家人与自己的亲人几乎差不多，或许在他们心目中，已经将自己当亲生儿子一样看待吧！


第426章 

　　马家院后院中，龙傲微笑的提着一具尸体，手中则抓着一个正不断惊叫的元婴。

　　“庞军！”三人几乎同时吼道，一见到庞军，恨不得立刻便要吃他的肉，喝他的血！

　　龙傲微笑着将尸体扔在了地面上，这时，马天涯已经祭出飞剑，酒疯子与万欣同样如此。

　　三人使用飞剑直接将那庞军的尸体剁城了肉末，鲜血横流，那尸体就成了一对烂肉，吓的庞军的元婴更加恐惧。

　　“这个便是他的元婴！怎么处理都可以！”龙傲淡淡的笑道，将那元婴虚空用火焰包围着，缓缓飘向三人。

　　三人见到仇人，自然分为眼红，免不了一番狠话，而那庞军则唯有连连求饶。

　　龙傲将那庞军用些许混沌之火包围住，有吩咐柳青等人再次看住他，至于师傅要怎么折磨他的元婴，那就随他们的便。

　　嗖！

　　龙傲再次出现在空中，而天机门的众人果然如同预料般的一样，全部在那里等着龙傲出现。

　　“不是吧！”

　　龙傲的身形刚刚出现，璇玑与厉洪的攻击同时到来，其中还夹杂着数十名元婴后期修仙者的联手一击。

　　这个情况下，如果不逃，龙傲估计就算自己拼劲全力也会挂掉，当即反手一剑，身形便展开了瞬移。

　　饶是如此，龙傲身上还是被二人的攻击击中，好在身上的衣服是金鳞战甲幻化的，除了略微有些疼痛外，伤势并不重。

　　“你们还真是够阴险的，怎么了，等着我回来然后偷袭，致命一击？”

　　龙傲瞬移开去，心中意念力一动，那身被刺破的袍子立刻恢复了原状，手持飞剑的望着天机门众人。

　　此时，天机门元婴期以下的修仙者已经全部消失不见了，在场的全部是元婴期修仙者，起码有五百人之众。

　　龙傲的灵识探查过去，终于发现天机门是如何部署的，心中不由笑了，原来自己一直担心天机门元婴期高手众多，其实根本没必要。

　　元婴初期与元婴中期的修仙者对自己而言，只要他们不自爆，就无法构成丝毫威胁，至于那元婴后期的修仙者，看上去有二十多人。

　　其实，龙傲只要避开出窍期的二人，想逐个杀死这二十来名元婴后期的修仙者并不困难。

　　天机门很无奈，掌门璇玑脸色阴沉，没想到天机门精心布置的计策，将二人同时提升到了出窍期修为，结果，竟然还是拿那龙傲无可奈何。

　　至于青云城与凌风城，此时已经被二人抛在脑后，如果不先解决掉龙傲的威胁，就算占领了那二个门派也毫无意义。

　　龙傲的危险，不仅来自现在，也来自未来，只要一想到再给龙傲几年时间，璇玑与厉洪心中便会感觉深深的恐惧。

　　“唉，厉洪当年真不该惹下如此仇敌，这次如果杀不死龙傲，我天机门数千年的基业将毁于一旦。”璇玑心中无奈的叹道。

　　厉洪心中更恼，自从自己开始修仙后，从没想到以前的武者仇人竟然能够对自己形成威胁，这一切来的太快，太不可思议了。

　　“主人！你现在的实力好强，没想到我传承记忆复苏了，也不过勉强能够对付那些元婴后期的修仙者，你却可以让这么多修仙者如此畏惧你，其中还有二个出窍期修为的。”龙珠笑道。

　　在那场混战中，龙傲果然的将龙珠收回了体内，当然知道龙珠的实力，虽然能够越级对付元婴后期修仙者，但是对付人这么多，依然是相当危险的。

　　“珠儿，你这话说的很不地道呢！你有传承记忆，难道我就没有吗？呵呵！等你实力提升到元婴后期后，我与你联手杀敌！”龙傲笑道。

　　这时，璇玑与厉洪已经商量了无数办法，却不知道能否留住龙傲。现在的问题，天机门实力占据优势，然而那龙傲瞬移速度奇快，而且又不与自己等人正面交锋，当真是头痛的很！

　　“龙傲！你敢于老夫一战吗？逃来逃去的算什么英雄好汉！”厉洪高声吼道，故意使用激将法，想逼迫龙傲与自己一战。

　　天机门所有元婴期修仙者同时吼道，气势惊人，一个个都大骂龙傲卑鄙，不敢应战之类的话语。

　　“哈哈，单挑，我怕你个毛！你有本事让其他人全部滚回天机门，然后再与我说一对一单挑的话，否则，我宁愿慢慢和你们耗，一天杀你几个元婴期的修仙者，貌似也不错！”

　　龙傲狂笑道，笑的天机门的元婴期修仙者憋屈不已，众人当真是有心无力，想杀敌，敌人却不和你躲猫猫，而且实力还很强。

　　厉洪气的发出野兽般的吼声，可依然对龙傲无可奈何，无计可施，现在最怕的情况反而是龙傲逃走，等过个十多年再返回，那样的话，天机门根本无人是他之敌。

　　璇玑更无语，本来是帮兄弟的忙，结果却闹得这样的地步，天机门整个参合进来，根本没得到一点好处，反而是被灭亡的危险。

　　对持么？

　　龙傲更加无所谓，就站在那里悠闲的看风景，一个人拖住一个门派，而这个门派反而无可奈何，那种感觉也是颇爽的。

　　“璇掌门，今天天气不错！你们到底打算怎么办？单挑，就让其他人滚，一对一单挑，如果要群战，那就别怪我客气了！”龙傲笑道。

　　璇玑阴沉着脸，看向了厉洪，眼下天机门只有二条路，一条路便是让厉洪和龙傲单挑，另一条路便是全体冲上，用人海战术和龙傲拼灵力。

　　可是，最关键的一个问题是，龙傲可以在空中凭空消失，就算拼不过，如果逃走了，然后等灵力补充完毕，再次冲回来，那人海战术又有什么用处！

　　“大哥，你下命令，让他们撤退，我来和他一对一一战！我就不信，出窍期的实力会打不过他元婴后期的实力。”厉洪皱着眉说道。

　　“天机门，厉洪留下，赵飞尘留下，其他人全部撤回天机城，青尘暂时负责管理天机城。”璇玑无奈的下达了这道命令。

　　一时间，天机门那些元婴期修仙者的心头顿时一松，这个时候能够不再面对龙傲，实在是太幸福的事情了。

　　三人，天机门只留下三个人。

　　龙傲笑了，天机门也只有二个出窍期修仙者，当自己怕他们不成！

　　“龙傲，来吧！与老夫一战吧！只要你不逃跑，今天不杀你，誓不为人！”厉洪对天发誓道。

　　“你一个人，我根本没必要跑。不过，璇玑掌门你可不要偷袭哦！你离远一点，至少一百丈，否则我就走了！”龙傲笑道。


第427章 

　　璇玑气的胡子都翘起来了，见厉洪点头，这才一把抓住赵飞尘朝后方飞去。

　　“真正的一对一！”厉洪肃然说道，气势渐渐散发出来，战意汹涌。

　　“这算不算一对一？”

　　龙傲微微一小，分成三个身形，三个龙傲同时握着飞剑面对厉洪。

　　厉洪眼神中闪过一丝冷笑，实力本来就比自己差，居然还敢分身，简直是找死！

　　龙傲却冷冷的一笑，三个身形呈三角阵型将那厉洪包围，第二元婴在中间，本体与第一元婴分别位居二旁。

　　3V1，龙傲的优势便是三个身体，而且，第二元婴有不弱于出窍初期的实力，本体与第一元婴合起来的实力也可以与出窍期的修仙者一战。

　　厉洪灵识飞速的探查龙傲的三个身体，元婴后期，元婴后期，元婴初期，厉洪多看了龙傲的第二元婴几眼，竟然只有元婴初期的分身，也敢站在自己面前。

　　璇玑远远的观望着，如果不答应龙傲的要求，就怕他跑。

　　厉洪手中的飞剑缓缓的举起，这时，天机城中突然传来一声提醒，正是逆风城城主青尘：“小心那龙傲手中的飞剑，千万不要与他的飞剑硬碰！”

　　龙傲嘿嘿一笑，三柄飞剑同时晃了晃，“怎么，你害怕了！”

　　“怕，老夫岂会怕你，只要你敢对天发誓，今天与你黄泉之战，不死不休，你敢吗？”厉洪趁机说道，想将龙傲稳住，防止他逃跑。

　　“对，龙傲，你有本事就发誓与厉洪一战，也好早日解决彼此之间的恩怨！”璇玑乘机说道。

　　二人单挑，厉洪毕竟是出窍期的实力，在璇玑看来，优势还是很明显的。

　　“你先发誓！”

　　龙傲邪魅的笑道，只要璇玑不出手，这个厉洪单独对上自己，唯有死路一条，只要能够先杀死一个出窍期的厉洪，那个璇玑也根本不足道也！

　　“我厉洪对天发誓，今天与龙傲展开黄泉之战，不死不休，二人之中只能够活下一人。如果违反誓言，天打五雷轰！”厉洪举着手发誓道。

　　“不行，你得重新发誓，我和你单挑，不允许任何人帮忙！”龙傲抗议道。

　　于是，厉洪重新发誓，发誓的目的只有一个，留下龙傲，只要他不逃跑，自己拼着受伤也要杀死他。

　　“龙傲，现在轮到你发誓言了！”厉洪冷笑道。

　　“你……你真是狡诈！”厉洪当即气的大怒，指着龙傲喝道。

　　修仙者，一般不会随便发誓，一旦在黄泉之战中发出誓言，如有违反，一定会遭天谴，修为永难精进，而且还会在渡劫时陷入万劫不复的境地。

　　龙傲可没必要发誓，就算有百分百把握杀死这厉洪，万一又出现点什么意外呢，那可说不准，誓言可不能够随便乱发。

　　“来吧！你已经发誓了，要战就战吧！今天让你知道什么是恐惧！”

　　龙傲说完时，三个身形同时出动，三剑齐发，元婴后期的剑修，而且还是三个持有顶级飞剑的剑修，更加上第二元婴超强的实力。

　　一招之威，空气都被完全震裂了，发出一阵噼里啪啦的气爆声。

　　不出手则已，一出手便是全部实力，龙傲三个身体联手一击，实力就算是出窍中期的修仙者也得暂避锋芒！

　　“不好，竟然这么厉害！”

　　厉洪感受到了那三道剑气的凌厉，特别是中间那道剑气，如果自己被击中，甚至有可能会被秒杀。

　　在这一瞬间，厉轰身上突现一剑黑色的战甲，而且身上发出黑色的护盾，身形连连退后，手中的飞剑也闪电般的攻出三剑。

　　飞剑并未碰撞在一起，而剑气则已经在空中相交，连续的爆炸声传来。

　　让厉洪惊骇的是，对方二剑剑气都被自己化解了，而唯独那中间的剑气却依然朝自己袭来。

　　“这怎么可能！”

　　厉洪自己发出的剑气当然清清楚楚，这三剑皆是自己全力出手施为，如果连对方的一道剑气也挡不住，岂不是说明对方的实力还在自己之上。

　　三个龙傲同时一笑，身形欺上，再次发出三道剑气，剑气在空中交织成一片光幕，看上去极为华丽，甚至有种美丽的感觉。

　　厉洪再次连续挥出三剑，而龙傲第二元婴的二道剑气都未能挡下。

　　“青菱盾！”

　　厉洪无奈之下，召唤出高级法宝青菱盾！青菱盾发出一道青芒，挡下了那一前一后二道剑气。

　　“轰轰！”

　　龙傲第二元婴出手的剑气，威力自然强大无比，那青菱盾挡下二道剑气后，盾身上面赫然出现二道显眼的剑痕，而且青菱盾直退出数丈才抵挡住那二道残余的剑气。

　　心中大震，这青菱盾可是与厉洪心神相连的，连续遭受重击，自然明白龙傲剑身上所发出的力道有多大。

　　“他的中间那个分身怎么会比我的实力还强！这不符合道理！”

　　厉洪心中惊讶无比，正准备反击，而龙傲又是三剑攻来。

　　此时的龙傲正面带微笑，三个身体分别拥有灵力，各自攻击几乎完全同步，至于灵力消耗，自然不如厉洪消耗的多。

　　龙傲的灵力消耗是分摊在三个身体上，而厉洪只有一个本体，而且还要应对三个龙傲的攻击，消耗的灵力速度至少是龙傲的三倍。

　　“原来三个身体分开同时攻击，威力更强大，有本体与第一元婴辅助攻击，第二元婴的威力才能够最大程度的发挥出来。这样一来，不说威力如何，就算耗也可以将出窍初期的修仙者耗死！”

　　龙傲心中暗想，也不使用法宝，更不需要使用火焰攻击，就这样三个身形，连续的出剑攻击，每次都是三剑，每三剑都练成一体，让对方应接不暇！

　　二人的战斗，几乎就是一边倒，在龙傲的强势攻击下，厉洪终于恐惧了，这个情况太诡异了，自己不仅灵力消耗的快，而且还毫无还手之力。

　　如果厉洪拼着消耗更多的灵力，也可以抢占先手，可即便是那样，也杀不死龙傲，反倒让自己灵力陷入巨大的消耗中，根本不可能是龙傲的对手。

　　“这个龙傲，好恐怕，那个中间的分身实力应该不在我之下，而在他三个身形的攻击下，出窍初期的修仙者唯有完败！如果我和厉洪联手，恐怕才与龙傲有得一拼！”璇玑心中大惊，就想冲过去帮忙，可碍于厉洪所发的誓言，心中犹豫起来。

　　三个龙傲一步步的朝前踏进，而那厉洪每招必然被击退几丈，不仅完全处于被动中，而且灵力消耗的还特别快。

　　现在别说杀死龙傲，能够在龙傲的攻击下撑过一个时辰也是比较困难的事情。


第428章 

　　厉洪不甘心的反攻，可对方三个身体全部至少拥有元婴后期的剑修实力，莫说秒杀，就算是自己的全力一击，对方也能够应付自如，而且是三个身形，更难对龙傲形成威胁。

　　“以后对上出窍初期的，我就这样，不再单打独斗，三个身形一起上，这样消耗对方的灵力，而且对方就爱毫无还击之力。”

　　龙傲心中暗爽，这样打下去，厉洪就算不被自己杀死，也会被自己耗死！

　　郁闷，相当的郁闷！

　　厉洪心中的自信随着时间的推移，终于被抛诸脑后，身形不断的后退，终于退到了璇玑所处的地方。

　　龙傲心中暗笑，相信他的誓言才是怪事！这个家伙如果连命都快没了，还会遵守誓言吗？

　　“龙傲，你欺人太甚，杀了我天机门那么多弟子，本掌门现在实在忍无可忍，一定要诛杀了你！”璇玑故意说道，然后直接加入了战场。

　　厉洪心中大喜，二名出窍期修为的修仙者与那龙傲一战，应该会扳回一点优势。

　　“嗖！”

　　违背誓言的战斗，而且还使用了瞬移加秒杀的偷袭。

　　璇玑比厉洪的实力还要强上一筹，直接瞬移，然后猛的攻向了龙傲的本体。

　　“卑鄙！”

　　龙傲一声怒喝，第一元婴与本体同时出剑，金光闪闪的飞剑劈向了那璇玑出现的地方。

　　“嗖！”又是一次瞬移，璇玑大惊的后退，没想到龙傲竟然能够提前判断自己的瞬移方向，秒杀龙傲分身的想法彻底破产，而且还被龙傲的飞剑攻击吓出一身冷汗。

　　厉洪压力大减，高吼一声，立刻展开了反攻，璇玑也由后方杀上，对上了龙傲的本体与第一元婴。

　　“我擦，你们当发誓是放屁吗？”

　　龙傲愤怒的喝道，第二元婴发威，不在保留实力，再次将那厉洪杀的连连后退，直到此时，厉洪才发现龙傲这个分身比自己的全部实力还要强上一筹。

　　璇玑却是阴笑着将龙傲的本体与第一元婴击退，璇玑的实力比厉洪还要强，所以龙傲的本体与第一元婴合起来也难以击败璇玑，不过，凭借手中的极品飞剑，那璇玑也对龙傲的本体与第一元婴无可奈何！

　　璇玑与厉洪二人围攻龙傲，而那厉洪早已经将先前的誓言忘的一干二净，这个时候连命都快没了，还在乎誓言干什么！

　　随着璇玑的加入，给龙傲制造了不少的压力，厉洪轻松了不少，饶是如此，依然被龙傲的第二元婴完全压制住，仍然不停的后退。

　　以龙傲第二元婴的实力，甚至还要超过出窍初期的厉洪，更兼龙傲手中的极品飞剑，所以完全占据优势也属于正常的范畴之内。

　　然而，以龙傲本体与第一元婴却略略不敌那出窍初期的璇玑，因为璇玑在元婴后期的境界上停留了很久，甚至在元婴后期时所拥有的实力便可以与出窍期的修仙者一战。这与龙傲第二元婴所拥有的实力是一个道理。龙傲的第二元婴现在不过是元婴初期便可以对抗出窍初期的修仙者，试想，一旦第二元婴突破到元婴中期，或者元婴后期的实力，那再遇到出窍初期的修仙者，还用得着战斗吗？

　　双方处于拉锯战中，看起来似乎处在了平局，谁也奈何不了谁的境况，不过，龙傲却还没到发绝招的时候，不说那紫金火焰，就连混沌之火也没有使用出来。

　　璇玑与厉洪脸色也越来越难看，二个出窍期的修仙者竟然还无法战胜一个元婴后期的修仙者，就算双方战平，自己一方也是输了。

　　战不赢龙傲，留不下他，那么，天机门他日必然会覆灭在龙傲手中。

　　双方各有忌惮，随着灵力的消耗，双方越战越惊。

　　璇玑与厉洪担心龙傲逃跑，而龙傲则担心天机门其他元婴期修仙者出手相助，因为随着灵力的迅速消耗，也许再过几个时辰，就算是元婴后期的修仙者也会对自己造成伤害。

　　天机城此刻正在青尘的全面指挥下，璇玑与厉洪合战龙傲的情景也落入了他的眼帘，这个时候，天机城所有元婴期的修仙者都在观战。

　　众人看到龙傲此时的表现，心中无不惊恐，元婴后期就能够大战二名出窍期的修仙者不落下风，这龙傲要是也突破了出窍期，那岂不是更加厉害！

　　青尘眼神中透出浓浓的杀机，这个龙傲留不得，不杀他必遭反杀。

　　战斗持续了一个小时，双方只不过略微受了点轻伤，消耗了点灵力。

　　璇玑与厉洪很想找帮中元婴期的修仙者联手，那样的话，龙傲必败！可是，二人又担心龙傲逃跑，心中正处在矛盾中。

　　龙傲也有些许警惕，既然想杀二人比较有难度，那么拼着受伤杀死一人，应该不算很难，只要先杀死一人，天机门根本对自己再也造成不了任何威胁。

　　先杀谁？

　　璇玑的实力就算自己三个分身一起攻击，恐怕想要胜出，也需要很长的时间，而这厉洪，如果自己施展雷霆一击，得手的机会则会大大提高。

　　青尘带着元婴后期的修仙者在城墙上驻足，很想冲过去，却担心龙傲逃了，这个时候连传音都不敢去做，因为怕这样分了二人的心。

　　高手作战，丝毫分心都会造成严重的影响，特别是龙傲这样的修仙者，如果得到机会，一定会毫不犹豫的把握住。

　　赵飞尘愣愣的看着三人的战斗，身形不敢走远，因为心中觉得在厉洪与璇玑身边是最安全的，如果自己走远了，以那龙傲的计谋，很可能舍弃二人来杀自己。

　　龙傲眼神也瞥见了赵飞尘，心中一动，这么明显的诱饵，只要自己假意秒杀赵飞尘，那二人岂能不上当。

　　龙傲的第二元婴突然攻势为之一滞，厉洪见机立刻反攻，心中大喜，以为龙傲灵力不支。

　　而龙傲的本体与第一元婴同样露出如此情况，三个身体开始边战边退，缓缓的往外撤退，远离天机门的城墙。

　　璇玑与厉洪同时大吼一声，攻势越来越猛，而龙傲则显得有些惊慌，退的更快。

　　三人往青云城的方向而去，赵飞尘没有丝毫犹豫，身形也跟着移动，始终站在厉洪的身后，因为璇玑可能会不救自己，但是以自己和厉洪的关系，他一定会救自己。

　　故意露出破绽，吸引对方进攻，让对方以为自己灵力消耗过大，这只是第一步。

　　龙傲脸上的神情始终表现为慌乱，心中却在暗笑，三个身体同时凝聚实力，准备佯装，然后诈攻，趁机杀死或者重伤厉洪，尔后撤退，或者再做图谋。


第429章 

　　退了约莫千丈距离，龙傲突然大吼一声：“厉洪，今天便要取你性命！”

　　随着这声大吼，三人心头同时想起龙傲杀庞军时所吼的那声赵飞尘。

　　“不好，救我！”赵飞尘差点被吓破胆，惊叫道。

　　“谁也救不了你！”龙傲的眼神瞄向了赵飞尘。

　　同一时间，本体与第一元婴突然拼着受伤，猛的朝璇玑冲去，双方拉近距离后，璇玑无奈的选择后退十丈之遥，因为龙傲的飞剑实在太厉害了，只要碰上，自己的飞剑肯定会被折断。

　　厉洪身形一撤，移动到了赵飞尘身边，而此时，龙傲终于不再隐藏实力。

　　第二元婴身形暴起，一时之间，天空中满是密集的雷电，在狂风大作中，龙傲的飞剑上散发出紫金色的火焰。

　　飞剑上的火焰看上去极为恐怖，而在这个时候，龙傲的第二元婴却选择了瞬移。

　　“死！”

　　随着龙傲的一声暴喝，本体与第一元婴同时朝后疾退，第一元婴同样剑光闪散发出紫金色火焰，目标自然便是那赵飞尘。

　　厉洪第一反应认为龙傲要杀赵飞尘，身形也是第一时间去抵挡龙傲第一元婴所散发的剑招。

　　“嗖！”

　　龙傲第一元婴突然从空中闪现，似乎料到了厉洪要救赵飞尘，剑光直劈向厉洪。

　　“厉洪，小心！”

　　随着这声大吼，璇玑终于明白龙傲的用意，原来是想趁机杀死厉洪。

　　“杀！”璇玑怒吼一声，身形瞬间瞬移而出，目标正是龙傲的第一元婴。

　　“瞬移！”此时此刻，龙傲的本体也选择了瞬移，既然挡不住那璇玑，那还不如也加入诛杀厉洪的战斗，先杀死一个，就算拼着受伤！

　　赵飞尘心中有点震惊，没想到龙傲的目标竟然不是自己，突然看到几个龙傲同时朝厉洪杀来，心中胆子都快被吓破了，猛的发一声喊叫，身形瞬间朝着天机城的方向逃逸而去。

　　龙傲的第二元婴终于发出了有史以来最强势的一击，完美的瞬移速度，诡异的出现，近距离的一剑，而此次此刻，厉洪还在为救赵飞尘抵挡龙傲第一元婴的袭击。

　　毕竟是出窍期的修为，厉洪在听到璇玑那一声喊叫，顿时什么都明白了，心中剧烈的一跳，此时龙傲的第一元婴的攻击已到了面前。

　　厉洪本能的反手一剑迎向龙傲第二元婴，第一时间召唤出‘青菱盾’，青菱盾瞬间在厉洪手中迅速放大，抵挡了龙傲第一元婴的攻击。

　　龙傲隐忍许久的致命一击，岂会让这厉害如此轻易躲过，在厉洪出剑的同时，龙傲嘴角微微抽搐了一下，手中极品飞剑如同切菜般的将厉洪的飞剑斩断。

　　速度快到极致，厉洪暗叹不好，准备急退，可是却忘记了龙傲飞剑上火焰的威力。

　　第二元婴一剑后，那剑身上的火焰也似乎形成了一道庞大的剑气，而厉洪只觉得手臂一阵剧痛，鼻子中就闻到了焦糊味。

　　紫金火焰，何等凌厉！

　　饶是厉洪实力达到了出窍期，可一旦碰上这等火焰，根本就无法躲避，几乎就是眨眼间的功夫，剑断，臂断！

　　一个出窍期的剑修使出了使剑的右臂，实力甚至不如元婴期的剑修，正在此时，龙傲所发出的密集的闪电攻势也由天空当头笼罩！

　　“啊！”

　　厉洪被强烈的闪电击伤，整个人立刻如同被踩了尾巴的狗，痛的哀嚎不断。

　　嗖！

　　璇玑的身形出现，闪电般的一剑攻向龙傲的第二元婴。

　　“轰！”

　　龙傲第二元婴早就准备迎接璇玑的突然袭击，一剑朝着璇玑劈去。

　　厉洪也正因此有机会逃跑，可是他却运用了瞬移。

　　龙傲不经意间笑了，在自己面前用瞬移，还是受伤的时候？当自己的灵识比他弱不成。

　　在龙傲第一元婴瞬移之前，本体直接继续瞬移轨迹，目标也由璇玑改为厉洪。

　　厉洪右臂焦糊一片，浑身都似乎被闪电电焦了，只剩下左臂还握着那青菱盾，而龙傲的本体瞬移后的攻击已经到来。

　　毫无保留的一剑，赫然是最厉害的紫金火焰，而厉洪别无选择的举盾迎上。

　　轰的一声！

　　剑光消失的同时，青菱盾上面出现了一道巨大的裂缝，接着便爆裂，青菱盾碰上龙傲的极品飞剑，就算没有被一剑劈成二半，基本也已经成了一件废弃的法宝。

　　三连击！

　　龙傲的本体刚刚释放出威力强大的一剑，第一元婴瞬移后，身形正出现在厉洪身后。

　　厉洪几乎要崩溃中，自己损失飞剑，损失右臂，而且青菱盾也已受损，对方二个身形却是一前一后的攻击自己，而且是那种无坚不摧的飞剑，飞剑上面还融合着强大的紫金色火焰。

　　“龙傲，你真卑鄙！”

　　璇玑心中彻底抓狂了，没想到龙傲竟然是保存了实力，而且战术竟然如此狡猾，连环计，一环扣一环，这份心机实在太恐怖了。

　　“救人！”青尘高吼一声，带头飞出，身后的元婴后期修仙者全体跟上，一个个情急之下使用了瞬移。

　　“死吧！”

　　龙傲第一元婴身后出剑的同时，本体也再次挥出一剑。

　　近距离下，就算龙傲的本体与第一元婴只有元婴后期的修为，但是凭借无坚不摧的飞剑，强大的紫金色火焰，几乎是无敌的存在。

　　“啊！”

　　厉洪连自爆的心都有了，身形瞬间朝天空疾飞，企图逃过此劫。

　　二道强烈的剑气同时在空中发出爆裂声，金色的剑气，金色的火焰在空中交织成一片。

　　厉洪毕竟拥有出窍期的实力，情急之下再次用出瞬移，身形逃了出去。

　　不过，他依然慢了一点点，二条大腿被包裹着紫金火焰的飞剑留在了原地，那二条大腿在空中便一剑被火焰融化，形成二团火焰，燃烧着朝地面掉去。

　　而此时，青尘率领元婴后期的修仙者已经赶到。

　　这一战，重创厉洪，龙傲心中也很满意，恋战可不是自己的本色。

　　嗖嗖！

　　本体与第一元婴已经消失在空中，遁入了黑龙戒。

　　“不好，他逃跑了！”

　　璇玑抓狂般的吼道，果然，龙傲的第二元婴也瞬间消失了。

　　正在天机门众人懊恼之时，龙傲的第二元婴再现，一声惨叫传来，却是逆风城城主的手臂被龙傲一剑斩断。

　　青尘惊恐无比，而在璇玑赶到，龙傲则微笑的遁进了黑龙戒中。

　　天机门众人皆面如死灰，纷纷聚集在一起，严防龙傲偷袭。

　　青尘最为恼火，本来是前来救援厉洪，却没想到龙傲逃跑之时给自己来一下狠的，当时自己去抵挡，却还是被斩断手臂。


第430章 

　　其实，龙傲是想秒杀青尘，奈何元婴后期的剑修反应也是极快，也因为龙傲消耗了不少灵力，所以在骤不及防的突袭下，也只是斩断了青尘的一条右臂。

　　璇玑呆呆的望着龙傲消失的地方，心中的恐惧迅速的蔓延。

　　怕了，璇玑的心彻底怕了，整个天机门元婴期修仙者也都怕了，被龙傲彻底吓到了。

　　突然，数道黑影凭空出现！

　　天机门的元婴期修仙者立刻剑拔弩张，然而，这次出现的却是一批陌生人！但是实力绝对是超级厉害的修仙者。

　　“原来是几位前辈驾到，在下失礼了！”

　　璇玑脸上抽搐了一下，立刻紧张的躬身做礼道。

　　“恩，废话少说！你们现在要听老夫的命令，违逆者，死！”

　　随着说话声，那名老者手中突然出现一柄飞剑，飞剑猛的朝着天机门其中几名元婴期的弟子劈去。

　　轰的一声，那几名元婴初期的弟子身体连同元婴被强大的剑气绞杀的粉碎，只剩下一抹浓重的血腥味，碎肉缓缓的从空中飘向地面。

　　“前辈威武，在下一定带领天机门弟子任凭吩咐！”璇玑吓的面色惨白，这人的实力也太恐怖了，竟然可以隔空秒杀元婴期的修仙者，而且还是好几名。

　　“哈哈！龙傲，你死定了！”随着一声高笑，那人脸上露出得意的笑意，他身后七人也全部阴笑了起来。

　　龙傲正在黑龙戒中恢复灵力，上一战收获了过百的天机门弟子元婴，此时再不一一吸收，恐怕灵力会消散的更加厉害。

　　“修仙者的元婴真是个好东西，以战养战！真好！”

　　龙傲笑道，三个身形同时出现在那座岛屿上，龙珠也遁了出来，此时正笑眯眯的望着三个龙傲。

　　于是，龙傲开始了吸收元婴，也留了几个元婴给龙珠吸收，以龙珠的神兽体质，吸收元婴也不在话下。

　　修炼无岁月，龙傲这次心中一狠，本体与第一元婴干脆就没吸收任何元婴，而将所有的元婴都交给第二元婴吸收。

　　在龙傲本体在龙家庄见证那庞军元婴之死时，龙傲的第二元婴则疯狂的吸收元婴的能量，在吸收了五十个元婴后，体内的灵力终于达到灵界点。

　　“要突破了！”

　　龙傲狂喜中，第二元婴只是元婴初期的修仙者就可以单挑出窍初期的休仙者，一旦突破后，不知道实力会怎么样！

　　轰轰！

　　在龙傲的头顶上空，突然聚集了阵阵乌云，一阵阵雷声轰隆，似乎引发了天象变化。

　　环绕龙傲的是一道道金色的光芒，此刻，那些金芒正飞速的旋转着，而龙傲的面色则相对平静，心神完全集中，缓缓引导者体内的变化，感受着全新的境界与实力。

　　“突破！”

　　随着龙傲手中的元婴化为虚无，全身的能量达到了新的境界，之后这些新的能量恍惚在体内爆炸了一般，灵力疯狂的提升着，比之前至少增加了五倍以上的能量。

　　半个时辰的打坐，龙傲的第二元婴终于睁开了双眼，整个人气质更为内敛，站在原地，却自然的与周围的环境溶为一体。

　　真正的返璞归真，此时的龙傲就算不掩饰气势，依然无法感觉到他是修仙者，看着恍若一个从未修炼过的年期人，气质是那么的内敛，俊逸的神采略显飘逸。

　　“哈哈！终于突破了！”

　　龙傲仰天狂笑着，第二元婴突破，威力更胜本体的突破，而达到现在的实力，那天机门就是浮云，神马厉洪，神马璇玑，神马数百元婴期高手，现在单一第二元婴出去，便足以横扫整个天机门。

　　“再接再厉！”

　　龙傲的第二元婴索性一不做二不休，直接跳入了那个坑中，浑身冒出紫金色的火焰，直接将那些元婴包裹住，一起吸收其中的灵力。

　　龙珠彻底无语，刚刚吸收完二个元婴初期修仙者的元婴，而龙傲则吸收了快接近百个，而且竟然晋级了，现在居然同时吸收上百的元婴，实在太惊人了。

　　如果让龙傲的本体与第一元婴去这样做，肯定不可能，因为只有第二元婴才可以做到，毕竟已经拥有相当于出窍中期修仙者的实力，这才得以大量吸收元婴的灵力。

　　三天后，随着一声兴奋的吼叫，龙傲从那坑中冲了出来，而坑中混沌之火已经熄灭，只剩下一层一层的白色粉末，那是元婴期修仙者元婴被吞噬后所遗留下的残余物体。

　　再次吸收了如此多元婴的灵力，龙傲第二元婴的实力直接达到了元婴中期的第二境界，威力比刚达到元婴中期还要强上不少。

　　“珠儿！走，灭天机门去！奶奶滴，这次看他们还有什么资本来阻挡我！”

　　龙傲狂笑道，本体与第一元婴也迅速的赶至，经过最近的连续征战，本体与第一元婴皆有突破的迹象，说不定哪天就突破到了出窍期实力。

　　“三体合一！”

　　龙傲微笑着合并了身体，合体后，实力比第二元婴的实力还要强上不少，而且可以操纵多种法宝攻击，可以同时控制三柄飞剑，威力与拥有三个分身时，各有千秋。

　　天机门在九长老的全盘控制下，已经针对龙傲布下了连环杀阵，而且，八大长老与那璇玑等人联手，准备等到龙傲突然出现时，同时来一次雷霆闪电的秒杀。

　　几名出窍期的修仙者分别守住自己的位置，等到龙傲出现时，二个出窍期的同时瞬间施展秒杀，二名出窍期的修仙者则负责用灵力封闭空间。

　　这次九长老是铁了心的要铲除龙傲！

　　外面发生了什么事情，龙傲自然一无所知，毕竟黑龙戒也不是万能的，如果在黑龙戒中想探查到外界的情况，以龙傲现在的灵识还远远做不到。

　　嗖！

　　龙傲在一阵白光之后遁出了黑龙戒！

　　几名长老眼中同时一亮，天机门掌门璇玑与厉洪已经失去了与龙傲交战的资格。

　　二人负责用灵力将龙傲限定在这个方圆不过百丈的空间，目的是防止龙傲再次遁入那神秘莫测的地方，而四大长老分成二队，一等到龙傲出现，即刻展开秒杀。

　　龙傲一出现，立刻感觉到了周围的灵力波动，意念力一动，却发现已经无法返回黑龙戒空间中，而就在此时，突然看到了几个熟悉的人影。

　　“一品香！”龙傲心中大惊，没想到一品香竟然到了天机门，而且双方联合起来对方自己。

　　“龙傲，死！”

　　一声冷喝声传来，已经有二个人影闪电般的在这空间中进行了瞬移。

　　九长老和八长老没有移动，因为二人认为二名出窍初期的修仙者偷袭龙傲，龙傲没有理由可以躲过，最少也是重伤。


第431章 

　　“妈的，够阴险的！”

　　龙傲灵识清晰的捕捉到了二个身形的瞬移轨迹，正朝自己方向瞬移而来，而那二名实力强大的长老则冷笑的守着自己。

　　龙傲身形并没有动，自然是因为九长老的存在，在九长老这种出窍后期的修仙者手中擅自展开瞬移，无疑非常危险。

　　无数双兴奋的双眼盯着龙傲，璇玑面上也是带着无尽的喜悦，这次真是因祸得福，没想到有高手相助，而且只要杀掉龙傲，天机门的威胁就自然解除了。

　　厉洪恨恨的瞪着龙傲，断臂之仇，心中恨不得十倍奉还龙傲，只可惜此时只能够看着其他人在自己面前诛杀龙傲。

　　六长老与七长老身形终于在龙傲近距离出现，二柄飞剑同时闪电般的一前一后刺向龙傲。

　　“找死！”

　　龙傲心中暗想，身上突然迸射出二道剑气激射向其中一人，同时，龙傲也手持飞剑直接迎向了其中一名长老。

　　“他怎么可能知道二名长老的进攻位置！”九长老心中再次惊叹，没想到才这么短的时间，龙傲的实力再次进步的可怕，甚至应该说是到了恐怖的地步。

　　轰隆！二柄飞剑形成的剑气直接将七长老身形阻挡，而龙傲已经一剑攻向了六长老，速度快到极致。

　　剑断！

　　六长老如此近距离下，目的是打龙傲一个措手不及，却没想到龙傲早有准备。

　　“怎么可能！”

　　六长老的飞剑被斩断时，身形已经疾退，然而龙傲的速度似乎更快，手中的飞剑以双倍以上的速度杀向直接。

　　“不好！”九长老瞪大了眼睛，身形一闪，立刻瞬移攻向龙傲。

　　可惜，一切太迟了。

　　龙傲没料到九长老等人会寻到这里来对付自己，可九长老等人也没想到龙傲已经拥有出窍中期的实力。

　　出窍中期秒杀出窍前期的，而且还是对方主动瞬移过来，占据了优势的同时，手中飞剑也拥有无坚不摧之力。

　　嗖！

　　一道金光闪过，六长老身体直接被秒杀了，从腰间斩为二段。

　　元婴还没来得遁出，龙傲的第二剑已至。

　　在龙傲看来，想要得到这六长老的元婴无疑比登天还难，因为周围还有一个出窍中期，一个出窍后期的修仙者。

　　既然得不到，那就彻底毁灭！

　　龙傲第二剑时，剑上带着紫金色的火焰，那元婴的速度更不及龙傲此时的速度。

　　一声惨叫声传来，想秒杀龙傲的六长老瞬间反倒被秒杀了，而且死的非常不甘心。

　　连带元婴也被劈为二段，元婴体内的灵力迅速消散，六长老的尸体也朝地面缓缓飘落。

　　九长老身形出现之时，龙傲想也没想，甩手一剑攻向后方。

　　以龙傲现在的灵识，略微超过出窍中期的灵识，对九长老这样的出窍后期高手的瞬移，无法完全掌握，只能够感受到模糊的瞬移轨迹。

　　而这一剑几乎是下意识的发出的，因为龙傲知道自己诛杀六长老，九长老一定会从身后偷袭。

　　“嗖！”

　　九长老身形立刻急退，因为龙傲的剑光赫然带上了紫金色火焰，九长老深知这火焰的厉害之处，哪里敢近距离接触。

　　嗖嗖！

　　二柄金色的飞剑瞬间飞回龙傲体内，而龙傲则冷笑的望着几人，脸上浮现出一丝讥讽的嘲笑之意。

　　璇玑与厉洪同时心中一颤，怎么才几天不见，龙傲的实力已经提高到这种地步，完全的秒杀出窍期修仙者，这还让自己二人活吗？

　　他必须死，不然我们二人必死，天机门必灭！

　　二人对视一眼，用灵识飞速的交流着。

　　龙傲心中怒了，这一品香的几名长老比那死去的苏一剑还要烦，竟然敢下计策阴自己，还好刚刚突破，不然完全没有一战之力！

　　“九长老，自爆和你拼了！”

　　龙傲愤怒的吼道，自然又是吓唬九长老的，但是九长老似乎很吃这一套，惊的连连后退，与龙傲保持了百丈之远的距离。

　　“那就先杀了这些出窍初期，中期的，最后再和这九长老死拼！”

　　龙傲嚷着自爆的同时，已经闪电般的冲向那五长老，速度提升到极致，几乎都赶得上九长老出窍后期修仙者的速度。

　　五长老并没有选择逃跑，而是闪电般的朝着龙傲个隔空劈出一剑。

　　出窍前期算个鸟！

　　龙傲心中冷笑着，控制三柄飞剑同时迎向那道剑光。

　　九长老退后的同时，龙傲已经发出绝招对付五长老，以龙傲的全部实力操控三柄飞剑攻向五长老，几乎闪电般的就穿破了九长老的剑气防御。

　　三柄飞剑直接朝着五长老身上绞杀，速度快到极致。

　　“救我！”五长老连逃跑的机会都没有，只能够出口大吼一声。

　　飞剑的速度比瞬移还快，在九长老与八长老惊讶而愤怒的目光中，五长老身形猛然间爆炸开来，而那元婴则被三柄飞剑同时贯入，飞剑之上突然冒出紫金色的火焰，元婴连自爆都没机会，直接身死！

　　短暂的电火时光间，龙傲已经秒杀了二名出窍初期的修仙者，直将剩下的几人惊的目瞪口呆。

　　无奈，九长老心头如同在滴血，这个龙傲真是太难对付了，既要防止他逃跑，还要防止他自爆，当真是防不胜防，而他所使用的战术又是诡异无比。

　　龙傲此时在气势上已经震慑住了对方，冷酷的望向了正在控制空间的璇玑与厉洪，嘴角露出一抹不屑的眼神，只这个眼神便让二人心胆俱碎。

　　“八长老，杀死他！”九长老郁闷的命令道。

　　“来吧！今天和你们拼了！”

　　龙傲突然身形分身，分为三个身形，第一元婴与本体同时冲向出窍中期的八长老，而龙傲的第二元婴则直接面对九长老。

　　以弱对强！挑战极限的战斗！这样一来，龙傲三个身体都处在极度危险之中，然而，龙傲心意已决，如果再采取常规策略，根本无法战胜对方。

　　如果等到第二元婴灵力耗尽，在此地也是必死之局。

　　虽然秒杀了二名出窍初期的修仙者，但是龙傲所消耗的灵力却也不少，如此分身战斗，基本便是越级的战斗。

　　好在龙傲的第二元婴比出窍中期的修仙者还是要强上不少，而且拥有极品飞剑与紫金火焰，必要时辅助五系术法攻击，虽然难以战胜对方，但是仍然有一拼之力！

　　龙傲的本体与第一元婴合力面对出窍前期的修仙者，绝对有得一拼，只要狠一点，甚至可以占据全面的优势，然而面对出窍中期的修仙者，则同样是挑战极限的行为。


第432章 

　　“如果在挑战极限中突破，任何一个分身突破，今天的必死之局就会被解开。”

　　在龙傲身形发动攻击时，璇玑与厉洪却不敢加入战斗，如果二人不控制此处的空间，恐怕龙傲逃了，那就功亏一篑了。

　　“龙傲，你这是找死！老夫就成全你！”九长老冷笑道。

　　“死！死也要拉着你们垫背！老子死了，就会三个分身一起自爆！和你们同归于尽！”

　　龙傲壮志豪情的说道，有多久没有这样下狠心对自己了，这次终于展开了一往无前的气势，死拼到底！

　　狭路相逢勇者胜！这个道理，龙傲还是懂的！

　　而九长老也是剑修，出窍后期的剑修，实力何其恐怖，而龙傲已经不在乎了，现在眼里，心里只有一个字，“搏”。

　　八长老倒不是剑修，这样一来，龙傲的本体与第一元婴压力小了不少。

　　双方已经开启了战斗，而龙傲则三体双线作战。

　　九长老纵然达到了出窍后期的实力，却依然不敢与龙傲飞剑硬碰，更不敢沾上那紫金色火焰，心中更怕龙傲突然自爆。

　　所以，龙傲的第二元婴与九长老对上，竟然丝毫不落下风。

　　拼吧！

　　龙傲一元剑法使出，金色的剑芒不断的攻向九长老，而九长老岂非弱者，每一次隔空攻击便能够将龙傲击退，而且还能够对龙傲形成威胁。

　　“杀！”

　　龙傲豁出去了，向前，向前，剑到人到，剑进人进，一鼓作气，就算受伤也丝毫不后退。

　　九长老本来占据绝对的优势，却被龙傲不要命的打法吓着了。

　　俗话说，光脚的不怕穿鞋的！

　　此时，龙傲就是抱着搏杀的心态，置之死地而后生的心态，眼中唯有战斗，不是对方死，就是自己亡。

　　九长老也恼了，心中打着消耗龙傲灵力的主意，甚至被龙傲的勇气杀的连连后退。

　　法宝，九长老释放的法宝却根本无法与龙傲的那顶级飞剑想比，任凭法宝多厉害，龙傲只需要一剑，法宝必然扛不住那犀利的顶级飞剑。

　　二人在空间中大战，竟然形成拉锯战。

　　想比龙傲第二元婴的战斗，龙傲本体与第一元婴则要凄惨不少。

　　元婴后期对上出窍中期，差距实在太明显了，然而龙傲根本就不停，攻击更是一轮接着一轮，可那八长老发出的攻击却太强大了，合二体之力也只能够勉强化解。

　　龙傲不退后，自然也付出了惨重的代价，交手不多时，本体与第一元婴身上已经伤痕累累，如果不是身上的战甲给力，恐怕龙傲早已经成了血人。

　　周围空间被二名出窍期的修仙者封闭，而且外面还有无数元婴期修仙者不停的给封闭的空间提供灵力，所以龙傲根本就没想过强闯出去。

　　战，战斗！

　　将这个空间中的人全部杀死，这才有活命的希望。

　　蓝色的闪电，诡异的龙卷风，冰冷的浮冰，淡黄色土盾，总之，龙傲的五行术法一一施展出来，只为这一战。

　　众人的灵力迅速的消耗着，相比之下，龙傲消耗的灵力更多，不过，这却已经无所谓了。

　　因为，龙傲的本体与第一元婴早就有晋级的迹象，吸收元婴的灵气却始终无法达到，所以龙傲这次冒险，还有一个目的，那就是将本体与第一元婴同时晋级。

　　然而，要做到这一点，很难！如果以正常突破速度，龙傲真不知道什么时候才可以，随着修为的越来越高，所遇到的瓶颈也越发恐怖。

　　就比如现在，元婴后期的境界似乎已经到了临界点，但是想要突破，却根本没有以前那么简单，就算是灵力达到了，仍然难以突破。

　　天机门二人利用愤怒突破，龙傲自然想到了利用战斗突破，极限的战斗可以全方位的刺激自身，一旦达到某种极限了，突破也就是水到渠成了。

　　双方拼的越来越凶，什么叫强悍，什么叫悍不畏死，那跟此时的龙傲想比，简直就是小意思。

　　在九长老发飙后，龙傲第二元婴勉强战成了平局之势。

　　九长老干脆放弃了飞剑，直接用灵力凝聚出数道强大的剑气，单纯的以剑气进行远攻，而凭借强大的绝对实力，龙傲根本无法近身，顶级飞剑与紫金火焰的威力都无法发挥到最大程度。

　　限制了龙傲的飞剑与火焰，九长老也越来越有心得，战斗半个时辰后，龙傲体内灵力消耗了至少一半不止，而九长老则只消耗了三成左右。

　　这样一来，九长老所占据的优势越来越大，那灵力凝结的剑气根本无法轻松的阻挡，以至于龙傲浑身上下多了无数道伤口，黑色的战甲上竟然有金色的鲜血渗透出来。

　　而在这时，九长老突然身形一滞，一手遁出一大瓶补充灵力的灵药，当着龙傲的面一连服下一瓶，体内的灵力迅速的恢复中。

　　“不亏是炼丹的！”

　　龙傲一直采取的是以战养战的战斗策略，此时别说灵丹，就连及能够补充灵力的金丹都没一颗，至于那些灵石，所补充的灵力也有限的很，还不如不补充。

　　开始猛攻，中间死扛！等着本体与第一元婴的突破，这便是龙傲心中的全部想法。

　　“杀！”

　　龙傲再次杀上，根本不管消耗多少灵力，拖住九长老再说。

　　那八长老越发得意起来，在他的强势攻击下，龙傲的二个分身，此刻已经看起来像是血人一般，那身上的战甲也纷纷破损。

　　龙傲本体身上的金鳞战甲稍微要强上一些，破损的不是那么严重，然而第一元婴则显得惨不忍睹，浑身血迹斑驳。

　　“杀！”

　　一往无前，龙傲的本体与第一元婴脸上同样露出兴奋的神色，战意更汹涌澎湃的燃烧着，就连八长老心中也是为之心惊。

　　此时，八长老身上的战甲上也有几道伤痕，那是龙傲无坚不摧的飞剑所致，与龙傲一战，八长老虽然占尽上风，却感受到了龙傲身上传来的威胁。

　　最具备威胁的反而不是龙傲的飞剑与紫金色火焰，而是龙傲身上那种浴血拼杀的气质，那种只为战斗，根本不管身受多少伤势，都用不后退的精神。

　　如果龙傲的实力达到出窍前期，我就算是出窍中期的修为，恐怕也不是他的对手！

　　想到这里，八长老脸上露出强烈的杀机，不杀龙傲，若等到日后，必成心腹大患。

　　“死吧！龙傲！”

　　随着时间的推移，八长老所占据的优势越来越大，如果不是龙傲悍不畏死的打法，只怕八长老早就灭了龙傲。

　　“快了，就快要晋级了！”


第433章 

　　龙傲心中一喜，本体疯狂的冲向那八长老，甚至没有躲避八长老的剑气攻击。

　　轰！强大的剑气直接袭向龙傲本体上，胸口直接露出了一个巨大的伤口，看上去几乎将肚子都划破了，而龙傲的身体则如同败絮般的飞出。

　　“突破了！”

　　在龙傲本体飞出的那一瞬间，心中却是狂喜中。

　　刚才的一击，自己是故意的，目的就是为了晋级，如果不让对方这样攻击，开启金鳞战甲的最强威力，恐怕根本不会受如此重的伤势。

　　受伤，龙傲无惧，本体有星辰之泪的治疗，只要身体不被对方直接切成二半，那自己就死不了。

　　“哈哈！老夫总算解决了一个！”

　　在八长老看来，龙傲那个受伤的身体已经彻底失去战斗力，甚至可以说是被自己秒杀了。

　　“我要报仇！”

　　龙傲第一元婴见本体已经突破，心中一动，猛的攻向那八长老，使出的却是二败俱伤的打法。

　　“哈哈，就一个分身，拼命也没用！老夫要杀你，轻松的很！”

　　八长老身形连连退后，在这个情况下和对方拼命，那不是有病么？

　　而龙傲的第一元婴也感受到了突破的境况，心中的战意越发强烈。

　　双方终于迎上，连续的撞击声传来。

　　龙傲的第一元婴已经发出了极限的一剑，全部实力的最强一剑。

　　那八长老也感受到了威胁，连续发出三道剑气才将龙傲的第一元婴击退。

　　“也要突破了！”龙傲狂喜，任凭对方最后一剑击在身上，战甲启动了最强防御，一股庞大到无法抵挡的力量还是让龙傲的第一元婴倒飞了出去。

　　“哈哈！九长老，我们要杀死龙傲了！”八长老脸上满是兴奋的神色，恍惚龙傲已经死在了自己面前。

　　璇玑与厉洪同时发出叫好声，二人当真有冲动过去给龙傲补上几剑，可又担心龙傲那个最强的分身逃跑。

　　晋级，双双晋级，突破到了出窍期的修为。

　　在这短短的瞬间，身上的伤势立刻痊愈，而且那体内灵力更是疯狂的增加。

　　元婴后期与出窍初期的区别在哪里，龙傲说不清楚，可是现在却体验到了出窍期实力的强大，二个身形同时到达出窍初期，身为剑修，二个出窍期的剑修，实力就算要灭掉着出窍中期的修仙者也丝毫不难。

　　八长老还处在兴奋中，在这短短的瞬间，二个龙傲都被自己几乎秒杀，现在均重伤的躺倒在地，连挣扎都没有，看上去就恍惚死了。其实，那是龙傲在体会着出窍初期的感觉，而且准备给这八长老一个巨大的惊喜。

　　“别得意，赶快杀了他！”

　　九长老吃过龙傲的亏太多了，所以这个时候不彻底杀死龙傲，心中根本不放心。

　　龙傲的第二元婴拼死进攻，拖住了九长老，以免他出手救那个八长老。

　　八长老的身形终于飞至，望着地面上龙傲的二具身体，心中更为得意，不仅仅是重伤，看情况，龙傲已经被自己彻底秒杀了。

　　“不至于连元婴都被秒杀了吧！我什么时候这么厉害了！”

　　八长老兴奋而得意的喃喃说道。

　　嗖嗖！

　　地上的龙傲同时暴起，二柄带着紫金色火焰的飞剑瞬间杀向八长老。

　　“怎么会这样！”

　　八长老除了感觉惊奇外，更觉得不可思议，龙傲刚才受了那么重的伤势，竟然还没死去，还有实力偷袭自己。

　　“啊！”

　　当金芒渐至时，八长老心中才涌起浓浓的恐惧，感受到那强大的剑气，心中立刻想到了瞬移。

　　“死！”

　　龙傲终于开口喝道，飞剑速度已经达到极限，而八长老反应在后，就算瞬移也失去了启动时间。

　　“该死！”八长老手中飞剑挥舞出剑花将周身护住。

　　嗤嗤！

　　剑光入体的声音，而八长老的飞剑也被斩成数断。

　　八长老就这样被杀了，眼神瞪的老大，死不瞑目，就算死也不知道是怎么死的，根本不明白，龙爱已经被自己重伤，怎么可能反而秒杀了自己的肉身。

　　龙傲的本体与第一元婴同时释放出紫金色的火焰，将八长老的身体完全覆盖住，肉身瞬间融化，元婴被困在了紫金色火焰之中。

　　出窍期的剑修，就算龙傲的本体，与那八长老的实力也相差不远，因为八长老纵然是出窍中期的修为，然而却不是剑修，所以很有可能完全不是龙傲本体的对手。

　　而这一次，龙傲二个分身同时进攻，在骤不及防的情况下，八长老已经消耗了不少灵力，所以被秒杀也是很正常的事情。

　　置之死地而后生，龙傲本体与第一元婴同时突破了，体内的灵力也恢复到了巅峰。

　　而此时，龙傲的第二元婴瞬间朝这边飞来，龙傲的本体与第一元婴立刻举剑杀上阻挡那九长老。

　　九长老这时才发现是什么情况，没想到龙傲的分身竟然可以单独突破瓶颈，而且秒杀了出窍中期的八长老。

　　崩溃中，九长老无语的对上龙傲的本体与第一元婴。

　　九长老战斗这么久，而龙傲的二个分身是刚刚晋级，以逸待劳，此消彼长下，九长老竟然只占据了些微上风，依然无法杀死龙傲。

　　自己一方长老，竟然死了三个出窍期的，九长老愤怒的想骂人！

　　此时此刻，龙傲却不仅没有被消耗，反而越来越强，甚至，自己也不一定是他的对手，想到这里，九长老气的哇的大吼出声。

　　龙傲第二元婴久战疲惫，此时灵力已经快达到极限了，只剩下二三成灵力，而那九长老却也被消耗了一半灵力，所以，九长老对上龙傲二个出窍初期的分身，竟然也显得颇为吃力。

　　“他在干什么？”九长老很郁闷，没想到龙傲的那个分身竟然开始当着自己的面吸收八长老元婴的灵力。

　　“不好，如果让他那个分身提高实力，我岂是他们的对手！”

　　九长老这样想着，心中更急，而璇玑与厉洪早已经惊呆了。

　　“快逃！”

　　二人瞬间达成了共识，当先撤开了封闭的空间，二人身形一闪便逃离了远处，气的九长老差点骂出声来。

　　“逃！”

　　九长老明白，如果继续和龙傲的二个分身斗下去，等到那个最强的分身吸收了八长老的灵力，以自己现在的灵力，根本不可能是三个龙傲分身的对手。

　　嗖！

　　九长老出窍后期的修为，此刻也被龙傲逼迫的瞬移逃窜。

　　“天机门的弟子，快逃命！”

　　璇玑逃跑的时候不忘大吼，心中明白，天机门已经完了，现在只能够各逃各的命，他日后再重组天机门！


第434章 

　　“逃！往哪逃！九长老，你可敢与我一战！”

　　说话的同时，龙傲的本体与第一元婴闪电般瞬移追出，吓的九长老连另外四名长老也没来得及顾及，身形闪电般朝西风连续的使用瞬移！

　　“九长老，今天就留你一条狗命！下次再敢来招惹老子，必杀你！”

　　龙傲的声音远远的传了出去，吓的那九长老心中一颤。

　　以龙傲的第二元婴为中心，天机门与一品香的修仙者飞蹿而逃，龙傲没有丝毫迟疑，身形同时朝其中二人追上，正是那璇玑与厉洪。

　　璇玑与厉洪本来是逃亡同一个方向，见龙傲追来，立刻商量好，分头逃逸。

　　龙傲的本体直追璇玑，第一元婴则追向厉洪。

　　至于第二元婴，则一边吸收八长老的元婴，一边朝天机城方向飞去。

　　璇玑终于后悔了，后悔为了厉洪得罪了龙傲，早知道这样，还不如让厉洪偷偷离开，何必为他冒整个门派都被灭亡的危险。

　　龙傲本体瞬间便追进了，虽然是刚刚晋级为出窍初期，但是龙傲刚才连出窍后期的修仙者也敢一战，何况只是同级别的璇玑。

　　璇玑惊骇的发现自己的速度远远不如龙傲，吓的差点心胆俱碎！

　　“龙傲，放过我吧！我再也不敢和你做对了！”璇玑无奈的停住身形，乞求道。

　　璇玑同为出窍前期的剑修，此刻看到龙傲的本体，居然求饶，这让龙傲心中颇有些意外，这才是所谓不战而屈人之兵。

　　天机门其他人已经各自逃散，那么多元婴期的修仙者，竟然没有一个人敢面对龙傲战斗。

　　“他太可怕了，几名出窍期的修仙者，其中二名出窍初期被他直接秒杀，一名出窍中期被他杀死，剩下的一名出窍后期的都逃跑了，和他战，岂不是找死！”

　　璇玑心中毫无战意，此时此刻，多么希望龙傲能够饶自己一命。

　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的！

　　龙傲冷冷的盯着璇玑，望着这个天机门的掌门人，几天前他可不是这副德行，现在打不赢了就想投降，世上哪有这么简单的事情！

　　“给你二条路，一是自杀，而是被我杀，你选择吧！”

　　龙傲冷酷的说道，眼前的这个天机门的掌门生死已经完全在于自己掌握中，无论是哪一条选择，他都会死！

　　“不，我要选第三条路！”璇玑吼道。

　　“没有第三条路，既然你不愿意自杀，那还是我来了结你吧！”龙傲说完后，便已经出手了。

　　“龙傲，你不饶我，那我也不放过你！就算死也要拉你赔命！你敢过来，我就自爆！大不了同归于尽！”璇玑突然面容狰狞的吼道。

　　自爆，这是哪个修仙者也不愿意选择的事情，自爆则意味着形神俱灭，意味着一切努力到现在就终止了，不到最后一刻，璇玑还真不想走这条路。

　　龙傲心中微微一震，面对同级的高手，如果没有秒杀的速度与实力，这自爆还真的难以防止。

　　“来吧，你要自爆就快点！不然我就杀了你！”

　　龙傲心中一横，豁出去了，让他自爆又如何，只要自己能够在他自爆的一瞬间遁入黑龙戒，他爆了也白爆。

　　自爆都无法威胁到对方，璇玑傻眼了，愣愣的一句话说不出来，终于仰天长笑数声，心中死意已绝，猛然间启动自爆，没有任何预兆。

　　璇玑在自爆的同时，飞速的朝龙傲冲来。

　　嗖！

　　龙傲预感到了璇玑要自爆，身形瞬间遁进了黑龙戒。

　　璇玑完全没想到龙傲逃的这么快，心中抓狂不已，可是自爆已经启动，瞬间便发出一声轰隆声，地面被炸出了一个巨大的深坑，而璇玑则神魂俱灭。

　　等到几分钟后，龙傲的本体才从黑龙戒中遁出，只一看地面上的深坑，心中便明白那璇玑果然自爆了。

　　自爆没炸到我，这和自杀有什么区别！龙傲心中暗笑，身形一闪，朝着第一元婴处奔去。

　　厉洪的处境更不妙，损失了右臂，战斗力至少降低了三成，而且短期内还不习惯左手握剑。

　　龙傲第一元婴的速度更快，不紧不慢的跟着厉洪，吓的厉洪连喘口气的机会都没有，一直疯狂的逃命。

　　终于在一座小山前，龙傲本体也已经赶到。

　　厉洪可是师傅的第一仇人，不容有失，甚至不给他自爆的机会，所以龙傲才选择了等待本体的到来。

　　“你再跑啊！不跑就是死！”

　　龙傲笑道，而你厉洪心中则只剩下了惊骇，左手握着一把飞剑，根本不敢与龙傲作对。

　　“嗖！”

　　龙傲身形瞬移了，下一秒时已经出现在厉洪面前，厉洪本能的出剑抵挡，结果却感知到另外一个强大的气息在自己身后出现。

　　“死！”龙傲冷喝道。

　　“自爆！”

　　厉洪无法选择，只有启动自爆，就算死也要拉着敌人陪葬！

　　龙傲的二柄飞剑上同时涌出紫金色火焰，这火焰将厉洪整个身形完全罩住。

　　“完了，自爆都无法做到了！”

　　厉洪心中一颤，接着便是身体一痛，头颅已经被龙傲斩下，至于体内元婴，则根本无法逃脱紫金火焰的束缚。

　　“厉洪，你想死也不是那么容易的！你的元婴，我先留下，看我师傅怎么处死你！”龙傲笑道。

　　解决这二人后，龙傲本体与第一元婴才赶往天机城。

　　此时，第二元婴早已经将那八长老的能量吸收了一半，然后扔进了黑龙戒中。

　　天机城元婴期修仙者各自逃命，而赵飞尘也想与众人一道偷偷逃跑，可是却没有任何人愿意与他一道逃命，甚至还被不少元婴期修仙者围攻。

　　他是龙傲的仇敌之一，天机门的元婴期修仙者自然都知道，现在龙傲连掌门怕他，谁还敢阻挡他！

　　赵飞尘是在郁闷中被龙傲的第二元婴追上的，第二元婴之所以前来，自然便是为了这赵飞尘，三个仇人，已经汇集了二个，就差这一个了，可一定不能够让他逃了。

　　看到龙傲，赵飞尘几乎就吓傻了，连自爆都忘记了。

　　自爆是狠招，也不是每个修仙者都敢去自爆！赵飞尘刚好属于贪生怕死的修仙者，自然从没想过自爆！

　　“龙爷爷，饶了我吧！”

　　赵飞尘知道双方的实力差距，逃会死的更快，更直接！

　　所以，赵飞尘可怜兮兮的跪倒在地，直呼爷爷，希望龙傲同情心大法，不会立刻斩杀自己。

　　“我暂时不杀你！”龙傲鄙夷的说道，而那赵飞尘则欣喜若狂。

　　“啊！”

　　在赵飞尘的惨叫声中，龙傲已经直接一把抓到了他的元婴，以超过出窍中期的修为来获得一个元婴中期修仙者的元婴，这对龙傲来说，实在太简单了。


第435章 

　　“你不是说不杀我吗？”赵飞尘的元婴痛苦的说道。

　　“我说不杀你的元婴！你没能够理解！你的元婴，就让我师傅想办法折磨吧！”龙傲冷笑道。

　　至此，天机门高手纷纷逃逸，名存实亡，而龙傲师傅的三大仇人则悉数被龙傲擒拿！

　　马天涯等人总算了解了平生最大的心愿，三名仇敌的元婴摆在自己等人面前时，三人心中激动莫名，同时也深深的感激龙傲。

　　在一处封闭的密室，三个元婴悬浮在密室中，他们身上被熊熊的混沌之火笼罩着，三人依然拥有意识，依然可以说话。

　　马天涯三人正远远的怒视那三人，龙傲则在一旁面带笑意。

　　“怎么处死他们，师傅决定吧！”龙傲笑道。

　　三人早就想出了各种虐婴的法子，有龙傲在此协助，自然绝对不会让那三名元婴有任何活命的可能性。

　　第一元婴留下帮师傅惩治这三大仇人，龙傲的第二元婴则返回了青云城与众人告别，本体则与蛮牛等人出了黑龙戒，继续在西云州境内前行。

　　云州何其大！上万个修仙门派绝对不是浮云，就连一个小小的天机门便有如此多的元婴修仙者，这让龙傲很怀疑那个西云州天榜。

　　在榜单上，龙傲只知道一个人，那就是酒仙，酒仙现在排名第十三，但是随着龙傲达到出窍期修为，回忆着酒仙，发现他的实力远远不止元婴期，更不止出窍期。

　　离开天机城后，龙傲心中有点犹豫，离此不远的山正是太岚山，山中有个门派叫玄月派，而且里面有二个女人，与自己有过一夜恩情。

　　当年那一晚清晰的浮现在眼前，龙傲脸上不由升起些微的红晕，那天晚上自己中了迷药，当真犯下了美丽的错误。

　　也不知道现在那二个女人到何处去了，其中一个也不知道是不是大限将至。

　　想到这里，龙傲心中思绪有点杂乱，心中犹豫着要不要饶过天岚山！

　　“算了，该面对的迟早要面对，既然与我有过一晚，那就算是我的女人！是我的女人，那就不允许他人染指！”

　　龙傲想到这里，浑身竟然露出一份霸气，眼神定定了望向了天岚山的风向。

　　嗖！

　　龙傲，柳青，蛮牛，龙珠等人在云层之中朝着前方飞行。

　　天岚山离天机城最近，距离却不下五千里，众人飞行一天后才刚刚到达天岚山脚下。

　　“天城就在附近，何不去打探一点消息！”

　　龙傲心暗想，众人便在天机城门前降落。

　　“几位前辈，欢迎来到天城！”天城守门的士兵满面笑意。

　　二名守卫眼神不由多望了柳青与龙珠一眼，当即心中暗叹：“这二个女人当真是国色天香，可惜只能够看看而已，还不能够多看！”

　　二人适时的低下了头，龙傲一行人则走进了城中。

　　龙傲等人几乎都只显示出筑基期的修为，只有那蛮牛，直接是显示出元婴初期的修为。

　　这可是事先商量好了的，蛮牛当明处的保镖，而其他人全部隐藏实力。

　　云州西部修仙高手如云，随时都可能遭遇危险，所以龙傲才如此小心，直接将实力显摆出来绝对没有隐藏的好，扮猪吃虎永远比露在明处要好。

　　修仙界，弱肉强食，就算是一个出窍期的修仙者，想要云游整个云州，也是非常危险的，碰到实力强的门派或者脾气怪异的修仙者，那就很可能杯具。

　　天城远远不如当年那般热闹，众人皆行色匆忙，当然，龙傲一行人除了蛮牛，男的英俊，女的漂亮，自然很容易引起众人围观。

　　好在，还有一个显露出元婴初期修为的蛮牛，那高大的身材，威猛的面容，巨眼一瞪，立刻吓的不少人老老实实的。

　　元婴期，在这种小小的天城中，却算是高手了，天城甚至还不及那天机门，元婴期的弟子并不多，但是玄月门是否不如那天机门，则有待考察。

　　龙傲毕竟来过此城，径直奔向了其中一处酒楼。

　　修仙者也是世俗人转化而来的，大部分人，这吃法的习惯依然改不了，所以才有了针对修仙者开办的酒楼。

　　天城酒楼门前，那小厮眼前一亮，一眼便认出了曾经来过一次的龙傲，立刻迎上前来。

　　“龙爷，各位，请里面请！”

　　龙傲微微一笑，直接打赏给那小二一堆灵石，至于数量，龙傲都懒得数。

　　到了现在的修为，普通的灵石已经没有了多大用处，更何况，龙傲的黑龙戒中拥有的灵石数量何止十万。在灭了山海门，山鼎门，天机城后，龙傲获得了数十万的灵石。

　　这自然是青云城与凌风城二派为感激龙傲所分给他的，而龙傲也不是矫情之人，想到自己的龙门，自然也就收下了。

　　几人进入天城酒楼后，却发现用餐的客人少的可怜，就连一楼也只有三二桌。

　　龙傲等人直接上了三楼，这才发现还有七八桌客人！

　　坐在靠窗的位置上，龙傲一行人刚好凑成一大桌，却也少不了一番热闹。

　　“哟，好漂亮的小妞！”

　　随着一个声音，一个约莫化气期的修仙者立刻惊叹道，不过，当他发现蛮牛冷哼一声后，立刻闭紧了嘴巴，面色惊恐，歉意的点点头，立刻带着同伙结账离开了酒楼。

　　“哈哈！”龙傲不由笑了，有蛮牛这个粗鲁的护花使者在，自己一行人也少了不少烦恼，只要蛮牛随便哼一声，不少人便立刻不敢前来招惹！

　　众人一便吃饭喝酒，一边听着众人的谈话。

　　酒楼中，各种人都有，所以秘密也最多，龙傲现在的灵识，就连一楼那些人小声说话声也能够听的清清楚楚！

　　不多时，一则消息让龙傲心中疑惑不已。

　　却是二个老者在那谈话，其中一个叹道：“不知道这次我玄月门能否躲过此劫，听说周围好几个门派都妥协了，那些什么岛国来的人还真凶悍。”

　　另一人苦笑道：“他们不知怎么搞的，一点都不怕死，谁还敢和他们斗！那些金丹期的修仙者连元婴期的高手也不怕，只要打不过，就无声无息的自爆！太狠了！”

　　闻听此言，龙傲便留了心，正准备继续听下去，却听到一声叽里呱啦的声音传来，酒楼下方似乎有人在争吵，而吵架的一方所说的语言竟然是日语。

　　几人正好坐在窗边，刚好可以看清楚下面发生的事情。

　　十多名身穿玄月派衣衫的修仙者正气恼的站在一方，另一方则是数十个身穿怪异服装的老者，其中双方正有正说着什么，而那黑衣人中则不断的用日语说着什么。


第436章 

　　“十枚上品灵石，一千枚中品灵石，十万枚下品灵石，十天内必须交出来，否则，天城就会被彻底摧毁！”一名黑衣老者用汉语凶狠的说道。

　　那些黑衣人一个个面色冷厉，各自脸上露出得意的神色，为首之人拥有金丹中期的修为，而其他人最低也是化气期以上的修为。

　　而玄月派那些人，实力最高的却只是拥有化气后期的修为，闻听那老者的威胁言论，为首一人自然不答应，与之争辩了起来。

　　“要灵石没有，要命有一条，你们要是真的逼人太甚，我玄月门唯有一战！”说话之人声音铿锵，声音里透着不容置疑的语气！

　　“玄地，竟然是他！这些年不见，他已经达到了化气后期的修为。”龙傲心中暗道。

　　蛮牛却是看的有点恼火了，那些黑衣人一副咄咄逼人的气势，竟然狮子大张口，索要如此多的灵石，而且还扬言毁城！

　　随着双方的争吵升级，不少修仙者赶过来围观，不一会功夫，玄月门这边已经聚集了数百人，其中一半是玄月门的弟子！

　　“这玄月派占据大山，而且单独拥有三座城池，没想到这弟子的实力却差的可怜！天机门都有将近千名元婴期修仙者，这玄月门的实力却真是差劲透了。”龙傲摇头，叹息道。

　　那些赶来的玄月门弟子，实力最强的也就筑基期二级的修为，其他的大部分还处于炼气期，看的龙傲心中暗叹不已。

　　“怎么，你们想来硬的？”那名黑衣老者冷笑道，语气中充满了不屑的笑意。

　　玄地也是硬脾气，此刻气的直咬牙，恨恨的说道：“你们休要得意！在我玄月门撒野，一定会不得好死的！”

　　“哈哈，那我还真想看看是谁不得好死！”那黑衣老者猖狂的笑道。

　　玄地愤怒归愤怒，却明白自己一方的实力太低，根本不足以对付这些黑衣人。

　　龙傲心中更为惊讶，之前听人说，这玄月门可是云州西部小有名气的门派，怎么也接近大型修仙门派，难道这一切皆是传言！

　　蛮牛已经有些冲动了，灵识扫过去，发现那些黑衣人修为最强的也就是个金丹中期，恨不得立刻冲下去灭杀了这些黑衣人。

　　“蛮牛，别冲动，再等等，自然会有你出手的机会！”龙傲传音道，接着便将灵识发散出去，沿着这酒楼向外探查，不出一公里范围，便查探到了几名元婴期修仙者的灵识。

　　龙傲心中暗自惊讶，将灵识发散的更远一些，却发现这天机城中并不是无高手，元婴期的修仙者还当真不少。

　　这情景更为怪异，如果玄月门有实力，怎么可能会是玄地这个化气后期的弟子来面对这些黑衣人呢！

　　天城元婴期修仙者也不少，这些黑衣人又凭什么来威胁索要灵石，难道这其中还有什么秘密不成！

　　“十天之后，如果不交出灵石，我们就自己来抢，敢阻挡者，死！”黑衣老者语气更加猖狂，似乎根本没将这天城放在眼中。

　　玄地的双手紧握，双眼中恨不得要喷出火焰来，此时，终于有不少金丹期，元婴期的修仙者从周边赶来。

　　“各位，有前辈愿意出手帮玄月门对抗外敌吗？”

　　玄地抱拳说道，然而，周围那些人却只露出围观的笑意，竟然没有一个人愿意出手相助。

　　“真的没人愿意帮助玄月门吗？你们这些人一直在天城受到玄月门的庇护，在玄月门遭受危难时，难道没人愿意报恩吗？”

　　玄地的语气中俨然带着一丝愤怒。

　　“哈哈，玄月门很快就会被灭亡了，现在通往玄月门的大山都被封闭了，谁敢帮忙就是与我山下家族作对，与山下家族作对的绝对没有好下场！”那老者洪声说道。

　　周围一共有三名元婴初期的修仙者，却是带着看戏的神情来欣赏玄月门这些弟子，别说出手相帮，就连一句公道话也没有人说出来。

　　“你小子别用话来压我们，我们皆是散修，到哪里都可以活下去！你们玄月门和山下家族的事情与我们无关！如果你们玄月门被打败了，老夫倒不介意顺手灭了你们这些玄月门的垃圾外门弟子！”其中一个元婴初期的老者冷笑道。

　　玄地气的几乎疯狂，当下吼道：“你们怎么都不明白，他们是外敌，不是九州之人！为什么要向他们低头，我绝对不会屈服，宁可战死！”

　　“混蛋！既然你找死，我就成全你！”那名金丹中期的老者冷喝道，手一挥，身后便走出一名金丹初期的修仙者。

　　“哈哈！”

　　那几名元婴期的修仙者此刻竟然如同看到什么好笑的事情，大笑起来，不知是在嘲讽玄月门，还是在嘲讽玄月门这些弟子此时的处境。

　　“唉！麻木不仁，难道没有国家，这些人就如此淡漠吗？外地入侵，这些人却如此德性，或者还有什么用处！”龙傲心中有着莫名的愤怒。

　　当然，最后还是有少数人加入了玄月派弟子阵营中，却大部分是实力并不怎么样的修仙者。

　　龙傲面容平静的如同古井无波的井水，默默的围观着下方的争执，然而，心中却已经愤怒了，如同火焰在燃烧一般。

　　这里是何处，这里是异世界的九州之地，此处是西云州！

　　那些山下家族是什么人，龙傲自然清楚是岛国的修仙者。

　　虽然此岛国非地球上的岛国，可在龙傲心中，二者相差无几。从内心深处，龙傲将九州看为一个整体，云州就相当于其中一个省份。

　　就算是心中毫无国家观念的蛮牛等人也已经心存愤懑，更何况龙傲这个生于华夏，保留了全部记忆的地球人呢！

　　玄地心中只觉得滴血般的难受，玄月门数千年的威严，在今天却被一个外来的种族所侵犯，而一直在玄月门的庇护下的那些修仙者却一个个熟视无睹，麻木不仁的看玄月门的笑话。

　　开战，玄地心中自然很想去与对方一搏，就算最终死在敌人的手下，心中也死而无憾！

　　可是，身后有这么多人，如果让他们陪着自己一起去死，心中总有些不甘心。

　　“唉，玄月门完了，这次指定被灭了！这千多年来，玄月门的高手难道全部死光了不成！”其中一个元婴初期的修仙者叹息道，语气中竟然带然幸灾乐祸。

　　“哈哈，管他呢！死秃驴不是贫道，玄月门与山下家族的事情，干我们何事，看看热闹就可以了。”另一个元婴初期的修仙者大笑道道。

　　玄地死死的捏着拳头，而对方那名金丹初期的修仙者已经朝玄地走来。


第437章 

　　“大家全部撤退，此事我一人承担！”

　　玄地个高吼道，脸上露出了视死如归的神情，缓缓的拔出飞剑，剑指那黑衣老者。

　　“既然玄月门不听话，铲除之！一起上，先清空天城的玄月门弟子！”那黑衣老者下令道。

　　就在此时，突然传来一声怒吼：“哪里来的混蛋，这么嚣张！”

　　出声之人正是蛮牛，在征得龙傲允许后，蛮牛发飙了，站在窗户外冷喝道。

　　“找死！”

　　那老者愤怒的呵斥道，当查探蛮牛修为时，面色突然带着一丝惊讶！

　　“蛮牛，你去将这些人黑衣人，全部斩杀，一个不许放跑！”

　　龙傲冷冷的下达了命令，而蛮牛则已经从窗外跃下。

　　“多谢前辈相助！”玄地兴奋的说道，只看了一眼蛮牛，便觉得他绝对是高手。

　　蛮牛已经飞身抵达了玄地身边，而那些黑衣人却齐刷刷的望向窗口，看到龙傲似乎更是吃了一惊。

　　“长老，那个人便是杀了小姐的仇人！”其中一名黑衣人突然从怀中掏出一张画像，对比着一看，然后怒道。

　　“什么！真是胆大！杀了小姐，竟然还敢来这天城！”最前方那老者愤怒的呵斥道。

　　“这么拽，他们到底凭什么！”龙傲心中暗自惊疑，这些人最强的也不过金丹期，这根本不算什么实力，为什么敢在天城如此肆无忌惮，难道他们还有后手不成。

　　“蛮牛，杀了这些人，一个不留！这些人，我看着就讨厌！”龙傲传音道。

　　这时，玄地正好也望见了龙傲，身形剧烈的一震，深深的看了龙傲一眼，却一句话也没有说。

　　蛮牛身形一闪，高吼道：“一群矮老头，准备受死吧！”

　　嗖！

　　蛮牛元婴中期的剑修，要对方这些金丹化气期的修仙者，那还不容易的很。

　　那个站出来准备挑战玄地的金丹初期修仙者只见到一片刀光晃过，脖子处一凉，头颅便已经飞上了空中，看着自己的身体喷着鲜血倒在了地上。

　　“高手！”

　　数十名黑衣老者同时免得狂变，惊骇的望着蛮牛，以他能够秒杀金丹初期的修为看，至少也是金丹后期，甚至是元婴期的修为。

　　“哈哈！杀的真爽！”

　　蛮牛一手探入了那人身体腹部，掏出一颗血淋淋的金丹，欣喜的收入储物戒中。

　　“前辈真是厉害！”玄地兴奋的说道。

　　“一起围杀他！”那金丹后期的老者立刻下达了命令。

　　“来啊，杀老子啊！”蛮牛元婴后期的修仙者，岂会惧怕这些低级的修仙者，当即狂笑道。

　　话没说完，大刀已经狠狠的斩向其中二人，二名化气期的修仙者根本连还手之力都没有，直接被蛮牛一刀秒杀。

　　“先锋队！”

　　随着一声怒吼，那金丹后期的老者身形急退，同时有五名金丹初期的黑衣人冲向了蛮牛。

　　“死！”

　　蛮牛难得威风一回，自然不会手下留情，刀光直接将那几人完全笼罩。

　　“轰隆！”

　　那五人却是直接选择了自爆，五颗金丹联合爆炸的威力，甚至不弱于元婴初期高手的凶狠一击。

　　蛮牛根本没想到他们会不动手，便直接自爆，其中几人的身体都被蛮牛斩断，却有二人趁机在与蛮牛近距离接触时展开了自爆。

　　爆炸的威力也不弱，那些围观的修仙者纷纷后退，一阵烟雾弥漫，蛮牛脸色竟被炸黑了，一身衣服更是附上了一沉黑泥，上面还有殷红的血迹！

　　“真是该死！”

　　蛮牛怒了，一个猝不及防下，竟然被几名金丹期弟子的自爆给炸到了，虽然只受了些微的轻伤，但是整个人却显得很狼狈。

　　在龙傲等人面前如此丢面子，蛮牛岂能不怒，立刻大吼着继续杀上。

　　“不好，继续启动先锋队，三队一起启动！”黑衣老者威胁道。

　　饶是蛮牛已经是元婴中期的修为，听到这话后，还是忍不住停下攻势，身形竟然往后展开了瞬移。

　　一群山下家族的黑衣人，修为最高的不过只是金丹中期，几十个人竟然将元婴期修为的蛮牛逼退了。

　　蛮牛脸上已经露出愤怒之色，身形出现在玄地身边，心中杀意正不可阻挡的蔓延，这些人当真是不怕死，竟然动不动就玩自爆的招数。

　　几十人聚在一起，那为首的老者盯着蛮牛，冷笑道：“阁下是何人，为何多管闲事！我们山下家族高手多的是，不要以为是元婴期的修仙者，便可以前来阻止我们。”

　　这些山本家族的黑衣人都露出冷笑的神色，一个个脸上竟然找不到任何惊恐之色，这让蛮牛心中越发恼怒。

　　在龙傲面前，自己居然被一群垃圾修仙者用自爆的招数逼退，何其难堪！

　　“死吧！”

　　蛮牛怒了，身形瞬移消失，那一群黑衣人终于露出了紧张之色。

　　嗖！

　　当蛮牛再次出现时，一柄大刀舞起一道十多丈长的光幕，将那一群黑衣人整个笼罩其中。

　　“全体自爆！”

　　那老者这才发现蛮牛的实力比一般的元婴初期修仙者更强，当即怒吼道。

　　“爆你妈的！”

　　蛮牛元婴初期修仙者的偷袭，刀光袭去后，二十多个黑衣人被直接腰斩。

　　超级秒杀，这一刀之威竟然秒杀了二十多个黑衣人，其间还有几人自爆，但是蛮牛身形已经迅速的躲开了，那几人的自爆只不过是将直接连同同伴的尸体炸得粉碎而已。

　　那为首之人却没有选择自爆，此刻见蛮牛太过厉害，这才立刻向山下家族传送消息。

　　蛮牛冷笑的盯着那老者，身形缓缓逼近，一个金丹中期的修仙者，在自己元婴初期的实力下，想要自爆，简直就是笑话。

　　他最多也就可以炸死他自己，想要炸到我却是不可能的。

　　蛮牛心中暗想，随时准备秒杀了这个老者。

　　“你要是杀了我，一定会不得好死的！我已经发了消息，马上便会有元婴期修仙者赶到，你将死无葬身之地！”那老者洪声笑道。

　　“妈的，死到临头，还敢嘴硬！”蛮牛正准备杀这名老者。

　　“这位道友！还是少安毋躁，你没必要如此得罪山本家族！”看热闹的一名元婴初期的修仙者开口道。

　　蛮牛眼神朝着那元婴期修仙者瞪过去，强大的杀气吓的那名元婴初期的修仙者面色一滞，这才发现蛮牛的实力竟然让自己从内心里升起一丝恐惧。

　　“受不了了！青儿，龙珠，将站在玄月门之外的所有围观者斩杀！”龙傲下达了命令，这些围观者居然还敢帮那山本家族说话，简直就是找死的行为！


第438章 

　　柳青也达到了元婴初期的修为，龙珠则更是元婴中期修为，实力足以媲美元婴后期的修仙者。

　　二人直接从窗户中电射而出，二人皆是白衣，飞降下去后，立刻引发一阵啧啧之声。

　　“好漂亮的二个小妞！”

　　还是那个元婴初期的修仙者，在看到二人后，当即叹道。

　　可是，当他用灵识去探查二人修为时，震惊的发现二人都是元婴期的修仙者。

　　当他探查龙珠的修为时，猛的感觉一道强大的灵识反击过来，大脑轰的一声，灵识遭受重创，当即忍不住一口鲜血喷洒出来。

　　“杀！”

　　柳青与龙珠几乎同时喝道！

　　二道白影闪电般的朝外瞬移而去，那几名元婴期间的修仙者正是二人的主要目标。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，其中一名元婴期修仙者直接被龙珠秒杀了。

　　剩下二名元婴初期修仙者傻眼了，而柳青已经杀向其中一人，以柳青元婴初期剑修的实力，对付那人根本就是稳胜之局。

　　另外一名元婴修仙者还没来得及逃跑，龙珠口中闪电般吐出一道白芒，瞬间化为冰霜将那人笼罩，之后剑光一闪，那人毫无反抗的被龙珠秒杀。

　　龙珠元婴中期的修为，而且还是三大超级神兽的神珠，秒杀一名元婴初期的修仙者并不难。

　　“死！”

　　蛮牛也动了，不过却没有杀那黑衣老者，而是杀向了围观者。

　　这些围观的修仙者做梦都没想到今天会有此一劫，而三名元婴期的修仙者实力何其强大，这些围观者最弱小的只有武者实力，眨眼间便被秒杀一大片。

　　逃！无路可逃！

　　三人全力施为下，片刻时间，周围的数百名修仙者全部躺倒在了地上，空气中已经充满了浓重的血腥气息。

　　那黑衣老者心中暗惊，立刻再次给山下家族传递信息，将眼前的情况说明。

　　杀死这些围观者后，那些远一点的人纷纷远退，根本没有人敢前来围观。

　　三人杀完人后，站在了那黑衣老者对面。

　　玄地从惊讶中回过神来，对着三人连连道谢，那些玄月门的弟子也纷纷道谢，至于那些因为帮助玄月门的修仙者则暗自庆幸不已。

　　黑衣老者知道对方三人都是元婴期的修为，于是没有逃，已经发出了消息，山下家族的高手不久便可以赶到，就算对方有三个元婴期的修仙者，自然也不是家族高手的对手。

　　所以，黑衣老者并不惊慌，耐心等待着家族高手的到来。

　　蛮牛冷笑道：“死老头，大爷今天不逃，等着你们的高手前来！”

　　“哈哈！那就是你们自寻死路！”黑衣老者狂笑道，看蛮牛的眼神如同看死人一般。

　　龙傲没有动，依然站在窗边，心中却是等着山本家族的高手到来，杀这些人比杀天机门的修仙者更痛快。

　　只要山下家族赶来，那就杀个够，来多少，杀多少！

　　这天城总是给龙傲一种怪异的感觉，玄月派难道真的这么弱小，弟子连个元婴期的都难以见到，那为何城中有不少元婴期的修仙者，他们为何不灭了玄月派呢？

　　山下家族到底有多少人？他们到底有什么目的，难道真如那个山下野姬说的占领九州吗？这真是痴心妄想，以龙傲看来，这比自己地球人穿越到异世界更不靠谱！

　　死亡的气息在天城弥漫，玄月派的弟子纷纷聚集在此处，而蛮牛三名元婴期间的修仙者则站在一堆尸体旁，身上依然散发着强烈的杀气。

　　玄地心中很感激三人对玄月门的帮助，心中却是苦笑，这次玄月门恐怕要遭受一次巨大的劫难了，除了天城之危外，恐怕其他二大城也遭受到了这些古怪黑衣人的攻击。

　　论防御，这三座城几乎没有防御，就连城主都只是低级别的修仙者，数百年来，自从那一次门中弟子大闭关后，玄月派便只能够靠着以前的威势来震慑三座城池。

　　千年之前，玄月门可是高手如云，被认为是云州大型门派之一，人数虽然不多，实力却是强的可怕。凭着门派千年前的余威，能够支撑到现在已经非常不容易了。

　　城中纵然是元婴期的修仙者，也没有人敢随便招惹玄月门，因为玄月门每隔百年便会出现一位拥有强大的绝对实力的修仙者，对上那些元婴期的修仙者，几乎就是纯粹的秒杀。

　　已经三百年了，玄月派的高手却依旧没有出现，这让所有人的猜测，玄月派那些高手是不是完全不存在了。

　　玄地心中苦笑，以自己的实力，其实只能够算是玄月门内门弟子，至于距离核心弟子，那还差的远了，最少要达到金丹期以上的修为才可以勉强称得上玄月门的核心弟子。

　　“玄地，不用望我！你放心，有我在，那些山下家族的人不可能占据天城！这些人，今天来多少，我杀多少！”龙傲传音道。

　　玄地心中一突，愣愣的望了三楼之上的龙傲，心中惊讶，怎么这些年没见，龙傲的实力竟然达到了元婴期，因为只有元婴期的弟子才可以传音。

　　“四个元婴期，总算有了与那山下家族一拼的实力，不过，听说最近的风翔门拥有出窍期的高手都被山下家族利用元婴弟子自爆，最后竟然被山下家族给占领了。”

　　玄地心中暗自想着，而其他那些玄月派弟子则兴奋的望着蛮牛三人，三人的出现就如同英雄般一样闪亮。

　　黑衣老者见三人并不杀自己，心中冷笑，不时望一眼那三楼窗户，不知道那个人的实力到底如何。

　　约莫半个时辰，十多道黑影自南城门迅速赶来，黑衣老者脸上立刻露出浓浓的笑意。

　　“很好！看来这山下家族果然有几分实力，这些人竟然全是元婴期的修仙者，一共十三人！”

　　龙傲心中冷笑，十三个元婴期么？要你来的了，回不去。

　　“参加众位长老！”那黑衣老者恭敬的跪倒到底，面色红润的说道。

　　十三人，十男三女，年期看着都似中年人模样，清一色的黑色袍子，面容如同寒霜罩着一般，自由几分威严，那些男的都留着八字胡，鼻子下面的胡子看上去就如同日本鬼子一般。

　　龙傲莫名的觉得心在颤动，这些人几乎就是日本人，长相，身材，装扮几乎一模一样，甚至连同语言都是一样。

　　上辈子与三名日本最顶尖的高手一战，那种感觉似乎又涌上心间，龙傲上辈子成为武学宗师后，挑战日本高手，不管是一流忍者，还是会点小法术的日本道人，将近百战，未逢一败。


第439章 

　　“混账！我们的人被杀了这么多，你还有脸活着！”其中一名矮小的中年汉子怒道。

　　“哈伊，我现在便以身殉葬！”

　　黑衣老者绝然的说道，在完成自己最后的使命后，猛然大吼着朝蛮牛三人冲去。

　　就在这一瞬间，龙傲立刻传音：“退，小心他自爆！”

　　轰隆，当黑衣老者开始冲过去之前便暗自准备自爆，身形达到三人刚才所处的地方时，轰然自爆。

　　三人在得到龙傲的提醒，自然躲过去了，而且还保护了不少玄月门的弟子，但还是有不少人被炸成重伤。

　　那些黑衣人一个个轰然高笑起来，冷冷的盯着蛮牛三人，没想到几人反应这么快，居然没能够炸伤这几个对手。

　　“阁下三人要为玄月门出头，敢杀我门中弟子，那就是死路一条！”

　　为首那人厉声喝道，语气中杀意浓烈，气势瞬间便散发出来。

　　“元婴中期的修仙者！”龙傲灵识了无痕迹的探查过去，心中冷笑。

　　十三人，二名元婴中期的修仙者，其他全是元婴初期的修仙者，这份实力，甚至还不如蛮牛等三人。不过，这些山下家族的人强悍的不畏死活，那就不好判断双方输赢。

　　这些人纷纷探查着蛮牛三人的修为，其中有二个被龙珠灵识反噬，被吓的再也不敢随便探查。

　　“二个元婴中期，十一个原因初期，山下家族好大的手笔！”龙珠冷笑道。

　　跟着龙傲混了这么多年，龙珠已经颇通人性，此刻被龙傲命令指挥这场战斗，所以龙珠这才开口说道。

　　“一个元婴中期，二个元婴初期，你们三个当真是不知死活！”那个中年黑衣人宁笑道。

　　黑衣人的表面实力是双份，不过，龙珠三人全都相当于剑修的实力，他却没有考虑道。

　　“玄地，带着玄月门的人撤远一点，不要影响我们的猎杀！”龙傲传音说道。

　　玄地心中一颤，立刻带着人退出数百丈的距离，心中默默期待龙傲等人能够大获全胜，灭灭这些外族的嚣张气焰。

　　“龙珠，今天这一战就交给你指挥！对方这些人，不必客气，绝对不可手下留情！杀光为止！你们杀的他们越惨，我越开心！”龙傲下令道，心中明白，山下家族既然敢在云州兴风作浪，实力自然不是这么一点。

　　将这十三个元婴期的修仙者干掉后，他们肯定会还有高手前来，龙傲的目标便是那些元婴后期，甚至出窍期的修仙者，至于这些元婴初期的修仙者，就让龙珠等人练练手，对他们的战斗经验也有好处。

　　“你们三人是何门派！报上名来，本人剑下不杀无名之辈！”那中年男人的飞剑就悬在腰间，抽出飞剑，冷笑道，当眼神看到二女面貌时，双眼露出一丝淫荡的神色。

　　“你管我们是什么门派，要杀就杀，废话少说！”

　　龙珠学着龙傲的语气说道，蛮牛与柳青立刻露出会意的微笑，这龙珠说话的语气与龙傲实在是太像了，一样的嚣张。

　　“岂有此理！敢挡我山下家族者，死！”

　　中年人怒喝道，那些黑衣人纷纷拔剑，看向二女的眼神也都免不了那种好色的目光。

　　龙珠与柳青就算在九州也算得上极品美人，国色天香，在这些山下家族人眼中，自然是美中尤物，看着便放不下眼，一个个嘴角浮现阴险的笑意。

　　“大家努力，杀了这个男的，将这二个女的抢下，晚上还可以排队将他们XX。”黑衣中年人淫荡的笑道，一双眼睛更是不老实的在二人身上上下浮动。

　　“找死！”

　　三人怒了，三柄飞剑几乎同时杀向那些黑衣人。

　　“我们二个去对付那个女的，其他人围杀剩下二人！”

　　中年黑衣人与另外一个女子联合冲向龙珠，另外的十一人则开始朝蛮牛与柳青包围过去。

　　在这些黑衣人看来，二个元婴中期的挑战其中一个，剩下十一个元婴期出奇的围杀二个元婴初期的，应该问题不大。

　　可是，双方一接触，这些黑衣人心中立刻大惊。

　　龙珠一人迎上二名元婴中期的修仙者，却丝毫不畏惧，手中飞剑上下翻飞，每一招都诡异无比。

　　这也那怪，龙珠身为神珠，以往都是本体作战，身体便是兵刃，现在就算有了飞剑也不例外，招式完全不让常理出牌，出剑的速度奇快无比，而且修为比单个元婴中期的还要高上不少。

　　二人合力对付龙珠，却感觉非常吃力，心中立刻惊讶无比，三人在低空中大战着。

　　一对二，龙珠并不落下风，相反，拥有五行灵根，而攻击手法也非常多，口中能够吐出诡异的白芒，逼迫的那二人手忙脚乱。

　　蛮牛与柳青被陷入十一名元婴期修仙者的围杀中，二人却也没有惊慌，一刀，一剑，各自展开凌厉的攻势。

　　二人刚晋级元婴期不久，但是因为都属于剑修，一个对上三个绝对没任何问题，蛮牛刀法霸气，气势十足，短期内就算对上五六个元婴初期的也不处于下风。

　　柳青的修为实际上比蛮牛还要强上不少，剑法冷厉而飘逸，一人迎上六人攻击，不落丝毫败象。

　　三人将山下家族的十三名元婴期修仙者全部接下，而且从场面上看，不落下分，这正在龙傲的意料之中，却让玄地等人惊的快瞪出眼珠子。

　　三个元婴期间对上十三个，这在玄地等人眼中，无法理解。

　　龙傲下了必杀令，三人自然也丝毫不会与这些黑衣人客气，是以拼杀的昏天暗地。

　　“有龙珠在，应该会很快取得优势！质押他们防止对方自爆，就能够立于不败之地！”龙傲心中暗想，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“原来山下家族的修仙者也不过如此，吹的跟神似的，实际上就是一群饭桶！真是丢人，二个元婴中期的打不过一个元婴中期的，十一个元婴初期的打不过二个元婴初期的，真是太丢人了！”

　　龙傲冷声笑道，语气中满是蔑视，那些黑衣修仙者愤怒莫名，突然间攻势越来越猛，被龙傲一句话气的各自心浮气躁！

　　“你们马上就要死了，不知道会不会又使用那自爆的烂招数！山下家族就这么点实力，还想在我九州立足，十足的笑话吧！”

　　龙傲狂笑起来，语言的攻击发挥的凌厉尽致，极大的打击了这些山下家族的修仙者的自信。

　　这些人也知道九州有不少修仙者号称剑修，实力可以轻松对战三个同级别的高手，可没想到这次遇到的三人全是这样的剑修。

　　一阵阵怒吼声传来，这些黑衣人彻底抓狂了，一个个奋不顾身的拼杀，一时间，三人的压力大增。


第440章 

　　嗖！

　　其中一名元婴初期的黑衣人愤怒的冲向三楼的窗台，手中的飞剑已经闪着寒光刺向龙傲。

　　这些人被龙傲的话语气的暴跳如雷，因此那元婴中期的修仙者便派这人消灭楼台上的那个出言讽刺之人。

　　不过，龙傲表面上只是筑基期修仙者，实际上却是这些黑衣人不可招惹的存在！

　　“来杀我？我靠，妈的！”

　　龙傲根本就没躲，站在窗边怒骂道。

　　飞剑直击向龙傲胸口，那黑衣人眼神露出一丝诡异，以为这一击必然可以杀死筑基期的龙傲！

　　剑光在距离龙傲胸口不到0.01米时，突然觉得飞剑再也无法向前分毫，骇然之下，望见龙傲正用二只手指夹住了飞剑。

　　“啊！”

　　那元婴初期的修仙者吓的浑身一颤，立刻用日语叫嚷起来：“高手！”

　　下面正战斗的修仙者不由闻言一滞，高手过招岂容丝毫分神。

　　龙珠抓住机会，吐出一圈白芒，剑光闪电般的袭向一人胸膛。

　　另一人立刻朝着龙珠猛攻，想采取围魏救赵的策略，而龙珠无奈之下躲闪他的突袭，所以剑光也为之一偏，刺向了那人肩膀之处。

　　噗！

　　锋利的飞剑瞬间刺破了那人肩膀上的铠甲，直接贯入肩胛骨内，这一剑插的很深。

　　龙珠冷笑一声，连续吐出白芒抵挡住另一人进攻后，手中剑光突然一旋。

　　嗖的一声，剑光竟然沿着那人肩膀处绞杀过去。

　　一声凄厉的惨叫声传来，那人整个肩膀连同手臂应声而滚落到空中，他的飞剑也随着那条断臂掉落在了地上。

　　机会是创造出来的，因为那个人偷袭龙傲引发的意外，直接导致这名元婴中期的修仙者被龙珠一剑重伤。

　　那人甚是强悍，肩膀上血流如注，却强行闭气止住，然后召唤出飞剑，以左手握剑，继续与另一人围攻龙珠。

　　此时，龙傲面前那么修仙者还没能够夺回自己的飞剑，突然觉得一股无法控制的大力从剑身上传来，立刻身不由己的朝龙傲撞去。

　　那人不肯放弃自己的飞剑，也知道自己处境异常凶险，当即握起左拳猛然间轰向龙傲面门。

　　元婴初期修仙者的攻击，龙傲的灵识已经可以清楚的捕捉到他的动作，这就还比一个三级武者在一个九级武者面前出剑一般，九级武者根本不需要用眼睛去看，闭上眼睛就能够感受到他的出剑轨迹。

　　“雕虫小技！”

　　龙傲一声轻喝，右手闪电般抓出，竟将按修仙者的拳头直接捏住，一股青芒将他的拳头包裹住，此时，飞剑被束缚，左拳也被抓住，那修仙者怒吼一声，突然一脚猛然间踢向龙傲裆部。

　　“你找死！”

　　龙傲冷笑道，心中的愤怒已经达到临界点，现在便是开始发泄的时候，在那人左脚踢来时，龙傲同样伸出右脚。

　　蓬！

　　龙傲的速度比那人快上十倍不止，一脚狠狠的踢在了他的膝盖之上，力道之大，竟然使出了全力。

　　出窍期的修仙者全力一脚，就算是元婴也要被踢的粉碎，何况是那元婴初期修仙者的膝盖呢！

　　那修仙者发出凄厉的惨叫声，痛的面色瞬间狰狞起来，低头一看，整个小腿自膝盖处已经不止所踪，腿只看到那白色的碎骨，红色的血浆，看上去惨不忍睹。

　　将膝盖直接一脚踢断，踢飞，然后骨头都露出来，那将需要承受多大的痛苦，而此时龙傲却笑了。

　　如果对方这些山下家族的人都不用狠手段，自己枉为华夏穿越人。

　　“你好狠！”那人憋出一句蹩脚的中文。

　　“男人就是要对别人狠一点！嘿嘿，你刚才想使用下三滥手段踢我哪里？老子现在就让你知道什么才叫以其人之道还治其人之身！”

　　龙傲刚说完，那人面色立刻惨白一片。

　　轰～

　　龙傲一脚朝着那人胯下踢去，依旧是全力的一脚，没有丝毫力量上的保留。

　　那人的胯下立刻呈现出暗红色的鲜血，这一下，何止是太监，简直将那人所拥有的男性特征全部踢没了，血雾在天空中横飞，却没有半滴沾染在龙傲身上。

　　那人痛的哀嚎，抽搐，身体终于一歪，有朝地面跌落的趋势。

　　那名受伤的元婴中期修仙者被龙珠抓准几乎，一剑秒杀，当元婴想逃时，龙珠更是没有放过，发出数道凌厉的剑气，将那人的元婴绞杀的粉碎。

　　蛮牛与柳青身上也渐渐有了伤痕，不过那十一人身上的伤痕更多，因为龙傲那方修仙者传开的惨叫声，已经严重影响到了众人的战斗。

　　“你不是人！”那修仙者痛的快晕了过去，就连元婴也是感觉万分痛苦，已经暗中酝酿元婴自爆了。

　　“你才不是人！”

　　龙傲冷冷一笑，右手猛然用力，直接将那人的拳头捏成一堆碎骨，轻轻在手中搓成了一道血色灰尘，然后劈头盖脸的撒在那人脸上。

　　狠毒，无比的狠毒，那人钢铁般的意志也露出了恐惧之情，此刻什么想法都没有，只想能够快点自爆，快点了结自己的生命。

　　“混蛋，我和你拼了，自爆！”

　　那修仙者实在忍不住心中的恐惧与愤怒，猛然间高吼道。

　　“多谢提醒，不过，你实在没有自爆的机会！”龙傲脸上露出一抹残酷的笑意，右手中火光一闪，已经将那修仙者的元婴从肚子中血淋淋的掏出。

　　“啊，这不可能，不可能！你是恶魔！”那修仙者愤怒的吼道。

　　“杀你，我宁做恶魔。你叫吧！你叫的越大声，大爷我越痛快！”

　　龙傲只觉得心中有种强烈的报复感，整个人兴奋起来，听着那元婴的惨叫声，脸上的笑意越发灿烂。

　　楼下的黑衣人有些胆寒了，听到同伴的惨叫声，这些人心中似乎引起了共鸣，当看到龙傲手中的那混沌火焰时，这些人几乎想要立刻逃走。

　　不过，山下家族有一项规定，与敌人战斗时，宁可战死，也不能够投降，宁愿轰轰烈烈的自爆，也不允许可耻的逃走！

　　那名修仙者想偷袭一举杀死龙傲，注定犯了一个大错，现在，他的元婴在龙傲混沌之火的包围中，根本就无法逃脱，至于想要自爆，那更是不可能。

　　龙傲控制着混沌之火，缓缓的将他的元婴与灵识一起炼化，以龙傲出窍期的修为，想要折磨元婴初期的元婴，实在是太简单了。

　　然而，对于那名修仙者而言，则是无比凄惨与痛苦的，不可能一下便死去，也没有任何生存的希望，更不可自爆。


第441章 

　　饶是拥有钢铁般的意志，那名元婴期的修仙者也屈服在混沌火焰之下，从初开始的破口大骂到最后的求饶，几乎只是几息的时间之内。

　　“饶命啊，大爷饶命啊！”那名修仙者痛快的哀嚎，凄厉的声音从酒楼三楼传出，那三楼的客人都几乎吓傻了，一个个愣愣的看着龙傲大发神威。

　　“混蛋！不许求饶，你要么自爆！宁可为大和之神勇敢牺牲，也绝对不可对九州修仙者投降！”

　　与龙珠对战的那名女修仙者愤怒的吼道。

　　一对一，龙珠要想战胜这么同级的修仙者实在太轻松了，更何况她此时还分心关注龙傲手中的那么修仙者。

　　机会一闪即逝，剑光同样是一闪即逝！

　　在那名女修仙者怒吼的同时，龙珠手中的飞剑已经闪电般的突破她的防御。

　　嗖！

　　那女修仙者想挥剑防守，已然来不及了，索性拼着二派俱伤，一剑直刺龙珠的胸膛。

　　龙珠冷笑一声，左手猛的握拳，狠狠的轰向那女子的飞剑，剑光依然不变的直刺她心脏之处。

　　轰！

　　那名女修仙者脸上的暗喜化为惊讶与恐惧，没想到对方的拳头竟然如此强悍，与自己的飞剑相撞都不处于丝毫下风。

　　就在这闪电般时间内，龙珠的剑光已经刺入她胸口之处。

　　战甲没能够抵挡飞剑的刺入，那女修仙者手中的剑光被龙珠的拳劲轰飞出去。

　　龙珠可是超级神兽，这还不是本体的战斗，否则，实力会更强。就比如，龙傲如果以本体实力来战斗，恐怕肉体的强度会变态的刀枪不入。

　　神兽毕竟是上天的宠儿，所以，龙珠才能够轻松的打败这个元婴中期的修仙者。

　　那女修仙者心中明白自己不是对手，当即便心中一狠，准备自爆与对方同归于尽。

　　绝不留情！

　　龙珠突然听到龙傲的传音，双眼中闪过一道冷厉的光芒，剑光从那女子体内拔出后，瞬间发动最强攻击，将那女子完全笼罩在其中。

　　噗嗤。

　　龙珠的飞剑将那女子压迫到连连后退时，突然发力。

　　这一次，飞剑的目标根本不是那女子的身体，反而转化为她的元婴。

　　闪电般的一剑，龙珠最强实力的一剑，那女子躲无可躲，连元婴都没能够逃出，剑光在她小腹深入，元婴惨叫一声。

　　当连同元婴都被攻击后，那女修仙者的自爆之势立刻解除，元婴受损，这个时候如何还来的及起爆。

　　“死吧！”

　　龙珠的飞剑在那女修仙者体内旋转，元婴躲无可躲，此刻正全力抵抗着飞剑的进攻。

　　“轰！”

　　龙珠的飞剑飞速的旋转着，在深入元婴体内后，飞剑力度暴增，轰然一声，竟将那元婴绞杀的粉碎。

　　“啊！”

　　那女修仙者无论如何也没想到会是这样一个结果，感觉身体越来越无力，元婴竟然被龙珠绞杀的支离破碎！

　　“死！”

　　当龙珠飞剑收回时，那女修仙者身形已经站立不稳。

　　她的体内元婴化为能量碎片在空中蔓延，就在这时，龙珠的当头一剑已经袭来。

　　那女修仙者连自爆的几乎都没有，只觉得闪亮的剑光从头顶劈来，然后身体被一分为二，元婴中残留的灵识看到了自己死亡的凄惨景象。

　　二名元婴中期的修仙者全部被龙珠杀死，这自然也影响到了那十名元婴初期的修仙者，更何况还有龙傲手中元婴发出的凄厉哀嚎声，更让这十人心中露出浓浓的恐惧。

　　“敢欺我九州者，必杀之！”

　　龙傲冷喝一声，手中的混沌之火猛然间化为骇人的紫金色火焰。

　　在一声惨叫中，那人的元婴被紫金火焰完全吞噬了，连一点渣滓都没剩下。

　　剩下的十名元婴初期的修仙者哪里还有一点斗志，十人被蛮牛与柳青二人杀的连连后退。

　　龙珠身形一闪，已然加入其中。

　　嗖！

　　随着一声惨叫，一名元婴初期的修仙者只看到一道白影，脖子上便觉得一痛，身体已经被斩断头颅，当元婴从身体中逃出时，龙珠的剑光已经好不犹豫的激射而至。

　　元婴初期修仙者的元婴在元婴中期的修仙者手中，想要逃跑，那无疑是非常有难度的，更何况龙珠可是超级神兽，因而，那元婴在空中恐惧的吼叫一声后，被龙珠的飞剑绞杀的支离破碎。

　　一瞬间，那元婴初期的修仙者已经被秒杀，神魂俱灭！

　　剩下九人哪里还有战意，一个个在抵挡蛮牛二人时，还要分心堤防龙珠的袭杀。

　　可是，元婴初期的修仙者堤防龙珠，有效果吗？

　　答案是否定的！

　　龙珠身形再闪，又一名元婴初期修仙者在恐惧中被直接秒杀，身形俱灭！

　　“杀的好，杀光这群混蛋！”龙傲站在阳台下，冷笑道。

　　而那些黑衣人则心中恐惧到了极点，现在连对方几人到底是什么身份都没有搞清楚，自己一方的元婴期修仙者几乎全军覆没。

　　“自爆，和他们拼了！”其中一名元婴期修仙者吼道。

　　自爆！

　　这句话刺激了龙傲，这些家伙，打不过就喜欢玩自爆，当自己这个出窍期修为的高手不存在吗？

　　“速战速决吧！先灭了这些人再说！”

　　龙傲身形突然朝下方那些人飞去，对方元婴初期的修仙者，根本不需要瞬移，飞行快到极致，这些人只觉得眼前一片模糊的残影，一个个暗道不妙。

　　“死吧！”

　　随着龙傲这一声充满死亡气息的冷喝，那些元婴初期的黑衣人还没来得及启动自爆，便觉得脑袋被利刃斩过。

　　蓬蓬蓬……

　　一连串的闷响声，十颗头颅冒着血花在空中飞过，几乎就是一瞬间，这些头颅同时离体。

　　十名元婴初期的修仙者被瞬间秒杀，头颅同时在空中喷血，场面何其壮观。

　　所有人都看得呆住了，就连龙珠也愣愣的站在空中。

　　龙傲的这一招太恐怖了，速度快到极致，锋利的飞剑几乎是在瞬间将这些头颅全部斩下，而那些人的元婴还没反应过来，龙傲身形又动了。

　　嗖嗖嗖……

　　一个个带血的元婴集中到了龙傲手中，当十颗元婴聚齐之时，龙傲手中凭空冒出一团混沌火焰，这些元婴彻底没有自爆的机会了。

　　“自爆！”

　　随着几声怒吼，这些元婴惊恐的发现根本无法启动自爆，而那火焰的威力更是强大，其中一个元婴怒吼着想冲出火焰的束缚，结果却是一接触到火焰便被整个消融了。

　　“哼！找死也不必这么急吧！”

　　龙傲冷酷的笑道，这些元婴被火焰融化，相当于补充了自己体内火焰的能力，只是没有单独吸收元婴灵力的效果好而已。


第442章 

　　龙傲的身形停在了地面上，此时，那些头颅与尸体才刚刚带着轰然响声滚落到地面。

　　从龙傲出剑，到夺取元婴，几乎就是一秒钟之内全部完成，那些尸体散发着血腥的气息掉落地面，血雨将周围数十丈的距离笼罩。

　　看着天空降下的血雨，蛮牛与柳青身上散发出青芒，立刻退到了龙傲身边。

　　“主人，你太厉害了，这一招之威，简直太帅了。”

　　龙珠眼前露出了小星星，崇拜的望着龙傲，想着多少年前，他的实力比自己可差远了，可惜，今非昔比。在龙珠看来，自己实力提升的速度已经很变态了，可与龙傲这十足的妖孽相比，还是太慢太慢。

　　柳青嫣然一笑，心中升起一股自豪，为龙傲而感到自豪。

　　“龙哥，我对你实在太无语了，这实力，我要是可以做到，我做梦都会笑！”蛮牛笑着说道，其实自己成为元婴初期的休仙者已经很知足了。

　　柳青本来修为比蛮牛要强上不少，可从金丹后期后，蛮牛硬是超过了柳青的修炼速度，二人也几乎在相差无几的时间进入元婴初期。

　　那些黑衣人的元婴在恐惧中哀嚎，此时终于明白了这些人为何敢于山下家族作对，原来是有一名超级高手的存在。

　　可惜，这些人知道的已经有点迟了，到了龙傲手中，如果还让这些人逃走了，那龙傲就枉为地球穿越而来的修仙者。

　　玄月门弟子的嘴巴全部长大成O型，玄地最为夸张，至少呆愣了半分钟，心中的念头转动的飞快，才几年前，龙傲不过化气期的修为，现在居然可以一招秒杀十名元婴期的修仙者。

　　这说明龙傲的实力至少达到了元婴后期，而且只高不低。

　　玄地终于冲愣神中醒悟过来，立刻上前几步，恭敬的说道：“多谢龙前辈出手相助，我代表玄月派感激不尽。”

　　在他的带领下，众人纷纷恭敬的道谢。

　　“玄地，你客气个啥！叫我一声龙哥就行，别叫前辈，听来太生疏了。”

　　龙傲笑道，双手一挥，那些元婴便消失不见，与此同时，龙傲的第二元婴已经开始在黑龙戒中对这些元婴严刑逼供。

　　玄地咧嘴一笑，点点头，心中依然对龙傲丝毫不敢冒犯。

　　此一时，彼一时！

　　就算玄地这样略显粗莽的汉子也有这般心思，更何况一般人呢！

　　地上一片的尸体，鲜血横流，根本没人敢来围观，上一批围观者全部被杀，所以导致此处成了禁地，谁敢冒着生命危险来看戏，那是找死的行为。

　　“玄地，几年不见，你还好吧！你的师兄现在如何？”龙傲打着招呼笑道。

　　“还好！师兄应该正在帮中主持大局，现在那山下家族不知为何，高手很多，已经占据了周围的二个门派，现在更是想吞并我玄月派。如果不是龙哥等人出手，恐怕今天便是我等的葬身之地。”

　　玄地脸上挤出一丝苦笑，似乎想到了什么，哀叹一声。

　　这些人应该在岛国，怎么会有这么多聚集在云州境内呢？

　　云州可不是九州的边界，这到底是怎么回事，难道他们已经开始对九州进行攻击了，这些不知死活的矮子，真是胆大。

　　在龙傲想来，九州地大物博，修仙门派众多，高手如云，怎么能够任凭这些岛国之民前来占领。

　　以龙傲的估算，从那岛国一路跋涉到此，距离非常遥远，就算全天飞行，没有几年根本无法抵达云州，更何况，九州之处，高手如云，危险之处甚多，他们又是如何安全抵达的。

　　这一点，龙傲非常好奇，更好奇玄月派这个门派的神秘，这么点实力，比那天机门就差了百倍不止，怎么可能在此处立足，独占一座大山，还拥有三城之地呢！

　　突然，龙傲脸色微微一滞，命令道：“玄月派有难，我们立刻赶过去！”

　　巍巍大山下，惨烈的厮杀声不绝于耳！

　　数百名黑衣人不时发出奇怪的吼叫声，九州之外的语言很奇怪的在山脚下响起，其中有三十名黑衣人站在最后方，一步一步的朝着山上迈进。

　　喊杀声在山脚回响，玄月派弟子几乎全部出动，将来犯之敌阻挡于山下。

　　不断的有双方之人被杀死，玄月派的弟子此刻正用鲜血捍卫着门派的尊严。

　　玄天手持飞剑，浴血奋战，口中不断吼着：“玄月门誓言血战到底，要想攻入玄月门，除非从我们的尸体上踏过。”

　　玄月门能够参战的弟子几乎全部涌向了山脚下，可惜，玄月派弟子人数却少的可怜，所有人加起来竟然不超过二百个。

　　虽然只有二百人，气势却很庞大，因为这二百人，大部分都拥有金丹期以上的实力，元婴期高手竟然有三十人之多。

　　双方在崎岖的山路间激战，激战的只是那些元婴期以下的弟子，至于元婴期的修仙者则并没有动手。

　　山下家族没有使用元婴期的修仙者攻击，玄月门自然也没有元婴期的弟子出手。

　　一百多人对上至少三百人以上的山下家族修仙者，双方战的非常惨烈，几乎每一分钟都有人受伤，或者战死！

　　在占据些许优势之下，山下家族的弟子依然在危险时刻选择自爆，不时传来轰响声，那是金丹期弟子自爆传来的响声。

　　同级别的自爆，杀伤力自然强大无比，山下家族用一个弟子的自爆，往往可以杀伤三倍，五倍之敌，如此划算的事情，自然有不少人不时发出自爆。

　　死亡的阴影在这巍巍大山脚下笼罩，剑光在空中划过一道道闪亮的光芒，更有众多的法宝在空中飞遁。

　　山下家族的修仙者每前进一步都得付出惨重的代价，玄月派弟子不多，但是个个都是精英，战斗经验比山下家族的修仙者更为丰富。

　　特别是剑法与法宝，玄月派是占据上风的。

　　玄天一剑杀死对面那个想要自爆的金丹初期修仙者，怒吼道：“各位同门，今天一定要守住山脚！不允许后退一步。他们敢自爆，我们也可以。为了玄月门，比拼自爆，我们不要怕死！宁愿为玄月门自爆牺牲，也不能够让对方前进一步。”

　　这些年，玄天也有奇遇，修为达到了金丹后期的实力，在玄月门这些弟子中的威信很高，在他的激励下，立刻便有二名金丹初期的玄月门弟子选择了自爆。

　　二人都是在人多的地方自爆，几乎毫无征兆，二人眷恋的望向了身后这座大山，轰然间自爆。

　　这自爆来的很突然，山下家族经常用自爆来杀伤对手，却没想到这玄月门也敢玩自爆，一不留神下，十名弟子被炸死，炸伤者更有十多人。


第443章 

　　拼杀越来越凶，山下家族立刻有几人自爆，玄月派自然也不甘示弱。

　　自爆就自爆，谁怕谁，逼急了，玄月派的弟子也豁出去了，用鲜血来祭奠玄月门。

　　这样一来，双方弟子迅速的陨落，山下家族那些元婴期的修仙者面色立刻变了，如果要拼人手，山下家族怎么也拼不过九州的门派弟子。

　　众人本来想先节省下灵力，让这些元婴期以下的弟子逼迫到对方元婴期修仙者出手，最后再出动自己一方元婴期修仙者。

　　可是，事与愿违，这玄月门比上二个门派更难以对付，一个个战斗起来，竟然悍不畏死。

　　“所有元婴期修仙者，一起上！”一名短须老者冷喝道，于是，山下家族的数十名元婴期高手立刻加入战斗。

　　“诛杀来犯之人！”

　　玄月派一名目光清澈的老者立刻下令道。

　　数十道黑白相交的身影在空中便遭遇，元婴期修仙者的群战，气势更为庞大，下方的元婴期以下的修仙者纷纷往二旁退出不少。

　　“杀！”玄月派传来如雷的喊杀声。

　　山下家族也不示弱，元婴期修仙者也纷纷怒吼着日语，双方就是混战。

　　双方各留一人没动，二人都是元婴后期的修仙者。

　　交战的众人，玄月派有三名元婴后期的修仙者，八名元婴中期的修仙者，剩下的全是元婴初期的修仙者。

　　山下家族则有五名元婴后期的修仙者，十五名元婴中期的修仙者，剩下的则是元婴初期的修仙者。

　　既然执意攻打玄月派，山下家族自然会下大血本，事先就算准确了玄月派的元婴期弟子实力，这次早有准备，自然是吃定了玄月派。

　　这么多元婴期修仙者一起混战，而且还是联手攻防。

　　一息之间，便有至少十人陨落，元婴纷纷逃回己方，当然，也有元婴也在大战中陨落者。

　　这时，山上突然奔下一名女子，女子一下山便立刻加入了战斗之中。

　　“雨茵，你来干什么，快回去！”玄天心中急了，立刻朝玄雨茵的方向杀过去。

　　玄雨茵当年与龙傲度过那晚之后，受到龙傲合体的刺激，实力便已经达到金丹初期，现在更是达到了金丹中期的实力，与玄天正是一个级别的。

　　“不，我不回去！玄月门要是被灭了，我回哪里去？”玄雨茵固执的说道，圆润的脸庞上露出冰冷的杀气，看着满地的同门尸体，玄雨茵恨透了这些黑衣人。

　　“你要活着，你爷爷尚在，如同他老人家闭关出来了，你叫我们如何面对！”玄天吼道。

　　“他还在吗？要是真的还在人间，为何不来化解玄月门之危！”玄雨茵喃喃说道，手中的剑光丝毫不停留。

　　玄天苦笑的摇摇头，心中也不知道玄雨茵的爷爷是否尚在人间，当即与玄雨茵一起并肩而战。

　　“不知道他会不会知道我此刻的危难！”

　　玄雨茵脑海中突然浮现出一个英俊的面容，手中的剑光更加凌厉的攻向来犯之敌。

　　双方元婴期以下的弟子拼杀只能够算是‘小巫’，而元婴期弟子的拼杀则是‘大巫’。

　　元婴期修仙者混战，剑气在空中连成一片，双方三个层次的元婴期修仙者都奋起而搏，在这场混战中，个人如果不尽全力，甚至会连累到己一方伤亡惨重。

　　法宝在空中几乎形成数道屏障，随着混战的开始，在双方各自陨落十多名修仙者后，战斗很快升级。

　　山下家族那名最强实力的修仙者祭出一把血色飞剑，这飞剑在空中迅速的放大，几乎将玄月门元婴期修仙者整个覆裹住。

　　那名修仙者身形在正中间，当他祭祀出最强攻击力的法宝时，身后的众人同时将灵力祭向天空那血色飞剑山。

　　集所有人力量于一体，这血色飞剑的威势爆涨。

　　“血色玄剑。”那元婴后期修仙者得意的吼道，这血色玄剑乃是山下家族获赠的高级法宝中品，使用者的灵力越强，威力自然也就越大。

　　血色玄剑在空中呼啸而过，猛的攻向玄月派众人，一名玄月派元婴中期的弟子祭出飞剑想抵挡这血色飞剑的威力。

　　铿锵！

　　几乎是瞬间，飞剑断，那名元婴期的修仙者被血色玄剑之威秒杀了，连元婴都没能够逃掉。

　　“集中防御，天玄盾！”

　　玄月门实力最强的那名元婴后期的修仙者立刻大吼道，面前一面青色的盾牌迅速的放大升起，玄月派弟子立刻将灵力全部集中在那天玄盾上。

　　天玄盾也是高级法宝，而且还是上品，在这么多修仙者的联合输灌灵力下，竟然形成了一道数十丈高的巨大护盾，护盾周围则是丈许长的青芒。

　　一攻一守。

　　山下家族的修仙者与玄月派在空中拼起了法宝，这种斗法便是最危险的其中一种，双方各尽全力，可以说是二败俱伤之法。

　　就算一方想要赢取胜利，却也不是那么简单的。血色玄剑看上去无坚不摧，威势骇人，似乎一剑便可以将玄月门的修仙者劈为湮粉。然而，天玄盾看上则更为牢固，盾身庞大，如同一座小山般耸立着。

　　山下家族一方为纯攻击性法宝，此时此刻，攻击便可以牵制住玄月门攻击，以攻击替代防守。

　　玄月门一方使出的则为纯防御性法宝，此时，自然是以守代攻。

　　当然，所谓的防御性法宝也只是大概定性，眼前这天玄盾集中了如许灵力，就算是防御性法宝，如果山下家族扛不住这天玄盾的威力，让天玄盾给砸一下，恐怕这天玄盾也就成为超级厉害的攻击性法宝。

　　“破！”

　　随着一声愤怒的吼声，血色玄剑重重的斩在了天玄盾上。

　　轰隆！

　　二件高级法宝在空中发出震颤的巨大轰响声，双方各有不少修仙者喷出一口鲜血。

　　随着这轰隆声，血色玄剑竟然粘在了天玄盾上，二件法宝不断的发出震颤之声，连在一起，抖动的越发剧烈。

　　“全体出力，加一把劲，破了这个盾牌的防御，玄月门必灭！”山下家族那个元婴后期的老者吼道。

　　“吼吼！”

　　山下家族的修仙者发出野兽般的呼喊声，那血色玄剑的威力暴涨，猛的朝天玄盾上压下。

　　“生死存亡的一刻，但凡玄月派弟子，守住！”

　　玄月派的弟子全部发力，盾牌于是又慢慢的垂直在空中。

　　总体说来，山下家族占据了绝对优势，天玄盾依然在缓缓往玄月门弟子方向倾斜。

　　“山下家族所有弟子，支援血色玄剑！”

　　地面上，山下家族身份最高的老者开口道。


第444章 

　　于是，山下家族元婴期以下的弟子也朝着空中飞去，纷纷将灵力输灌向血色玄剑。

　　不用玄月门那名老者的命令，玄月派元婴期以下的弟子也纷纷加入元婴修仙者的大战。

　　轰轰！

　　山下家族仗着人多的优势，血色玄剑继续下压，已经将那天玄盾压成了与地面平行，四十五度角。

　　“拼了！”玄月门那么元婴期修仙者猛的朝那天玄盾喷出一口鲜血，天玄遁下降的趋势立刻缓了许多。

　　以自身精血融入法宝，让法宝发挥出双倍，甚至更强的实力。

　　只是，一旦引起法宝反噬，到最后，就算获胜，这些修仙者也会修为大退。

　　玄月派不少弟子纷纷以自身精血来增加天玄盾的威力，一时之间，天玄盾竟然大展神威，渐渐的垂直耸立，甚至还有向山下家族弟子压过去的趋势。

　　“鲜血！”山下家族众人同时喝道。

　　于是，双方死拼到底，鲜血将二件法宝染成了血红色。

　　双方几乎全部集中在法宝的拼斗上，就算身受重伤，甚至只剩元婴的修仙者也加入其中。

　　胜负的天平渐渐向山下家族倾斜，那山下家族的山下野鸿不由发出一阵狂笑声，眼神之中掩饰不住得意之色。

　　此一战，只要血色玄剑压下去，玄月门也就大势已去，山下家族将大获全胜。

　　玄月门那么还没加入战斗的玄长老心中几乎要滴血，看着玄月门那些弟子的鲜血不断的喷洒在天玄盾上，心中不忍，愤怒的眼神望向了山下家族那名老者。

　　“是先杀了他，还是立刻支援同门？”

　　玄长老心中有些犹豫，突然，一阵轰响声传来，天玄盾抵挡不住了，已经低于四十五度角，玄月门弟子的性命危在旦夕。

　　“该死的山下家族！休想灭我玄月派！”

　　随着这声怒吼，玄长老一口殷红的鲜血喷上那天玄盾，接着立刻将全身灵力都投入其中，在他的加入下，天玄盾立刻朝垂直的方向移动。

　　“哈哈！你们玄月门死定了，老子加入进来后，你们必死无疑！”山下野鸿狂笑的升上天空，灵力散发进那血色玄剑中，玄色玄剑威力暴涨。

　　玄月门众人面色一阵惨白，在那山下野鸿加入战斗后，天玄盾再无任何优势可言，一步步朝着玄天门修仙者倾斜。

　　就算元婴期的弟子拼尽了老命，吐的鲜血直喷，却也无法改变战败的命运，天玄盾已经无力再反弹了，被压下来只是迟早的事情。

　　“元婴期以下弟子留守，其他玄月门弟子全部撤向山顶，山上自有通往外地的通道，现在全部撤退！”玄长老吼道，又是一口鲜血喷洒在那天玄盾上。

　　“不，我们不走！要死一起死，愿与玄月门共存亡！”

　　“玄长老，一起死战吧！宁死不屈！”

　　“小师妹，你快走，快走！”玄天吼道，心中怒不可竭，只想在此时护住小师妹的性命。

　　可是，玄月派的弟子，在此危难之时，竟然没有一个愿意离开，这让玄长老心中更为难受。

　　“我以代掌门的身份命令，凡我玄月派元婴期以下弟子，立刻退向山顶，尽全力保住性命，他日替玄月门报仇雪恨！”玄长老声嘶力竭的吼道。

　　见众人还在犹豫，玄长老大吼一声：“玄天，你暂时领导玄月门弟子，保住有生力量，来日替我们报仇！”

　　这一声怒吼如同晴天霹雳，玄天想了很多，终于仰天长叹一声：“山下家族，你们记住，总有一天，我玄天会找你们报仇的，他日，我要以血还血，以牙还牙！”

　　“大家跟我走！”

　　玄天的号召力很强，更何况玄长老下达了命令，所以，玄月门弟子几乎忍着泪水撤出。

　　随着众人的撤出，天玄盾反而朝中间竖起，众人都知道，那是玄月门的元婴期弟子拼老命了。

　　“一个也不许跑！山下家族元婴期以下弟子听令，追杀玄月门弟子，不得有误！”山下野鸿下令道，脸上一片狰狞的神色。

　　即使双方都只依靠元婴期修仙者的实力，山下家族依然占据绝对的优势。

　　玄天举剑，带着众人向山上撤去，那些山下家族的修仙者纷纷追杀过去。

　　片刻之后，现场只剩下元婴期的修仙者，拼斗许久，双方都有些累了，而玄月派弟子更凄惨一下，还没分出胜负，众人灵力已经消耗过度。

　　然而，众人的意志力何其坚强，那天玄盾竟然一直以四十五度的角度坚持了下来。

　　山下家族一方，山下野鸿暗自惊叹这玄月门弟子的毅力，现在这样的结果已经出乎意料之外，完全没想到这孱弱的玄月门修仙者竟然这么强悍，敢自爆，也敢和自己一方血拼。

　　“你们投降吧，投降者加入我山下家族，保证饶他性命！”

　　这个时候，山下野鸿在占据优势的情况下，开始了思想攻势。

　　哪怕对方只有几个修仙者愿意投降，那么，这玄月派弟子就必败无疑。

　　可是，任凭山下野鸿如何呼唤，那玄月派弟子就是没有一个投降，只得到一连串的咒骂声。

　　玄长老望了一眼山顶，突然笑了，笑的异常神秘。

　　玄月派众人都笑了，纷纷露出了死前最灿烂的笑容，这是众人在决战山下家族之前就做好的承诺，一旦到了最危险的时刻，还无法战胜对方，那么就集体自爆。

　　众人纷纷会意，这个时候如果突然启动自爆，山下家族这些元婴期修仙者几乎都要陪葬，这买卖，值得。

　　反正都要死，同归于尽则可以给对方重创，给门内的弟子争取逃跑时间。

　　“他们笑了？”

　　山下家族这些修仙者有点傻眼了，这个时候，玄月派的弟子处于完全的劣势下，他们居然敢笑，还笑的这么开心。

　　二件法宝在高空中比拼着，众人则位于下方，可以看到对方的神情。

　　玄长老眨着左眼，顿时，所有玄月派的弟子都同一时间点头。

　　暗号已经打出，无声无息自爆倒计时，玄长老在自爆的最后瞬间，突然高吼着冲了过去：“山下家族的杂种们，同归于尽吧！”

　　与此同时，玄月派所有人都几乎在同一时间启动自爆，同一时间冲向对方。

　　恐惧，无比的惊恐，这一瞬间，山下家族所有的修仙者都害怕，在占据完全优势下，对方突然自爆，而且还是一群人自爆，这太恐怖了。

　　“我草！”随着这声怒吼，山下野鸿只觉得一股巨力袭向自己，那是元婴后期修仙者爆炸产生的巨大威力。

　　轰隆隆，数名元婴期修仙者同时启动了自爆，这一瞬间，天玄盾也迅速的朝玄月门弟子压了过去。


第445章 

　　不少还没来得及自爆的弟子被压成碎肉，反而那数声连环的巨响却在空中形成一道浓浓的红色血雾。

　　“不好！”

　　龙傲在听到那剧烈的爆炸声后，身形直接瞬移了，几乎在爆炸刚刚结束时便赶到了事发地。

　　血雾下，残肢断骸在空中形成了一个巨大的漩涡，死亡的气息将周围数百丈的地方完全笼罩。

　　“好强的元婴自爆，竟然没留下一个活口！”

　　龙傲喃喃的说道，这爆炸的威力，恐怕就算出窍期的自己在场，也会重伤。

　　“难道是山下家族的人自爆？怎么可能一个人都没用留下，全部死光光了！”

　　看到空中那无力掉落的二件法宝，龙傲突然恍然大悟，原来如此。

　　嗖！

　　大手一招，二件法宝便朝龙傲手中飞来，操控法宝的修仙者已死，这法宝自然也就是龙傲的了。

　　“这血刀，我会用这个让你们山下家族的修仙者死的痛苦不堪！”

　　龙傲怒吼道，不说是眼前的玄月派，就算是九州任何一个门派被山下家族进攻，龙傲都会管，因为，龙傲自认为是九州之民。

　　这时，山上突然传来隐约的打斗声！

　　龙傲心中有点疑惑，以这爆炸的威力来看，至少是好几个元婴期修仙者的自爆，再看地上的残骸，双方皆死伤惨重。

　　山上传来打斗声，李逍遥并没有冲动的往山顶而去，反而是等蛮牛等人到达。

　　望着一地的尸体，所有人都很愕然，而玄地则跪倒在地痛哭起来：“师兄，你怎么就死了呢！不是说好了与我一起并肩而战的吗？小师妹，你盼望的人来了，你不要死啊！”

　　玄地与玄天，玄雨茵关系最为要好，见玄月门几乎所有弟子的尸体都在山脚下，还以为二人已经战死，顿时痛苦不堪。

　　“死了，全死完了！这，这个怎么回事啊！”

　　蛮牛大声嚷道，眼神一亮，突然集中在那些尸体的身上。

　　这些人死了，身上的法宝，灵石自然无主，蛮牛立刻兴奋的大发死人财。

　　“蛮牛，别动玄月派弟子的财产，他们是为门派而战死，他们是英雄！”

　　龙傲坚定的语气说道，心中听到玄地的话，也有点烦闷。

　　玄天真的死了吗？玄雨茵也死了吗？

　　龙傲不相信命运会这样作弄自己，这二个人，一个是朋友，一个是有过一夜夫妻之恩的女人。

　　“玄地，别激动，他们未必就死了！山顶上还有修仙者，而且还在交战中，我们上山去！”

　　龙傲冷静的喝道，此刻救人要紧，但是最重要的是保护好眼前的人。

　　众人立刻朝着山上赶去，龙傲一点也不敢大意，随时警惕着，光看那山下死去的元婴期修仙者，这山下家族的实力却也不弱。

　　有玄地带路，众人少走了不少弯路，直线低空飞向那巍峨山顶。

　　不一会，喊杀声越传越近，其中还夹杂着愤怒的喝骂声。

　　“放开她，不要伤害她！”玄天的声音。

　　“你们全部投降，不允许自爆，否则，我就在这个花姑娘脸上来上一刀！”其中一个山下家族的修仙者恶狠狠的威胁道。

　　他脸上的胡子浓密，此时正用手在玄雨茵的脸上拂过，恶心的玄雨茵破口大骂。

　　“师兄，别管我，我死了，你们记得要好好活着！”玄雨茵怒吼道。

　　自爆！玄雨茵决定自爆了，这一抉择非常的艰难。

　　那名山下家族的修仙者立刻紧张的在玄雨茵肩膀处连续点了数下，这才阴笑道：“中了我的穴道，你不可能自爆！哈哈！”

　　地上躺着百多具尸体，山下家族一方还有大约一百来人，而玄月门则只有五十人不到。

　　然而，玄月门众人若只想逃跑，这一百多山下家族的人还真难以阻挡。

　　山下传来强烈的爆炸声，双方也在这一刻停战，等了片刻，下方都没人上来，双方都觉得不可思议。

　　山下家族突然间狠下杀手，出动三名金丹后期的，偷袭之下，将玄雨茵擒住，这才有了威胁的一幕。

　　“哈哈，我给你们一点时间考虑，如果不投降，我就将这姑娘在你们面前侮辱了，嘿嘿！”那老者发出一脸淫荡的笑意，山下家族众人也纷纷配合的发出淫荡笑意。

　　“你们敢！我就杀光你们！”

　　玄天急道，可说完后便后悔了，他们这帮禽兽，有什么不敢做的，自己这不是逼他们吗？

　　“嘎嘎！老子就让你看看什么叫男人！”那名老者一挥手，一百多人将他护在了中间，而他则一把将玄雨茵摔在了地上。

　　此时的玄雨茵被点穴，根本无法动弹，只能够愤怒的瞪着众人。

　　玄雨茵，这个连龙傲都觉得颇为漂亮的女孩子，在这些人眼中，那自然是极品中的极品。

　　“美人，我来了！”那老者竟然开始脱自己的长袍，露出一声肌肉疙瘩，身材不足一米五，长相猥琐中的带着淫荡。

　　这时，一个人影瞬间出现在山顶之处。

　　此人正是龙傲，一眼望过去，那躺倒在地上之人正是玄雨茵，而玄天也还活着。

　　“龙兄！你怎么来了！”玄天苦笑道。

　　玄雨茵此时也望向了龙傲，却没想到会在这样的情况下见到龙傲，而那黑衣修仙者已经脱光了上衣，正准备扑向玄雨茵。

　　愤怒，无比的愤怒。

　　龙傲眼神所过之处，心中的愤怒再也遏制不住，怒吼道：“放下她！”

　　满是杀意的怒喝声，这声音不仅大，而且充满气势，吓的那名老者浑身一颤，竟然在裤子内就一泻千里。

　　至于其他山下家族的人也是面色狂变，因为只这一声吼声，足以说明对方的修为很强，甚至强的有些可怕。

　　“可恶的小子，你是谁，敢管老子的闲事！”那老者怒吼的同时，灵识已经探查过去，却觉得大脑轰的一声，剧痛无比，对方的灵识强的可怕。

　　龙傲只用了半成灵力不到，否则，那修仙者会直接灵识反噬而死。

　　死，太便宜他了，敢侮辱自己的女人，又怎么能够轻易放过他呢！

　　嗖！

　　龙傲瞬移的速度，空中连残影都没有，下一瞬间，龙傲已经出现在那人的面前。

　　“龙傲！”玄雨茵开口叫道，眼中满是喜悦，这个朝思暮想的人，终于出现在自己面前了。多年的期盼，终于成为现实。

　　“龙兄！”玄天情不自禁的叫道。

　　龙傲回过头冲着玄天一笑，玄天立刻明白了龙傲的实力，至少是元婴初期，否则哪里会瞬移，当下关切的笑道：“龙兄，小心。”

　　瞬移，元婴期修仙者，这一手直接镇住了那山下家族之人。


第446章 

　　龙傲解开玄雨茵的穴道，将她轻轻的拥入怀抱，自己的女人，虽然只有一夜，依然是自己的女人！任何人，不可染指，违者，杀无赦！

　　龙傲霸道的眼神望向了那个赤着上身的修仙者，仅仅是眼神便让他心中如坠冰窟，心底发寒！

　　一道道人影迅速的飞进，龙珠等人也已经赶到，山下家族的众人眼前一亮，竟然有如此多的绝世美女，可看到众人所展现的气势时，一个个又被吓的浑身颤抖。

　　实力决定一切，在强大的实力面前，还敢有非分只想，便谓之不知死活。

　　龙傲怀中抱着玄雨茵温暖而丰满的娇躯，心中有一种莫名的复仇感，她是自己的女人，这些山下家族的修仙者竟敢染指！

　　玄雨茵感受着龙傲宽阔而温暖的胸膛，双手牢牢的抓紧了龙傲的肩膀，似乎一旦不用力便会失去他一般，泪水终于忍不住顺着眼角滴落，这是幸福的泪水。

　　柳青等人看到龙傲此刻正抱着一个女子，那女子正流着眼泪，那种场面竟然有点熟悉，柳青不禁回想起当初与龙傲分别后的场景。

　　“难道这女子与龙哥有关系，哦！对了，他上次说的人，可能就是这个女孩子吧！”柳青暗中寻思着，看到那女孩子美丽的面容，微微的笑了。

　　以龙傲如此绝顶天才修仙者，多几个女人又何足挂齿，只要他心中有自己就好了，柳青的想法很简单，那就是在背后做一个默默支持龙傲的小女人。

　　龙珠却是楞了一下后便怒了，仇视的双眼瞪视过去，在龙珠想来，自己都不是龙傲的女人，更不允许其他人来抢龙哥。

　　“哈哈，龙哥的眼光真不错，又是一个绝色美女！”蛮牛哈哈大笑道。

　　突然，一道白影闪电般的袭来，蛮牛只觉得头上一通，一个爆栗硬是没躲过，这才发现原来是气势汹汹的龙珠。

　　“啊，别打，我没招惹你，别打我！”

　　蛮牛求饶道，实力不如龙珠，实在没办法，只能够被她欺负，心中突然想到她现在也是一个美丽的女人，不由恍然。

　　“珠姐姐，别打了，饶了我们家相公吧！”血衣开始劝道。

　　“好，给你一个面子，管好你家相公，叫他东西可以乱吃，话不可以乱说！”龙珠停手，撅着嘴巴说道。

　　“你准备最痛苦的死吧！现在，觉悟了吗？”龙傲说话的声音冰寒而冷酷，那名修仙者脸色大变，怒吼道：“你别威胁我，就算你是元婴初期的修仙者，我们这么多人会怕你吗？”

　　“真的不怕？”龙傲冷笑道。

　　“不怕，大不了我自爆，拉着你同归于尽！”那修仙者喝道，心中依然有着浓浓的恐惧，双腿显得有点颤抖！

　　“真的不怕？”

　　龙傲再次问出一遍，出窍期修为的气势散发出来，同一时间，山下家族的所有修仙者都觉得喘不过气来，双膝一软，扑通声响成一片。

　　跪倒者有之，匍匐在地者有之，总之，所有人都从心中明白了龙傲的强大，那几乎是不可战胜的。

　　出窍期的修为，那气势对于这些最高只有金丹期的修仙者来说，实在是太恐怖了。

　　“恩，你自爆给我看一下！”

　　龙傲缓缓的说道，在自己强大的气势下，这些人根本就失去了力气，体内灵力也絮乱了，如何自爆？

　　果然，所有山下家族的修仙者都从心中感受到了绝望，那是一种无法反抗的精神威压，连自爆都无法做到，连反抗之心都无法做到，还能够说什么呢！

　　龙傲如同魔神一般，俯视着这些趴伏在地上的山下家族的修仙者，心中的杀意不减反升。

　　那名赤着身上的老者无力的跪倒在地，眼神中的惊恐已经出卖了他的话语，当真不怕吗？哪里，怕，而且是怕的要命的那种！

　　“你胆子很大，敢染指我的女人，那么，你就得与众不同的死！准备好了吗？”龙傲冷酷的问道。

　　“啊，不要，饶命啊！”那名修仙者恐惧的断断续续的说道。

　　“既然你很想那个，那我就先让你失去那个的资本！”

　　龙傲说话的同时，双眼中厉芒闪动，竟然发出二道实质般的剑气。

　　这剑气环绕住那名修仙者的胯下，竟然以一种极慢的速度在那个地方划过。

　　快刀杀人，这刀太快了，被杀的人自然没有一丝痛苦。

　　钝刀杀人，刀钝，痛苦便是无限放大，龙傲想阉割他，而且还是控制剑气一步步的去切割，锋利的剑气在龙傲的控制下比钝刀还要让人生不如死。

　　“啊！”

　　那名修仙者浑身颤抖着，口中拼命的交换，却连出手抵挡那里的力气都没有，只能够看着自己的鲜血从裤子上流出来。

　　疼，无比钻心的疼痛，那修仙者当真想能够立刻死掉，可是在龙傲的强大气势威压下，他若能够轻松的死去，那龙傲就枉为出窍期修仙者了。

　　惨叫越发凄厉，这惨叫让山下家族的众人毛骨悚然，有的甚至不敢再看，选择闭上了眼睛。

　　“救命，爷爷，饶了我吧！我再也不敢了！”

　　神马荣誉，神马尊严，在这一刻，那名修仙者再也顾不了，只想痛痛快快一死，这样活受罪，比死更痛苦十倍。

　　“饶你，我为什么要饶你！你给我当孙子都不配，明白吧！龌龊的家伙！”

　　龙傲如同魔神一般耸立着，用俯视苍生的眼神望着那修仙者，足足一刻钟，那修仙者终于被阉割，连同那玩意儿与蛋蛋一起被割掉。

　　他在地上痛的死去活来，其他山下家族的修仙者同样感同身受，一个个都想尽快死掉才好，否则这样被这么，那比死更痛苦。

　　龙傲放声大笑起来，“龌龊的家伙们，你们别着急，我不会踩蚂蚁般踩死你们，我会先踩断你们的一条腿，慢慢的让你们死去。”

　　龙傲此言一发，匍匐在地的山下家族修仙者全部流露出了浓浓的恐惧，求饶声突然一个个传染，不多久，大部分山下家族的修仙者都开始求饶。

　　山下家族，自从在九州开始攻城掠地以来，鲜少有投降之人，一个个更以捍不畏死的精神著称，不过，此刻这些人也想死，却在龙傲的强势威压下，失去了自杀的权利，更何谈自爆。

　　“雨茵，你受苦了。你放心，你是我的女人，我会好好保护你的，这些人，我会帮你报仇，一个也不想逃！”龙傲坚毅的面容上露出无上的霸气。

　　玄雨茵能够在有生之年再见到龙傲，心中已经很满足了，可他却说出保护自己，而且还说自己是他的女人，有这句话，妇复何求！


第447章 

　　因此，玄雨茵轻轻的点头，幸福的笑着。

　　“玄月门的道友，这些人来犯九州，你们在山下的同门已经全部为玄月门牺牲。现在，这些仇人就摆在你们面前，你们觉得该如何杀死他们来报仇，就赶快行动吧！”

　　龙傲自然懒得一个个去杀这些山下家族的修仙者，此时已经制服住他们，让玄月门这些弟子报仇，他们绝对会不得好死！

　　“妈逼的，老子没上你们那个破岛去杀人，你们竟然敢杀向九州，真是岂有此理！”龙傲双眼不断散发出剑气，一剑又一剑的在这名老者身上划过。

　　在龙傲的命令下，那些玄月门的弟子已经疯狂的吼着冲过来，一个个以自己认为最残忍的方式诛杀这些山下家族的修仙者。

　　龙傲的气势威压是有针对性的，因此，对那些玄月门的弟子并无影响，而在龙傲的剑气操纵下，那名老者身上的皮肤竟然被无数的剑气劈开，整个人血肉模糊，却又无法死去。

　　“今天让你万刀凌迟而死！”

　　龙傲冷笑的散发出一道道剑芒，而玄月门弟子加入后，这些山下家族的修仙者所发出的惨叫比群狼的凄厉哀嚎还要恐怖。

　　鲜血飞溅，到处都是残肢断体，扒皮，抽筋，戳骨，无所不用其极！

　　“该死的，叫你过来九州，叫你攻打玄月门！我要剐了你！”

　　“兄弟门，下手狠一点，虐杀这些没有人性的狗东西！”玄天怒吼道。

　　有个玄月门的修仙者直接用口去咬那山下家族的修仙者，饮血吃肉，极度血腥。

　　原本攻打者，因为龙傲的前来，结果却成为被虐杀者，惨叫覆盖了整个山顶，也引起了山下山本家族修仙者的注意。

　　巍巍山脚下，满地的尸体，空中散发着浓烈的血腥味。

　　十多名山下家族的修仙者已经赶到山下，这些人实力最低也是元婴后期的修仙者，这便是山下家族最为神秘的超级势力。

　　此次攻占玄月门，山下家族可是下了血本，这是二号计划，为防止玄月门有高手出现，所以山下家族的这些高手在战斗进行一定时间后赶到。

　　山脚下，双方死亡都很惨烈，竟然死亡了数十名元婴期的修仙者，这些人脸色立刻阴沉下来。

　　“该死！玄月门真该死！”其中一名修仙者喝骂道，此人身材瘦长，看上去骨瘦如柴，实力却异常强大，他说话的同时，周围的修仙者都不敢插话。

　　“一郎供奉，上方有打斗，我们的弟子在哀嚎！还请一郎供奉一同上去救人！”丸山光恭敬的说道。

　　山下家族，最强的实力便是由族长所率领的供奉，这些供奉有山下家族本部的，也有从其他家族借调的，只是一切为了大业，这一次许多家族才会联合起来，一起共犯九州疆土。

　　“上山！”中野一郎说话的同时，身形已经一闪即逝，几乎瞬息之间，他已经到了半山腰，其他众人也迅速的瞬移跟上。

　　龙傲眼中神光一闪，朝着山下望去，立刻命令道：“将这些山下家族的人全部迅速处死！”

　　随着龙傲下达命令，身形也是一闪，喝道：“杀死后，全部聚在我后方！”

　　山下家族的修仙者反而一个个用日语发出庆幸的声音，被折磨了半个小时之久，这一死，便算是解脱。

　　龙傲下达的命令，玄月门众人立刻执行，惨叫声，哀嚎声噶然而止。

　　“有山下家族高手来了，你们都站在我身后！”龙傲命令道，然后眼神浮现出神秘的色彩，盯向山上的路口处。

　　修仙门派者拥有的大山，一般都设置有飞行限制，想在高空中飞行，却也非常耗费灵力，所以这些山下家族的人只能够沿着山路飞行而上。

　　中野一郎身形迅速的出现在山顶入口处，眼神冷冷的望向了地面。

　　来晚了，那地下山下家族修仙者尸体显得惨不忍睹，鲜少有尸体完整的，虐杀，残忍的虐杀。

　　中野一郎心中大怒，虽然这些死去的弟子不是自己家族的，但是一个民族，所以那种感情是共通的，不到数十秒，剩下的人也全部赶至山顶。

　　“八格牙路！”

　　数声怒吼传来，那些山下家族的高手看到眼前场景后，差点昏倒过去。如果这些弟子只是单纯的被杀死，那就算了，可是这种惨象却当真惹恼了山下家族这群修仙高手。

　　龙傲没有使用灵识探查，仅仅凭借感觉，这些修仙者实力便不若，最强的便是那为首之人，给龙傲的感觉，应该至少拥有出窍期初期修为的实力，甚至可能会更高。

　　中野一郎的灵识迅速的扫过对面那些修仙者，眼神最终停留在了龙傲身上。

　　这次山下家族出动的修仙者比之前那些修仙者的实力至少强了十倍不止，最低的竟然也是元婴后期的额修为。

　　龙傲只凭感觉便能够大概判断这些修仙者的实力，其中大部分都是元婴后期修为，有五个甚至与自己同级别，其中最强的一个甚至还在自己修为之上。

　　中野一郎在探查龙傲的修为后，嘴角浮现出一丝鄙夷之色，这次为预防玄月门会有元婴期以上的高手，所以自己才以供奉的身份亲自出马。

　　出窍初期的修仙者根本不放在中野一郎眼中，见对方只有一个出窍期的修仙者，心中的怒意更加不可遏制。

　　见鬼，什么二号计划，根本不需要。

　　早知道玄月门最强的也就是个出窍初期的修仙者，山下家族就不必如此谨慎了，枉自牺牲了数百族内的修仙者。

　　“你是谁？”中野一郎愤怒的盯着龙傲，缓缓开口说道。

　　众人的气势散发出来，强大的让除了龙傲外的修仙者纷纷心中不寒而栗，就算是元婴中期修为的龙珠，此刻也不由后退几步。

　　“这话该我问你才对！你们这些外来人，为何敢犯我九州门派？看到没，这些死去的人便是前车之鉴！敢犯我九州者，天诛地灭！”

　　龙傲知道即将迎来一场硬仗，心中却并不害怕，相反，心中有种莫名的期待，与这种人作战，一定可以发挥出自己的全部实力。

　　“小子，你别在我面前猖狂，既然山下家族有覆灭玄月门的心思，那么，玄月门必灭！任何人胆敢阻挡，下场只有死路一条！你杀了我山下家族那么多人，这次你必死无疑！”

　　中野一郎说话的同时，灵识沿着山顶散发出去，这玄月门号称数千年的修仙门派，这山顶占地面积很广，山洞无数，说不定还会有其他的修仙者躲藏在其中。


第448章 

　　然而，中野一郎除了探查到数十低级修为的修仙者躲在房子中外，并无其他任何发现。

　　难道玄月门真的没有高手了？

　　数千年前的传说到底是真是假？

　　中野一郎心中有些疑惑，这玄月派千年之前，在云州威名远播，没想到现在的实力却堕落到这种地步。

　　根据情报显示，面前这个年轻人似乎不是玄月门之人，之前在天城杀死山下家族元婴期修仙者的不正是他吗？

　　龙傲终于使用灵识探查过去，除了这中野一郎外，其他人的灵识都被龙傲探查出来。

　　竟然是五个出窍中期的修仙者，八个元婴后期的修仙者，而那领头之人的修为，恐怕只高不低。

　　“我劝你们速速退回，从哪里来就回哪里去！不要以为有几个实力凑合的修仙者，就想老鼠吞大象，告诉你们，这不可能！”

　　龙傲说话的同时，双眼始终没有离开那山野一郎。

　　“不好，他给我的感觉比那九长老还强，难道已经超出了出窍期的修为？”

　　龙傲想到这里，暗道不好，身形突然一分为三，顿时出现了三个龙傲。

　　“咦！你居然在出窍前期就会元婴出窍，真是有点古怪！”

　　中野一郎惊讶的说道，心中却更为震惊，出窍也就罢了，怎么可能有三个分身，这就有点说不过去了。

　　龙傲这个时候，心中有些紧张，自然不是因为自己，而是担心其他人被对方雷霆秒杀，三个分身不惜耗费灵识，同时朝众人席卷而去。

　　三道身影飞速的晃过，蛮牛等人立刻被遁入了黑龙戒，就在那玄月门众人被遁入一半时，突然冲出三五道影子。

　　五个出窍中期的修仙者分别攻击龙傲的三个分身，饶是龙傲实力很强大，此时也压力大增。

　　嗖！

　　龙傲三个身形同时后退，而那玄月门还有数十个弟子却没能够躲过对方的攻击。

　　五道身影闪过，这些玄月门的低级修仙者岂能躲过，几乎是瞬间，这些弟子全部被狂暴的剑气切断了四肢。

　　“你们五个去杀了他，剩下的人去虐杀这些人，敢杀山下家族之人，我一定要你们付出代价！”中野一郎冷笑的命令道。

　　五条身影朝龙傲冲去，剩下那些八名元婴后期修仙者则开始虐杀玄月门之人。

　　龙傲心中惊叹，还好玄月门那几个熟人都第一时间被遁入了黑龙戒，否则，自己根本救不了这么多人。

　　惨叫声此起彼伏，这些山下家族之人的杀人手法，带着蓄意的报复行为，自然惨不忍睹。

　　听到那些人的惨叫声，龙傲心中越发愤怒，这些人怎么也是九州之民，现在被外族当着自己的面虐杀，这种想救却无法施救的感觉让龙傲反杀意大增。

　　因为是剑修，所以龙傲的本体与第一元婴单独对上一个出窍中期的修仙者，并没有达到被秒杀的程度。

　　龙傲手中的极品飞剑与紫金火焰在此刻也展现了威力，一个分身单挑一个出窍中期的修仙者，并不完全的处于下风。

　　而龙傲第二元婴实力最强，单挑三名出窍中期的修仙者，竟然还占据了些许优势。

　　中野一郎眼神越来越惊讶，没想到那年轻人竟然有这种手段，难怪敢与山下家族作对，今天若不是占据亲自前来，仅仅凭借这山下家族这五个出窍中期的修仙者，未必就是那人的对手。

　　“为何他分身后，难怪成为三个身体，为什么其中一个分身看上去只有元婴中期的修为，却能够一一己之力对抗三个出窍中期的修仙者？”

　　中野一郎眯起眼睛，饶有兴趣的盯着龙傲的三个分身。

　　中野一郎在一旁虎视眈眈，龙傲心中暗道不妙，此刻就算拼尽全力也就勉强打败这五名出窍中期的修仙者，若是那中野一郎加入，龙傲自然只有逃跑的份。

　　不过，此时此刻，龙傲只想血战到底，在九州的土地上，对战这些外族，如果逃跑，那不是龙傲所想要的。

　　“拼了！”

　　龙傲心中知道，若想打败这所有的山下家族修仙者，就必须在灵力消耗不多之前，速战速决，先干掉这五个出窍中期的修仙者，然后集合三个分身与那人一战，这才有些许获胜的机会。

　　山下家族的那五名出窍期的修仙者气的哇哇大叫，五个出窍中期的对付一个出窍初期的，竟然还不能够占据优势，这太丢人了。

　　“死！”

　　一声声吼叫声，五人同时发力，将龙傲逼的连连后退。

　　当然，龙傲这是佯装不敌后退，因为对方还有一名厉害的高手，和他的距离自然拉的越远越好，否则，万一他来个偷袭，自己就惨了。

　　龙傲的三个身形同时飞退，那五人果然中计，以为龙傲不敌，直接追杀而上。

　　“小心有诈！”

　　中野一郎大声提醒道，身形突然一闪，与众人的战斗之地始终保持三十丈之远的距离。

　　龙傲很郁闷，这对方的那个人至少是出窍后期的修仙者，如果他找准时机，绝对可以秒杀自己的分身，特别是本体与第一元婴，如果被对方秒杀，那结果，龙傲不敢想象。

　　一人单挑五个出窍中期的修仙者，要想短时间内战胜他们，难度相当的大，而随着战斗的继续，一旦灵力消耗过多，对方那个高手一旦加入，甚至有可能三个分身都战死在这里。

　　这种战斗太让人难受了，根本无法集中全部心神去战斗，龙傲一边对付五人，心中也在寻思着如何应对这一难题。

　　中野一郎脸上露出一抹阴笑，自己虽然没有参加战斗，但是对于那人的威慑力却是相当的大，甚至不弱于一个出窍中期的修仙者加入战斗中。

　　正在此时，突然山下闪现一个身形，那人直接瞬移向山顶，实力至少也是出窍期的修仙者。

　　龙傲心中一喜，这个时候，要是有个高手拖住那人，自己也就方便全力对付这五名出窍中期的修仙者。

　　中野一郎也注意到了那不速之客，脸上露出一丝冷笑。

　　嗖！

　　元婴出窍！

　　中野一郎幻化成二个一模一样的身形，其中一个身形立刻冲到入口处挡住那飞来之人。

　　“我靠！他也有分身！”

　　龙傲郁闷无比，似乎听师傅说过，修炼到出窍后期后，很多修仙者都可以元婴出窍，没想到果然如此。

　　其实，相对于其他修仙者而言，龙傲能够在元婴期修为便能够幻化分身，元婴出窍，这已经几乎达到了修仙者的极限。

　　一般说来，出窍期的修仙者在达到出窍后期，也是可以拥有分身作战的，至于达到分身期的修为，则一定可以元婴出窍。


第449章 

　　当然，也看修为与天赋，龙傲的天赋无以伦比，加上特殊的灵根属性，所以才在元婴期便能够元婴出窍。

　　中野一郎的分身猛然大喝道：“来者何人！”

　　嗖！

　　那个急速飞行之人也停住了身形，疑惑的眼神望向那中野一郎，再看向龙傲，不由露出了一份笑意。

　　“不是吧！竟然是九长老这个混蛋！”

　　龙傲有点无语了，关键时刻，居然还来一个实力强大的仇人。

　　九长老已经达到出窍后期的修为，还无法分身，当看到中野一郎的分身后，心中一惊，灵识瞬间探查过去，却被阻了回来，心中大惊。

　　“阁下是分神期修为的修仙者？”

　　九长老直接惊讶的问道，整个人也立刻露出恭敬的神色。

　　中野一郎望向九长老，看他的装扮，他似乎不是这玄月门之人，而且看向自己的眼神毫无敌意，于是点点头：“你说的没错，我是分神期修为！不知你是谁，来此有何目的？”

　　“分神期的修仙者？妈的，这还打个毛！我还是准备赶紧撤了，不然死都不知道怎么死的！”龙傲听到九长老的话后，心中的战意全无。

　　血性，龙傲自然不乏，然而，找死的行为，龙傲却不屑为之！

　　“前辈，在下一品香宗主，这次前来是追杀龙傲，就是那个年轻人！”九长老开口笑道，有这分神期的修仙者在此，一定不能够让龙傲逃了。

　　“原来如此，哈哈！敌人的敌人就是朋友！阁下实力不错，不知想不想加入我们山下家族？”中野一郎心中一动，开始笼络这九长老。

　　“可以考虑！不过，得先杀死龙傲！”九长老语气坚决的说道，眼神望向正露出怒容的龙傲。

　　“九长老，你这个混蛋，是九州之人的快来帮我，拖住那个什么分神期的修仙者，我和你的仇恨可以一笔勾销，我保证不再找你麻烦！”

　　龙傲大声吼道，就算想逃，也不能够让这九长老加入到对方阵营中，这简直就是如虎添翼。

　　“哈哈！龙傲，你想的美！老夫可不管什么九州，杀你是第一目标！就算你愿意一笔勾销，老夫可不答应。老夫曾发誓，有生之年若杀不死你，誓不为人！”

　　九长老洪声笑道，与此同时，立刻传音给中野一郎：“前辈，那小子有一枚戒指，在危险时可以逃入戒中，赶快施展禁制，严防他逃跑，否则，以后想要杀他就很难了！”

　　龙傲见九长老只想杀死自己，当即准备撤退，突然，一道身形朝自己的第二元婴瞬移而来。

　　“不好！”

　　龙傲本体与第一元婴同时挥出威力最强的一剑，飞剑上俨然带着紫金火焰，在那凌厉的金色剑气还未消散时，身体已经遁入黑龙戒中。

　　第二元婴正准备遁入黑龙戒之时，却感受到了一股毁天灭地的能量从周围传来。

　　轰！

　　中野一郎在听到九长老的传音后，灵识立刻锁定了龙傲的身形，闪电般的一拳轰向了他的后背。

　　疼痛，无比的疼痛。

　　龙傲知道那是分神期修仙者的全力一击，在这一拳之威下，立刻重伤。

　　“死吧！”

　　中野一郎在一拳突袭龙傲后，手中的剑光也随之而出。

　　飞剑拦腰劈在了龙傲身上，这一击，威力更强，龙傲立刻觉得大脑随之一痛，第二元婴在种情况下昏迷过去，身体重重的撞向地面。

　　“哈哈！”那五名出窍中期的修仙者也狂笑着对空中的龙傲展开攻击，五柄飞剑将龙傲笼罩，轰轰声传来，几人却同时露出惊讶的神色。

　　“哈哈，杀死他最强的分身，看他以后还敢不敢夫面前嚣张！”

　　九长老兴奋的浑身颤抖，多少次想杀死龙傲，这一次终于有了希望。

　　“啊！”

　　龙傲的本体与第一元婴在黑龙戒中疯狂的吼道，第二元婴没能够逃出，而且连意识都感觉不到了，龙傲如何不怒。

　　失去了第二元婴，实力至少下降了一倍不止，而且对以后达到合体期的修为极为不利。

　　可惜，愤怒归愤怒，龙傲却不能够前去营救。

　　本体与第一元婴如果前去营救，恐怕也会与第二元婴一样的结局。

　　“咦！第二元婴还没死？”龙傲的本体与第一元婴突然同时说道。

　　在被连续攻击后，龙傲的第二元婴终于倒在了地上，然而，浑身上下除了些许皮外伤，竟然没有遭受重创的痕迹。

　　“怪事，真是怪事！”

　　山野一郎盯着龙傲的第二元婴叹息道，其他人也全部围拢过来，盯着龙傲的身体。

　　杀不死？

　　山野一郎的全力一击，五名出窍中期修仙者的合力剑击，竟然没能够杀死龙傲，他虽然昏迷了，却依然还活着。

　　九长老立刻赶过来，也许是被龙傲的妖孽刺激多了，反而见怪不怪了，立刻出声提醒道：“他非凡人，请前辈立刻将他封印，否则，他醒来后会逃跑的！”

　　“他杀了山下家族那么多修仙者，我要杀死他！”其中一名出窍中期的修仙者怒吼道。

　　“去吧，只要你能够杀的了他！”

　　中野一郎冷冷的说道，心中也在惊疑龙傲到底是怎么回事，为何肉体拥有如此强的防御力。

　　那名出窍中期的修仙者手握飞剑，猛的朝龙傲胸膛刺入。

　　铿锵一声，竟然一声金属相交的声音，飞剑被高高的弹起，而龙傲胸口只露出一个非常浅小的伤痕，那金色的血液瞬间流出。

　　“杀不死他？”那名出窍中期的修仙者又惊又怒，举起飞剑朝龙傲脖子砍去。

　　轰的一声，这一次，龙傲脖子连个伤痕都没有出现，飞剑之上却出现了一个缺口。

　　身体比飞剑还硬？

　　这实在超出了这些修仙者的认知范围，一个个目瞪口呆，忘记了占领玄月门来收取战果，反而一个个很有兴趣的围着龙傲。

　　“飞剑威力不够，老夫用法宝，肯定能够破他的防御！”九长老开口说道。

　　“你可以试试！”

　　中野一郎冷声说道，心中也在思考，怎么会有杀不死的人呢！

　　九长老看着龙傲，恨不得将他挫骨扬灰，祭出一柄浑绿的匕首，匕首闪着碧幽幽的光芒，一看便不是凡物。

　　“用我这高级法宝上品——碧灵匕，应该可以杀死龙傲！”九长老阴笑着说道。

　　“不错的法宝！”

　　中野一郎眼中闪过一丝贪婪，竟有种杀人夺宝的冲动，这个想法越来越浮现脑海中。

　　“呵呵，前辈过誉了，此法宝是我耗费十年时间炼制出来的，为了这件法宝，不知耗费了多少珍贵的材料，历经无数次失败，最终才得以成功！”九长老略带自豪的说道。


第450章 

　　中野一郎眼神一亮，杀人夺宝的想法立刻消失的无影无踪，如果面前有一只鸡，杀鸡取卵，得到的显然不如留着鸡生蛋好。

　　此时，九长老若是知道自己在中野一郎的眼中就是一只鸡，不知道会有何感想。

　　九长老握着碧灵匕缓缓的朝龙傲脖子处移动，所有人都目不转睛的看着他的手，如果这样的高级上品法宝都无法破开一个昏迷之人的身体，那就真的太不可思议了。

　　在众人注视下诛杀龙傲，九长老激动的胡须都在颤抖，握着碧灵匕的手也跟着颤抖起来，突然之间，碧灵匕上大放绿芒，强大的灵力让那几名元婴后期的修仙者也微微后退几步。

　　“龙傲，死吧！”

　　一声怒吼，九长老右手闪电般的朝龙傲脖子处插下，铿锵一声，碧灵匕遇到了阻挠，仍然无法深入龙傲身体之中。

　　九长老身体更是被弹飞数丈，出窍后期修仙者使用法宝的全力一击依然没能够杀死龙傲。

　　虽然如此，龙傲脖间还是涌现出了金色的血液，一小片细密的金色鳞片突然露了出来。

　　在龙傲坚硬的皮肤之下，竟然还包裹着一层金色的鳞片，所有人都惊呆了。

　　“他不是人类！”

　　中野一郎喃喃说道，而九长老身体在弹飞后，立刻又杀了回来，这一次，碧灵匕在龙傲胸口插下，依然是遇到那些鳞片的阻扰。

　　“拔鳞！”中野一郎阴阴的说道，单手化爪，用力的想去拔下龙傲脖子处的鳞片。

　　中野一郎一爪之下，那鳞片竟然没能够撼动丝毫，而手中却传来一阵剧痛的感觉，气的中野一郎呱呱大叫起来。

　　轰！

　　中野一郎重重的一拳轰在龙傲胸膛之处，分神期修仙者的一拳，威力自然非同凡响。

　　几乎是眨眼间功夫，空中竟然形成了一股滔天的气浪，乱石横飞，周围的修仙者纷纷惊骇的后退。

　　地面出现了一个丈许深的大坑，龙傲的身体直接被中野一郎轰进了这深坑之中，然而，在中野一郎的灵识探查下，龙傲胸口只微微缩进了一点，却是依然没有被杀死！

　　“九州怎么可能有杀不死的人！气死我了！”

　　中野一郎怒了，彻底的暴怒了，可龙傲依然没有死。

　　“将他弄出来，今天一定要杀死他！”中野一郎吼道。

　　那几名出窍中期的修仙者苦笑的将龙傲的身体从坑中拉出，此时的龙傲依旧面色安详，似乎正处在熟睡之中。

　　“八格牙路！”

　　中野一郎单手一挥，龙傲的身体悬浮在了空中。

　　“前辈，我想到一个法子！不如我们集中所有人的力量，使用法宝攻击他，这样一定可以刺破他的防御！”九长老阴阴的说道，心中明白，如果这次不杀死龙傲的这个最强分身，后患无穷。

　　“好！”中野一郎点点头。

　　于是，一群修仙者将龙傲包围，九长老祭出碧灵匕，然后所有人将灵力灌入其中，九长老则阴着脸，操控着那法宝从空中集中威力。

　　约莫一刻钟后，碧灵匕的威力比九长老单独操控的威力至少强大了五倍不止，在空中散发出绿的刺眼的光芒。

　　九长老盯着龙傲脖间的那处逆鳞，心中灵识集中在碧灵匕上。

　　“去！”

　　突然，九长老爆喝一声，那碧灵匕速度比元婴后期的修仙者极限瞬移还要快上几分。

　　但见一道绿芒一闪，在所有人的关注下，那道碧芒已经袭向了龙傲脖间逆鳞处。

　　铿锵，这一次，碧灵匕终有斩获，虽然没有杀死龙傲，却斩下了龙傲脖间那片坚硬的鳞片。

　　“哈哈！果然有效果！”九长老狂笑道。

　　龙之逆鳞，触之必怒！

　　龙傲的第二元婴其实正是龙族真正的本体，这元婴其实拥有龙族的一切特性，此时，鳞片被剥落，那种疼痛立刻就将龙傲刺激醒了。

　　疼，锥心的疼痛感唤醒了龙傲，而龙傲则本能的在空中发出一声嘹亮的龙吟之声。

　　“不好，他醒了！”九长老立刻开始封闭周围的空间，深恐龙傲此刻逃走。

　　在九长老之前，分神期修为的中野一郎已经动手了，双手连续的挥动下，龙傲周身被一股蓝色的气芒所笼罩。

　　“啊！”

　　龙傲的第二元婴醒了，立刻怒不可竭，第一时间想到的不是逃跑，反而是与敌人拼杀。

　　嗖！

　　龙傲想杀向对方，身体却被那团蓝色气芒所阻。

　　瞬移！

　　龙傲想先遁入黑龙戒，结果发现也不可以做到，心中顿时大怒。

　　正在这时，中野一郎开口冷笑道：“龙傲，你别想逃了！你真的很古怪，本供奉准备将你带回家族，仔细研究。如果能够用你这身鳞片炼制成一套战甲，想必一定威力无比！”

　　见龙傲无法逃走，九长老也笑了。

　　正在这时，突然一声怒吼从后山传来，轰隆轰隆的巨响传来，阵势比渡劫期的修仙者也丝毫不弱。

　　“怎么回事！”

　　中野一郎惊叫道，脸色狂变，第一时间觉察到了高手的存在，就在玄月门的后山，其他人自然感觉到的压力更大。

　　“是玄月派的高手出关了！”其中一名出窍中期的修仙者惊叫道。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身着玄月派服饰标准的修仙者从那炸开的山洞中升上天空。

　　中野一郎灵识立刻扫过去，心中终于稍微安定下来，原来那空中的五道人影只有元婴后期的修为，不足为惧也！

　　然而，没过几秒钟，那炸响声下，又有几人的身形出现在空中。

　　那爆炸的山洞就如同一个诞生修仙者的地方一样，不久的功夫，竟然出现了百多名元婴期间的修仙者，最差的都拥有元婴中期的修为，大部分则为后期。

　　这么多元婴期修仙者，中野一郎感觉很意外，不过面上却浮现出一丝冷笑，以自己分神期的修为，就算来二百名元婴后期的修仙者，自己也不用害怕。

　　龙傲停止了挣扎，放眼朝那个地方望过去，心中暗自一喜，原来玄月门数千年的积累便在这些修仙者身上，这些人才能够体现玄月门的真实实力。

　　那百人在空中向二边飞行，瞬间将中野一郎等人半包围，其中一人冷笑道：“尔等何方人，为何在我玄月门山门之中！”

　　“哈哈！来的正好，今天便一次性灭了玄月门！”中野一郎狂笑道，已经在心中将这些元婴期修仙者当成了美味菜肴。

　　那山洞的爆炸有停息之势，中野一郎脸上的笑意越浓。

　　“哼，你敢杀我门派弟子！找死！”那名玄月门的修仙者望到地上的尸体，勃然大怒。


第451章 

　　“杀了又如何，本供奉还要将你们全部杀死！”中野一郎见对方再没有人出现，心中暗喜的说道。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　持续不断的声音从周围几个山洞处响起，又是一批修仙者从山洞中飞出，这些人全部拥有元婴后期的修为。

　　中野一郎不由心中暗惊，怎么可能这么多元婴期修仙者，若是在自己灵力消耗过多后，这些元婴修仙者全部选择自爆，那自己也是难以对付的。

　　“出窍期的？”中野一郎探查到最新飞出的十名修仙者后，心中暗暗感觉不妙。

　　十名出窍初期修为的修仙者，虽然还不放在中野一郎眼里，可谁知道这玄月门后山到底会出现多少强大的修仙者，而且看这架势，越往后出现的修仙者，修为越强大。

　　那十名出窍期的修仙者围拢过来时，又有十多名出窍期的修仙者凭空出现，这势头，就连中野一郎心中也有着一丝恐惧，立刻给山下家族发送消息，增援供奉级别的高手。

　　龙傲却笑了，这个时候，玄月门真给力！

　　看来，当初的传闻不假，玄月门修仙者人数不多，一直控制在一千左右，这刚出来的几倍名修仙者最低的也拥有元婴中期的修为，而且出窍期的也有几十个。

　　轰隆隆，一阵比刚才还响的爆炸声传来。

　　中野一郎心中已经有撤退的想法了，这玄月门不出动则已，一出动则全是不弱的修仙者。

　　轰隆，这一次，空中不是出现了几个玄月派的修仙者，而是夸张的几百个。

　　“不好！全部撤退！”中野一郎大吼道，立刻分身，其中一个分身便去擒拿龙傲。

　　龙傲虽然被中野一郎的法术束缚住了，但是想要活捉，却不是那么简单的。特别是龙傲知道第二元婴超级变态的防御力之后，冷笑一声，紫金色火焰突然从身体之上发出。

　　嗤嗤！

　　那蓝芒在瞬间被龙傲的紫金色火焰所消融，而那中野一郎的身形也立刻急退，就算拥有分神期的修为，可遇到龙傲全身的紫金色火焰，也不敢与之触碰。

　　龙傲笑了，以现在的实力，操控紫金色火焰，至少可以持续几个时辰，在这几个时辰内，自己就如同难啃的刺猬，那中野一郎休想抓到自己。

　　“大胆！竟敢闯我山门，杀我弟子，一个也不想逃！”

　　随着一声愤怒的厉喝声，七道身形闪电般的瞬移到了中野一郎后方。

　　“七个分神初期的修仙者？”中野一郎几乎要崩溃了，本以为自己分神初期的修为足以对付玄月门的高手，可没想到，对付竟然有这么强的实力。

　　七个分神初期的修仙者，就算中野一郎再怎么厉害，也无法逃过七个分神初期修仙者的合围。

　　短暂的犹豫，中野一郎等人彻底失去了逃跑的机会，周围都是玄月门的修仙者，七个方位，各有一个分神期修仙者把手。

　　然而，玄月门的高手还没完全呈现在众人面前，随着那轰隆声逐渐消失，天空中突然又多了八个老者。

　　在这八个老者走出后，其他玄月门的弟子都恭敬的称呼道：“参见八圣！”

　　这八个老者的实力，中野一郎很无语，因为根本不敢去探查，以自己的感觉，这八人至少达到了分神中期的实力。

　　“恭迎帮主！”

　　那八人突然分成二拔，同时恭敬的说道。

　　还有更厉害的修仙者？天啦！中野一郎身体渐渐开始颤抖起来，没想到九州修仙者的实力这么强悍，那些所谓的天榜，九州榜居然如同假的一样。

　　隐藏在九州的高手，实在太多了，甚至那个榜单也只是一个典型而已，根本不可能代表九州修仙者的修为。

　　中野一郎心中后悔了，后悔加入山下家族，这一个玄月门都这么强大，那如果碰上九州那些大型门派，岂不是根本没有一战之力。

　　被称为帮主的人却是一名看上去只有中年模样的儒雅之士，此刻正握着一把羽伞，眼神中露出精芒，缓缓的朝众人看去。

　　龙傲立刻收起身上的紫金色火焰，身形微微朝玄月门之人靠拢，这个时候展示自己身上的火焰，似乎太不明智了。

　　“站住！”几人同时怒道，龙傲立刻停住身形，这个时候可不想被对方当成是山下家族的一起诛杀掉。

　　“没想到啊，没想到短短千多年时间，就有人胆敢闯我山门，杀我玄月门弟子！你们是什么人，一一说来！”玄月门掌门气势威严的说道。

　　“说！什么人！”

　　玄月门其他那些修仙者同时怒吼道，声音震天般的巨响，沉寂千年的玄月门终于露出了它峥嵘的一幕，只这一阵大吼就威势十足。

　　中野一郎面上神情变幻不定，这个时候，想要与对方迎战，似乎只有全军覆没的可能性，然而，若要投降，却是不可能的事情！

　　九长老心中郁闷，这个时候居然和山下家族的人站在一起，这要是对方将自己当成了山下家族之人，岂不会死的很惨！

　　想到这里，九长老立刻朝旁边闪去，尽量的离山下家族的人远一点。

　　“我是山下家族的供奉，今天是来灭你们玄月门的！这些都是山下家族的战士！你们别得意，我山下家族的高手很快便会赶来，到时便与你们决一雌雄！”中野一郎冷冷的说道，心中却明白，就算山下家族全部供奉前来，这次也不一定斗得过玄月门。

　　“哼！你们不是九州之民吧！不知死活，竟然敢在我九州撒野！这次，你们敢来进攻我们，那我们就要灭了你们的所有势力！”玄月门掌门对这些外族人并不陌生，冷冷的笑道。

　　龙傲心中暗喜，只听到这句话便觉得这玄月门掌门讨厌山下家族这样的种族。

　　中野一郎哼了一声，拔出飞剑，一句话也不说，如果要战，那就死战！就算是死，也要自爆，拉对方的高手陪葬。

　　“你们二个又是何人？”玄月门掌门问道。

　　龙傲还没说话，那九长老立刻抢着说道：“禀告前辈，在下乃云州一品香宗主，这次追杀那人来此。那人仗着有顶级法宝，助纣为虐，所以在下一路追杀到此！”

　　九长老说完后，惴惴不安的望了一眼玄月门掌门，见那掌门正暗自点头，心中不由一喜，继续说道：“前辈，其实这次入玄月门山门，诛杀玄月门弟子，这一切都是他引起的。他甚至杀光了玄月门所有剩余的弟子！”

　　发一个歹毒的誓言，撒下弥天大谎，九长老心中暗盼着玄月门高手以雷霆之势杀死龙傲，这样自己才有继续活命的机会。


第452章 

　　龙傲还没来得及说话，那玄月门掌门愤怒的眼神便已经望向龙傲，爆喝道：“七灵听令，拿下此人！”

　　不是吧！这玄月派掌门竟然不给自己解释的机会，难道自己长的比这九长老更像坏人不成？

　　龙傲心中略微有点失望，见其中一个高手朝自己飞来，当即意念一动，遁入了黑龙戒中。

　　嗖的一声，龙傲身形直接消失在空中，九长老脸上的笑意越来越浓。

　　“咦，这小子，连个玩笑都开不起吗？”

　　玄凌月抚摸着并不算长的胡须笑道，而九长老立刻面如死灰，原来他并不相信自己的话，而是与龙傲开玩笑。

　　“七灵听令，将这些人全部拿下！”玄凌月冷冷的下达了命令。

　　“尔等还不束手就擒！”

　　随着一声怒喝，七道身形同时飞出，全部是分身，七灵的本体则依然留在原地。

　　“拼了！”

　　中野一郎愤怒的拔尖，分成二道身形，朝着那七灵冲去。

　　同时出现二条人影挡住了中野一郎的二个分身，双方在空中大战起来。

　　另外五道身形则冲向了山下家族剩余之人，此刻，在分神期修仙者的手下，那些元婴后期的修仙者皆是浮云，就连那五名出窍中期的弟子也不是其中一个分神修仙者的对手。

　　“我命令你们全体自爆！”

　　中野一郎怒吼道，也就在此时，那些元婴后期的修仙者同时选择了自爆。

　　“自爆对分神期修仙者有何用处！”玄凌月冷笑道。

　　那六道身形各自取出防御法宝，将那些自爆的元婴期修仙者大范围的笼罩，一阵阵爆炸声传来，空气剧烈的震荡着，然而，却对那六道身形一点也没造成影响。

　　这一次自爆，那五名出窍中期的修仙者也被笼罩其中，纷纷被炸伤，其中一个竟然被炸的重伤。

　　自爆都没用？

　　那五名出窍中期的修仙者很无语，略微一犹豫，便觉得一股大力从身边传来，然后便失去了抵抗的能力，身上的灵力似乎被完全封印了。

　　在分神初期的修仙者面前，出窍中期的修仙者几乎就是接近被秒杀的对象，毕竟隔了一整个等级，而且他们又没有龙傲那样强大的防御力。

　　九长老恐惧的望着那些人自爆或者被擒，心中后悔的肠子都要绿了，这一次又没能够杀死龙傲，而且还要搭上自己一条性命。

　　中野一郎拼尽全力之下，也只与那二道身形打成平手，甚至还略微处于下风。

　　“难道我也要自爆了吗？”中野一郎有点绝望的想到。

　　同级别的高手，一旦自爆，自然是有很强杀伤力的，所以，那二个分身才没有取得压倒性的优势。

　　“尔等真是大胆！罢了，老规矩，血债血还吧！”

　　玄凌月说完后，身形突然消失了，等到再次出现时，手中已经提住了二个身形，这正是中野一郎的二个分身。

　　“合！”

　　玄凌月突然将二个身体猛的摔在一处，在他这一摔下，二个身体竟然合而为一。

　　“自爆！”

　　中野一郎惊骇于对方的强大实力，无奈的打算自爆，可此时突然发现体内的灵力似乎被完全冻结了，竟然无法启动自爆。

　　“啊！”中野一郎忍不住惊恐的叫道，到达分神期的修为，其实并不怕死，只要自爆，死也不会让敌人好过。可是，一旦在强大的实力面前，元婴无法启动自爆，那才叫完全沦落到敌人手中，生不如死的痛楚才刚刚开始！

　　玄凌月将中野一郎的身体扔在地下，这才看向了九长老。

　　“前辈，不，不要杀我！”

　　九长老根本连反抗的心思都没有，双膝一屈，直接跪倒在地，连连求饶道。

　　这时，那五名出窍中期的修仙者也被狠狠的摔在了地上，在这些强大隐修者的实力下，五人根本没有反抗的资本，连自爆都不可能。

　　而那些元婴期修仙者的自爆，那是因为分神期的高手不在乎，自爆了也不过炸死自己而已，无所谓的事情。

　　玄凌月千年没有出现在玄月门山门，此刻看着被破坏的山门，心中升起一种苦涩的笑意，也不知道自己的孙女是否还活在人间。

　　以玄凌月现在的修为，竟然完全探查不到孙女是死是活，心中不禁有些惆怅。

　　“你，将最近的事情给我一一道来，特别是那个年轻人的事情，如果你说完了，老夫觉得满意，可以考虑防你一条生路。”

　　玄凌月盯着九长老的眼睛缓缓说道。

　　九长老高大的身躯为之一震，突然想起了那个苏一剑，当初自己发现龙傲时，对他说的话与玄月门掌门这句话何曾相似。

　　那时的心态，就是当苏一剑为玩物，当时自己说不放过他，并没有说龙傲会放过他。

　　此时此刻，这玄月门掌门就算说放过自己，可也不那个保证龙傲放过自己。

　　想到这里，九长老面露苦涩，绞尽脑汁却也想不出更好的办法，在绝对实力面前，自己一旦敢不遵从，结果只有死路一条。

　　九长老被逼的如同当年的苏一剑讲述龙傲的故事一样，开始用那抑扬顿挫，却略微颤抖的语调述说起来。

　　听到九长老的讲述，玄凌月的面色越来越惊讶，没想到那个人如此逆天，如果这老者说的是真的，那么，那个人绝对是天才中的天才。

　　九长老一席话甚至吸引了那中野一郎的注意力，玄月派的修仙者也皆露出震惊之色。

　　约莫耗费了几个小时，九长老才勉强讲完龙傲这些年的故事，心中突然想到了很多，竟然开始有了悔意，悔恨一直与龙傲作对。

　　九长老说完后，心情激动不已，想到这几年，心中一直执着的想杀死龙傲，结果时间越长，发现越无法杀死他，反而沦落到现在这种凄惨的地步。

　　“唉，修仙者，当看破一切世俗间的仇恨。似乎不是龙傲招惹我，而是我主动去抓他，如果不是因为我的一己私利，何至于与龙傲成为不死不休的对头！”

　　想到这点，九长老突然觉得心中有着豁然开朗的感觉，那种感觉惊人是如此神奇，在灵识完全放松的情况下，脑海中突然悟到了些东西。

　　九长老盘膝而坐，身上发出一道红芒，脸色平静的如同一池井水，古今无波。

　　“咦，这个时候突破！当真奇怪！”

　　玄凌月心中暗道，而那九长老此时还真的突破了出窍期的境界，一举冲击分神期修为。

　　“你们几人闯我山门，杀我弟子，今天便要你们死无葬身之地！”

　　玄凌月突然狠狠的说道，看得中野一郎心中恐惧无比。


第453章 

　　无法自爆的修仙者落到敌人手中，死就一个惨字，更何况此地还有不少被虐杀的玄月门弟子尸体。

　　“说，你们究竟是什么人，背后还有什么势力，一一说出来，否则，要你们求生不得求死不能！”玄凌月开始审问这几人。

　　半个时辰后，几人在忍受玄月门的残酷刑罚后，终于扛不住剧烈的痛楚，将山下家族的事情招供了出来。

　　听完后，玄凌月面色大变，看来这一次根本就不是一个家族的入侵，而是一整个国家的入侵。

　　大和岛屿，玄凌月却是有所耳闻，知道那是在九州的最东边海域地区，那里也有不少强大的修仙者，只是没想到，这一次，他们竟然是倾巢出动。

　　“你确定有合体期修为的修仙者？”玄凌月忍不住再次问道。

　　“当然有！我大和岛屿修仙者人才济济，这一次必定会攻占你们九州，用不了多少年，便能够一统九州，哈哈哈哈！”

　　中野一郎狂笑道，其实这一次的入侵，山下家族只是其中一个代表，有更多的修仙者将源源不断的抵达云州。

　　玄月门纵然实力强大，但是阻挡了大和岛屿修仙者的行为，结局只有被消灭！

　　中野一郎忍受不了那种剧痛，这才说出了秘密，当然，这秘密也只是半真半假，想要得到全部情报，那是不可能的。

　　玄凌月陷入了思考中，面色肃然，不知道在想些什么。

　　龙傲在黑龙戒中恢复伤势后，这才与玄天等人汇合，当听说玄月门消失千年的高手尽出时，玄月门这些弟子激动不已。

　　一道白光一闪，玄天的身影出现在玄月门的山头。

　　“玄天！”

　　一个老者立刻出言唤道，心中不由激动起来，没想到玄天还活着。

　　“师傅！玄天拜见师傅！”

　　玄天微微一愣，身形悬浮在空中，双膝悬空而跪，恭敬的说道。

　　众人纷纷微笑着望着玄天，当年闭关之间，大部分人认识这玄天。

　　嗖！

　　龙傲的身形也出现在空中，英俊的脸上露出一丝淡淡的笑意，一眼便望到了那山下家族之人东倒西歪的躺倒在地。

　　随着龙傲的出现，玄月门的弟子也纷纷出现，一时间，玄月门传来一阵阵惊喜的声音，这些玄月门的剩余弟子，纷纷与那闭关出来的修仙者相认。

　　“哥！你终于回来了！”玄月门一名金丹中期的弟子激动的对着一人说道。

　　那人同样惊喜莫名，望着自己的弟弟，心中不禁感慨颇多，当年自己的天赋不及弟弟，可弟弟却放弃潜修的机会，将那宝贵的机会让给了自己。现在，自己已经达到了元婴后期的修为，而弟弟却只有金丹中期。

　　当玄雨茵出现后，玄凌月身形一闪，已经到了玄雨茵面前。

　　“爷爷！”

　　“小茵！”

　　玄雨茵顿时扑向那玄凌月怀中，眼泪止不住的流下来。

　　亲人重逢，感动的场面在玄月门并不少见，然而，更多的玄月门弟子却是叹息不止，愤怒的望向了地面上的人。

　　这一次，因为山下家族的进攻，玄月门牺牲了好几百名弟子。而玄月门这些弟子与闭关的那些弟子之间有着或多或少的联系，所以，那些已经牺牲的弟子引发了不少人的感叹。

　　看着玄雨茵与那玄月门掌门抱在一起，龙傲不由露出一丝苦涩的笑意，真没想到，玄雨茵的后台这么强大，她爷爷竟然是比自己要强大的多的修仙高手。

　　“爷爷，我以为这辈子再也看不到你了，现在见到你，我好开心！”玄雨茵流着眼泪说道。

　　“傻孩子，爷爷自然会回来的！放心，爷爷以后会保护你，不让任何人可以伤害你！”玄凌月自信的语气说道。

　　片刻过后，玄凌月才放开玄雨茵，突然望向了龙傲，“小兄弟，谢谢你救了我们玄月门的弟子，之前如有得罪之处，还请你海涵！”

　　“掌门严重了！在下只是碰巧遇见，于是就顺手帮个小忙罢了！”

　　龙傲拱手笑道，心中对这玄凌月有点堤防，有二个原因，第一是因为他是玄雨茵的爷爷，第二则因为他是比自己厉害很多的修仙者。

　　玄凌月突然盯住龙傲，灵识散发出去，心中大吃一惊，原来这龙傲的实力竟然达到了出窍初期修为。

　　玄雨茵羞涩的一笑，说道：“爷爷，龙哥是大英雄，这次要不是他，茵儿就会被敌人杀死了！”

　　“咦！”

　　玄凌月心中一愣，没想到孙女竟然一提到那龙傲的名字，立刻笑的很甜蜜。

　　“你的守宫砂还在吗？”

　　玄凌月突然传音道。

　　玄雨茵立刻羞红了脸，弱弱的说道：“爷爷，我现在已经是龙哥的人了，我要跟着他！他这辈子到哪里，茵儿就永远侍候他左右！”

　　玄凌月轻轻的拉开玄雨茵的袖子，没想到那守宫砂果然不在了，心中暗自有点恼怒，这孩子没等到自己出关，怎么就和其他男人那个了呢！

　　在玄凌月的心目中，一般的修仙者是配不上玄雨茵的，而自己早就帮她选了一门婚事，正是自己的徒弟李治。

　　不一会，一个年轻英俊的男子终于兴奋的飞了过来，“参加掌门师傅，李治见过雨茵姑娘！”

　　“爷爷，他是谁？”玄雨茵被吓了一大跳，立刻惊问道。

　　“呵呵，茵儿，他是爷爷的大徒弟李治，此子英俊潇洒，天赋惊人，修为出众，以区区不到千年的时间修成了出窍中期的境界，如此人才，可是天降之才！你与他认识下，无需按照辈分，你就叫他一声哥哥就行。”

　　看到二人站在一起，玄凌月露出一抹笑意，如果要选女婿，李治这样的人才符合自己的要求，不仅与玄月门关系密切，而且长相出众，性格谦虚，天赋惊人。

　　三人说着话，龙傲却郁闷了，没想到这个玄月派掌门还真如此不上道，竟然当着自己的面，帮玄雨茵介绍其他的男人。

　　“雨茵，过来！”

　　龙傲轻轻的唤道。

　　“爷爷，李治哥哥，我先过去了！”玄雨茵说完后，立刻朝龙傲飞过去。

　　“茵儿，你是我的，我不会让别人抢走你！”龙傲传音说道。

　　玄雨茵激动的差点再次流出了泪水，不由伸出小手抓住了龙傲的胳膊，依偎在龙傲的肩膀处，一脸幸福的表情。

　　“岂有此理！”玄凌月恼怒的说道。

　　李治也傻眼了，没想到这才一转眼的功夫，玄雨茵就跟着龙傲跑了，而且看二人的样子，亲密的如同一对情侣。

　　龙傲自然感觉到了玄凌月的愤怒，心中反而暗自高兴，不由冷笑的一把将玄雨茵抱自爱怀中。


第454章 

　　玄雨茵感受到龙傲的热情，不由发出一声幸福的惊呼，羞羞的说道：“龙哥，放开我吧！爷爷在旁边看着呢！如果他生气了，就不好了！”

　　“我就是要你爷爷看清楚，你是我龙傲的女人，任何人不可抢夺，就算是你爷爷看中的人，那也不行！”李逍遥说话的声音不大不小，却清清楚楚的传进了玄凌月的耳朵中。

　　“混账！”玄凌月心中暗骂道，接着便望向了龙傲：“小兄弟，快放开茵儿，不要以为你救了茵儿的命，就可以为所欲为！”

　　“爷爷，不要这样说！”玄雨茵立刻明白了玄凌月不喜欢龙傲，心中焦急起来。

　　玄凌月心中更恼，气势渐渐散发出来，眼神凌厉的凝视着龙傲。

　　“好强的实力，不过，我又何惧！我的第二元婴应该挡得住分神期修仙者的攻击！”龙傲心中暗暗想到。

　　“快放了他，否则，本掌门不客气了！”玄凌月脸色已经沉了下来，面前的这个年轻人就算拥有出窍初期的修为，在自己面前，也不过尔尔！

　　好汉不吃眼前亏！

　　龙傲明白这个道理，可是自己救了玄月门弟子，这玄月门的掌门却将自己当成了仇敌一般，竟然敢威胁自己。

　　“我偏不放，你难道想要杀了我不成？”龙傲崛强的说道，心中已经对这玄凌月相当不满了。

　　一个男人与一个女人之间，如果擦出了火花，极有可能是一场美丽的爱情。

　　而二个男人之间，一旦擦出了火花，则可能是不死不休的敌人。

　　玄凌月只有玄雨茵这个宝贝孙女，看的比较重，所以爱之深，恨之切，看向龙傲的眼神已经非常不爽，正在他准备出手之际。

　　李治突然开口说道；“掌门师傅莫要生气，让徒弟来帮您教训下那个家伙！”

　　玄凌月冷笑的点点头，看李治越看越顺眼，而看龙傲则越看越不顺眼，甚至看的恼火。

　　龙傲心中对这玄月门的好感随着二人的表现，这些好感瞬间化为乌有，有这样心胸狭窄的掌门，这玄月门实力再强大又如何！

　　李治冷冷的望着龙傲，心中的嫉妒如痛潮水一般上涨，当看到玄雨茵与龙傲那亲密的关系时，只觉得胸中一痛，再也忍受不住。

　　“你，快放开雨茵！”李治压抑不住的喝道。

　　龙傲灵识探查过去，对面这个人出窍初期的修为，他就是这玄月门掌门眼中的得意门生吧！

　　“笑话，你叫我放，我就放。那我叫你去死，你会去死吗？”龙傲心中也有了火气，反正要得罪这玄月门，还不如得罪个够，大不了自己跑路，有什么好怕的！

　　这时，玄月门的修仙者纷纷望了过来。

　　“龙兄，这是怎么回事！”玄天惊问道。

　　“怎么回事！妈的，老子救了你们玄月门这么多人，真他妈白救了！真是没想到，今天竟然看到什么叫白眼狼了！我擦！”龙傲已经无所顾忌了，恨恨的骂道，随时准备撤进黑龙戒中。

　　“龙兄，不要动怒！有什么事情，大家说清楚就好了，掌门师祖是讲道理的人。”玄天劝道，心中也暗觉不妙，在看到眼前的李治时，似乎明白了什么！

　　李治更怒，吼道：“玄天，你让开，这里没你的事情！我要好好教训下这个不知天高地厚的小子！”

　　“什么叫不关我的事情！龙兄是我的救命恩人，要教训他，就先教训我吧！”玄天立刻挡住了龙傲的身前。

　　这时，玄地等人也纷纷为龙傲求情，这些人的做法反而更加刺激了李治，心中对龙傲的怨恨又多了一份。

　　“唉，这人啊！当真是无法形容，这个李治是吃醋了，而这玄月门掌门显然是偏向李治。看来，今天的事情无法善了！”

　　龙傲心中思索道。

　　此时，那几名山下家族的修仙者如同死狗一般躺倒在地，九长老则已经睁开了眼睛，听闻玄月门与龙傲的争执，心中不由暗喜。

　　这玄月门掌门与龙傲的矛盾越大，自己保住性命的机会就会大很多，因为仇人的仇人，就是朋友，这个道理在哪里都是通用的。

　　龙傲心中暗自庆幸没有带柳青等人出来，要不然与对方打起来，自己可能根本照顾不暇。

　　玄凌月脸色越来越难看，看着玄雨茵死死的挡在了龙傲面前，心中更是将怒气都发泄到龙傲身上。

　　如果不是龙傲救了玄月门这些弟子，玄凌月早就亲自出手了。

　　“玄掌门！你得尊重你孙女的选择，她要跟着我，我自然会保护她。如果你不愿意，我也会带她走，绝对不会让她留在这里。她的命运应该掌握在她自己的手中！”

　　龙傲语气冰冷的说道，心中已经下定主意带着玄雨茵走。

　　玄凌月当即冷喝道；“雨茵，你还不快过来，爷爷已经帮你找到一个好的归宿，李治年纪轻轻便已经达到了出窍期的修为。你难道不明白爷爷的一片苦心吗？”

　　“雨茵妹妹，快过来，我会保护你的！”李治激动的说道。

　　然而，玄雨茵却死死的抓住了龙傲的大手，眼泪忍不住流了下来，摇着头，高声说道：“不，我就要跟着龙哥，我就喜欢他一个男人！”

　　龙傲微微一笑，牵着玄雨茵开口道：“玄掌门，这是你孙女的选择！你若要插手，也得好好替她想想，她想与我一起走，我就一定要带她走！”

　　玄凌月气恼无比，当即冷笑道：“没有我的允许，你们二个谁也不许走，若是你敢走，我就杀了你！”

　　正在这时，李治突然开口道：“龙傲，我要与你决斗！输了的自动离开玄雨茵！”

　　众人纷纷听的一愣，玄凌月却是笑了，二人修为当在伯仲之间，不过自己的弟子可是标准的剑修，剑法非常厉害，而且拥有自己送的威力巨大的法宝，若是对上那龙傲，胜率至少是七成以上。

　　龙傲也笑了，若是对方是分神期的修为，自己绝对不会接受他的挑战，可惜，一个出窍初期的修仙者要挑战自己，这太简单了。

　　李治要挑战龙傲，这让玄雨茵一阵紧张，因为那个李治可是爷爷的最得意的门生，实力一定很强，担心龙傲不是李治的对手。

　　龙傲心中有点后悔了，早知道玄月门掌门是这样的人，那在救了玄雨茵后，立刻离开也比现在的结局要好很多。

　　现在那李治找自己挑战，这倒不是什么问题，最关键的是玄月门高手很多，饶是自己战胜了李治，难道就一定可以走的了吗？

　　此时，九长老已经完成了晋级，从出窍后期一跃升为分神期的修仙者，此时，他脸上竟然露出一丝笑意，因为龙傲与玄月门闹的越僵，对他的好处也就越多。


第455章 

　　“来吧，有本事接我的挑战！如果你有种，我宁愿和你展开黄泉之战！”

　　李治在气头上，仗着自己是剑修，而且拥有不少法宝，当即气势十足的说道。

　　此话一出，那山下家族的几人全部冷笑起来，中野一郎笑的越发狰狞，脸上的鲜血还未凝固，而看那李治的眼神如同看死人一样。

　　李治与龙傲皆是仇人，中野一郎二个都恨，然而更痛恨的反而是玄月门的修仙者，此时见那李治胆敢挑战龙傲黄泉之战，差点没笑掉大牙。

　　龙傲的身体防御力实在变态到了极限，自己分神期的修为，全力一击也无法伤害他，眼前这个出窍初期的修仙者想要与龙傲展开黄泉之战，那不就是找死的行为吗？

　　“闭嘴！”

　　玄凌月冷声命令道，八圣之一的修仙者突然从掌心中发出一道白芒，将那山下家族的修仙者全部笼罩在其中，再也听不到那些人的话语了。

　　九长老一言不发的闭紧嘴巴，直到现在，玄月门还没对自己出手，一旦龙傲能够战胜这李治，玄月门恼怒之下，却又不好恩将仇报，也许会借助自己的实力来完成诛杀龙傲的任务，那时就是自己的活命之时。

　　更何况，以分神初期的修为，对上龙傲，至少不会落败。

　　龙傲的眼神瞄了九长老一眼，心中了然，不过已经到了这个地步，对方胆敢挑战自己，若是不接战就太没面子了。

　　“我可以接受你的挑战，不过，得有个条件！若是我赢了，什么都得不到，我才懒得接受你的挑战，明白吗？”龙傲冷笑道。

　　李治一愣，望了一眼玄雨茵，最后又看向了玄凌月。

　　玄凌月轻轻咳嗽一声，突然命令道：“玄月门弟子听令，除了李家三名长老，李治，玄雨茵留在此地外，其他人全部会山门处理各自事物，不得违令！”

　　“是！”众人齐齐应诺道。

　　“龙兄，保重！”玄天心中很无奈，唯有抱拳说道，玄地摇了摇头，冲着龙傲挥挥手。

　　不一会儿，玄月门的弟子纷纷朝后山飞去，山下家族那一伙人也被八圣带走，而九长老却无人问津。

　　此时，九长老都有想离开的冲动了，可是一看到玄月门掌门，心中立刻打消了这个念头，天知道玄月门掌门实力到底有多强，如果此时离开，必然会遭他追杀。

　　“龙傲，你救了我玄月门不少弟子，也算是我玄月门的恩人！你们的黄泉之战，我不赞成，那就点到为止吧！至于你想赌什么，你尽管可以说出来，本掌门为你们当公证人！如果你觉得本掌门偏袒李治，那你可以请这位道友一起当公证人！”玄凌月老奸巨猾的笑道。

　　黄泉之战，二人中必死一人，如果龙傲因此被杀了，恐怕玄雨茵会一辈子痛恨自己，而且龙傲刚刚救了玄月门不少弟子，于情于理，暂时不能够杀死龙傲。

　　当然，如果李治被龙傲杀了，这个结果更加是玄凌月所无法承受的。

　　龙傲知道九长老之所以还安然活着，心中便明白了，自己就算过了李治这一关，想要带走玄雨茵也绝非难事，而且那个九长老一定不会轻易放过自己。

　　李治的身后还有三个老者，一看就是李治的家人，而且实力都很强大，龙傲心中冷笑起来，不管怎么样，单挑一定要战胜这李治。

　　“玄掌门，我的条件很简单，如果我战胜了这李治，就让我带走玄雨茵，玄月门不得插手阻拦我！如何？”

　　龙傲说话的同时，不屑的瞪了九长老一眼，大不了再与这九长老玩那猫捉老鼠的游戏，就算他是分神初期的修仙者，也未必那个杀死自己。

　　九长老被龙傲看的心中一愣，此时突然后悔不该对玄掌门隐瞒龙傲的事情，现在的玄掌门恐怕还以为龙傲只是出窍初期的修为，最多也就知道龙傲天赋出众，而且还是剑修。

　　玄凌月故意沉吟几息，心中已经答应了这个条件，然后看向了李治。

　　“李治，本掌门同意龙傲的这个要求，不知你有什么想法？”

　　李治根本不相信龙傲能够战胜自己，也点点头，然后冷笑道：“掌门师傅，他有条件，我也有条件！如果我赢了他，我希望他以后永远不要接近玄雨茵，输了就永远的从雨茵的世界中消失！”

　　玄月茵身形一震，愤怒的眼神望向李治，心中已经无比紧张，小小的手心里全是汗水，担忧龙傲无法获胜，如果那样，自己就会永远的失去了龙傲。

　　“龙哥，你一定要战胜他，若是你输了，我宁愿死！在下辈子等你，再做你的妻子！”玄雨茵流着晶莹的泪珠，坚定的对着龙傲说道。

　　龙傲心中不由一颤，用手握紧了玄雨茵的小手，脸上露出坚毅的面色：“雨茵，你等着，我绝对不会输给他，不会让任何人抢走你，我保证！”

　　玄凌月望了龙傲一眼，问道：“龙傲，他已经答应了你的条件，你愿意答应他的条件吗？”

　　龙傲心中为玄雨茵感到莫名的悲哀，在这个世界，女人的命运竟然无法掌握在自己手中，此时，他们都完全没有考虑玄雨茵的任何感受。

　　“雨茵，你先等着我，我打败她就回来找你！”

　　龙傲温柔的说完后，一道白光一闪，玄雨茵已经被遁入了黑龙戒中。

　　“龙傲！你这是什么意思！”玄凌月愤怒的质问道。

　　“快放出玄雨茵！你太卑鄙了！”

　　李治气的脸色发绿，嘴唇发青，指着龙傲骂道。

　　“我卑鄙，我看是你们卑鄙才是！我救的玄雨茵，她的命就是我的。是你们苦苦相逼，所以我才先将她带到安全的地方。你不是要挑战我吗？打赢我，我就放她出来。如果你输了，想反悔，门都没有！”

　　龙傲冷笑道，心中打定主意带玄雨茵离开，就决定拼死做到。

　　玄凌月不由微微皱眉，没想到眼前这个人如此难缠，他难道知道无论他是否输赢，玄雨茵都不会让他带走？

　　正在这时，龙傲突然凭空消失了，遁入黑龙戒的速度快若闪电，就算是以玄凌月的修为，毫无防备下，竟然也没能够留下龙傲。

　　龙傲消失了，众人不由面面相觑。

　　玄凌月大怒，吼道：“龙傲，有本事你就不要出来，否则，本掌门一定不会放过你！”

　　“掌门师傅，怎么办，他不战而逃，我们到哪里去找雨茵？”李治急了，六神无主的问道。

　　“几位不要着急！那龙傲一定会出来与这位道友一战的，大家等等。玄掌门，你可要主意了，那个龙傲可以极快的时间遁入一处神秘的地方，如果不封闭周围的空间，根本就拦不住他。”九长老出声提醒道。


第456章 

　　嗖！

　　龙傲的身形再次出现，这次换了第二元婴出现，冷笑的望着众人，笑道：“你们放心，我说话算数！那个叫什么李治的，要挑战就来吧！”

　　“咦！”

　　玄凌月灵识探查过去，突然发出一声惊呼，龙傲的实力竟然只有元婴中期，这种变化实在太让人震惊了。

　　其他几人同样露出惊讶的神情，只有九长老见怪不怪，提醒道：“道友小心，这是龙傲的分身，莫要看他这个分身表面实力只为元婴期，实际上威力不弱于出窍期的修仙者！”

　　“什么？他在元婴期就有分身，这怎么可能！”

　　玄凌月忍不住问出声来，冷厉的眼神盯着龙傲探查，却依然只探查出元婴中期的修为。

　　“龙傲，准备与我一战吧！”

　　李治不耐烦的吼道，气势瞬间便散发出来，出窍初期的剑修气势，看上去气势很强大。

　　众人纷纷后退，为二人的战斗让出空间，玄凌月则忍不住传音道：“李治，千万要小心，切莫不可轻敌！这个龙傲有古怪，如果你输了，为师也不好强行将玄雨茵许配给你！记住，为师赠送你的法宝要慎重使用，一定要战胜他！”

　　李治对着玄凌月点点头，终于祭出了飞剑，遥空望向龙傲。

　　龙傲不由露出一丝冷笑，自己现在可是最强大的第二元婴，对面这个出窍初期的修仙者就算是剑修，自己依然有接近秒杀他的实力。

　　至于法宝，他的发宝会有自己的顶级飞剑与紫金火焰强悍吗？

　　“看剑！”

　　李治身剑合一，朝着龙傲俯冲而去，剑光快的如同闪电一般，直刺龙傲胸膛之处。

　　龙傲并没有祭出飞剑，双手朝着空中一挥，手中已经凝结成一道实质般的冰剑。

　　“轰！”

　　龙傲手中的冰剑挡住了李治的飞剑，二道剑光在空中发出轰然之声。

　　李治只觉得对方冰剑上传来的力道太过强大，身体竟然被一股强大的力量反弹回去，足足退出十多丈才稳住身形。

　　龙傲则依然停留在原地，脸上挂着一丝神秘而冷酷的笑意，单手再次在空中连续挥动。

　　嗤嗤嗤！

　　在李治骇然的目光中，龙傲身边已经形成了五道强大的剑气，金色的剑气，土黄色的剑气，白色的冰剑，火红色的剑气，淡绿色的剑气。

　　五道剑气虚空悬浮在龙傲身前，此五剑一出，众人纷纷便脸。

　　“竟然是五行灵根！”

　　玄凌月惊叹道，心中不由暗自后悔，这龙傲的天赋不在李治之下，自己为何一定要将孙女嫁给那李治呢！

　　李治也是五行灵根属性，天赋绝伦，否则玄凌月也不会如此看重他，然而与这龙傲一比，李治似乎稍逊一筹。

　　“五行灵根有什么了不起的，我也是五行灵根属性！”

　　李治不服气的吼道，单手在虚空连抓五下，五道剑气也悬浮在身前，然而，这五道剑气与龙傲的一比，威力上却差了不少。

　　龙傲本没有打算和他比灵根属性，见他也是五行灵根属性，心中不由一动，那战神蚩尤不是正想要具五行灵根属性的身体吗？

　　眼前的李治条件刚好适合，如果自己将他抓入黑龙戒中，然后将他的身体给予战神蚩尤，那自己以后岂不是多了个强大的帮手。

　　“龙傲，我不仅拥有五行灵根，而且还有几种变异灵根，若是和我比天赋，你差的太远了！”

　　李治不由得意的笑了，灵识掌控下，五道剑气竟然突然间快速的在空中旋转起来，速度快的带起一道道呼啸的风声。

　　“变异属性，风属性，不错，治儿又有进步了！”

　　玄凌月夸奖道，然后望向了龙傲。

　　“要比天赋吗？那我就打击下你吧！”

　　龙傲说话的同时，身前的五道剑气同样在风的作用下移动了，一连串的嗖嗖声发来，那五道剑气快到李治目瞪口呆的地步。

　　“风属性的瞬移？”李治脱口说道，心中惊讶无比，这风属性修炼到瞬移的程度，确实比自己强了不少。

　　李治拥有的变异属性还没有修炼多久，需要通过无数次的修炼才能够掌握变异属性的威力，而龙傲则是天生就几乎是五行变异属性，二者有着本质的区别。

　　“变异属性最强属性——电属性，你有吗？看我的！”

　　李治不服气的说道，双手同时打出法诀，然后指向前方空中。

　　轰！

　　一道闪电猛的在前方劈下，闪电的威力并不强，但是那骇人的气势还是很有观赏性。

　　发出一道闪电后，李治便觉得有些吃力，因为这闪电的技能才掌握不久，能够释放三次闪电就很不容易了。

　　在玄凌月与李家几人露出赞赏的笑容时，九长老也笑了，却是苦笑。

　　这李治的闪电虽然看上去有点厉害，可与龙傲的那闪电比起来，实在是有点小巫见大巫了，九长老心中很无语，看来这李治绝然不是龙傲的对手。

　　龙傲微微一笑，双眼中突然透出精芒，嗖嗖二声，二道比那李治发出的粗壮了数倍的闪电凭空朝空中劈下，这二声巨响如同砸醒了众人。

　　玄凌月眼前一亮，没想到龙傲的天赋居然比那李治还要好，当下看龙傲的眼神也渐渐和缓了不少。

　　修仙界，想要寻找一个拥有五行灵根属性的弟子，很难很难！而想要寻一个五行灵根属性还带变异属性的弟子，则更是罕见。

　　遇见了李治，玄凌月自认为幸运，所以这些年对李治悉心教导，呵护备至，所以他才迅速的成长为出窍期的修为。

　　在玄凌越的心目中，这五行变异属性的弟子甚至比唯一的孙女还要重要，否则，他也不至于想让玄雨茵嫁给李治，而比较讨厌龙傲了。

　　现在，在龙傲展现了比李治更强的天赋后，玄凌月心中的怒火也随之消散了不少，如果能够将二人都收为弟子，那玄月门以后的前途更加不可限量。

　　唯一的问题是，玄凌月只有一个孙女，忽然，玄凌月心中一动，自己并不是只有一个儿子，还有一个女儿，外孙女难道不能够让他们动心吗？

　　李治郁闷了，自己耗费那么大力气才发出一道闪电，而那龙傲则用双眼就能够发出闪电，双方的天赋差距可想而知。

　　“吃我一剑！”

　　李治怒吼道，五道剑气闪电般朝着龙傲疾飞而去，龙傲则只是冷笑一声，身前的五道剑气同样迎上。

　　“断！”

　　龙傲一声怒喝，五道剑气闪电般的与那李治的剑气撞击在一起。

　　“轰！”

　　一阵阵爆炸声传来，龙傲的五道剑气竟然将李治的五道剑气击为粉碎。


第457章 

　　“噗嗤！”

　　李治忍不住一口鲜血喷出，万万没想到对手竟然这么强悍，这实力实在太强大了。

　　五道剑气依然没有停息，径直朝李治飞去。

　　李治手握飞剑，脸色凝重的迎想了那五道剑气。

　　一阵激烈的碰撞声传来，李治很郁闷的发现，这五道剑气的力量实在是太强了，每抵挡一次，身形便会被击退数丈，而胸口也是一股大力传来。

　　龙傲超控着五柄灵力组成的飞剑，不到十息时间，那李治已经被逼的连连后退。

　　“你投降吗？”龙傲冷笑的问道。

　　“就凭这些虚幻的剑气，休想让我投降！”

　　李治怒吼道，手中剑光突然暴涨，一剑将龙傲的一道剑气斩得消失在空气中。

　　毕竟是幻化而成的剑气，在李治连续的攻击下，那五道剑气逐渐消失，而龙傲却是毫不在乎。

　　以凝结的剑气便能够让李治连连后退，双方的差距很明显，龙傲第二元婴的修为已经不弱于出窍中期的实力，而那李治毕竟只是出窍初期的修仙者，隔着一个境界的实力，自然不是龙傲的对手。

　　李治再次杀到，剑光将龙傲身形笼罩，那剑气看上去似乎要吞噬龙傲，而龙傲则不慌不忙的轰出数拳，拳劲与剑光交织成一片。

　　修仙者，尤其是剑修，如果使用飞剑，威力至少可以提升数倍，而龙傲不使用飞剑，依然可以将李治在空中击打的连连后退。

　　黑虎拳，又是黑虎拳！

　　这种低级别的拳法在龙傲手中展现出来，威力却是强大的可怕，每一拳都让那李治耗费心思去化解。

　　而龙傲使用这种拳法消耗的灵力却是极少的，身形停在空中，一拳一拳的轰向李治，而那李治则依靠手中的飞剑死死的缠住龙傲。

　　玄凌月心中微微惊愕，难道说那九长老说的都是对的，这龙傲修仙岁月不长，若果真如此，他的天赋比李治的还要好上许多。

　　“如果我将玄雨茵许配给他，他会加入玄雨门拜我为师吗？如果玄月门有二个五行属性的修仙者，那何愁他日不能够傲视群雄。”

　　想到这里，二人的输赢反而不重要了，对于玄凌月而言，如何留住龙傲为自己所用，这才是关键问题所在。

　　玄凌月脸上的变化落在九长老眼中，九长老不由大惊失色，若是这玄月门掌门看好龙傲，那么自己的处境可就非常危险了。

　　不过这龙傲就这么好收复吗？九长老心中想到这一点，总算放心了不少。

　　李治久攻不下，而且随着体内灵力的消耗，越发觉得龙傲的实力强大，心中不由急了，若是输给了龙傲，他将带走玄雨茵，这对于自己来说，根本不能够接受。

　　“嗜血术！”

　　李治突然涨红了脸，怒吼道。

　　此时，李治的身体突然凭空胀大，身上被一圈圈红芒所笼罩，口中念念有词，竟然是龙傲根本就听不懂的晦涩语言。

　　“这是什么功法！怎么和修魔者的功法有点类似！”

　　龙傲心中微微惊讶，不慌不忙的朝李治轰出一拳，这一拳，龙傲可不打算再保留实力，因为此时的李治看上去十分诡异。

　　“万象盾！”

　　李治发出模糊不清的吼声，手中突然出现了个巨大的护盾，护盾闪着银白色的光泽，外形却如同一头大象，整个盾身上雕刻这一头大象的纹路。

　　龙傲心中一凛，这护盾上的灵力很强大，当下拳劲再次暴涨，使出了最强实力的一拳。

　　周围几人纷纷屏住了呼吸，震惊的看着这一幕。

　　九长老心中暗惊，难怪那李治敢挑战龙傲，原来是依仗法宝的威力，以及古怪的功法，而这万象盾至少也是高级法宝上品，上面的灵力如果充足，甚至可以挡下出窍后期的全力一击。

　　“万象盾配合嗜血术，李治应该与那龙傲有得一战，如果李治再用上浑天剑，恐怕龙傲就算修为高一个境界，也未必是李治的对手！不过，这龙傲也是相当的了得，到现在还没使用飞剑与法宝，老夫要是将他收为弟子，岂不妙哉！”

　　玄凌月此时看龙傲的眼神完全变了，如果说之前是越看越不顺眼，现在则是越看越顺眼，将二人比较一番，龙傲的天赋则更上一筹，所以玄凌月留住他，收他为徒的念头也越来越强烈。

　　轰！

　　龙傲的拳头终于轰在了万象盾上，以龙傲全力的一拳，竟然感觉到了一股巨大的阻力，那万象盾瞬间幻化出一道道银色的光芒，竟然将龙傲的力道卸去了七七八八，剩下的二成力道自然也无法对李治造成任何威胁。

　　“龙傲的这一拳至少也需要出窍中期的修为，身具五行变异灵根，而且还拥有分身，若是假以时日，此子的成就将不可限量！”

　　玄凌月分析道，眼神中已经有了一丝难以觉察的笑意，而李家那三名长老则面色肃穆，竟然有些担心李治不敌龙傲。

　　“有点门道！”

　　龙傲一拳未奏效，当即远远的退开。

　　李治嘴角涌现出一丝古怪的笑意，双眼突然变的通红，周身更是绕满了红芒，身体还在迅速的放大。

　　“就让你施法，看你又能够达到什么程度，大不了用三个分身一起对战，除非你达到分神期以上的修为，否则，我又何惧之有！”龙傲心中思索道，索性就等着那李治施展好功法。

　　龙傲此时的灵识随时关注着李治，李治此时的修为正处在疯狂的爆涨中，竟然超出了出窍初期的修为。

　　“这是什么功法，还真是不可小视，若我要能够得到这个功法，我就可以与分神期的修仙者对战了！”龙傲心中暗想，如果有机会一定要将这套功法学到手。

　　约莫片刻之后，李治的身形已经胀大了三倍，浑身覆盖着红芒，与那万象盾的光芒交相辉映，气势已经远远超出了出窍初期，达到了出窍中期，甚至直逼出窍后期修为。

　　龙傲外松内紧，飞剑随时准备出窍迎敌，毕竟自己如果输了，那玄雨茵的幸福就毁在了自己手中。

　　“啊！”

　　还没开打，那李治突然惊喜的叫出声来，嗖的一声，李治的元婴竟然在这个时候出窍了。

　　除了龙傲露出些许惊讶外，其他人纷纷露出狂喜之色，一般的修仙者想要达到拥有分身一般会在出窍后期才可以达到，而李治在出窍初期就可以做到，这怎么不让李治心中惊喜呢！

　　那元婴迅速的放大身形，周身则是一件用灵力幻化的衣服，不久便成长到与李治的本体一摸一样大小。

　　此时，他的元婴也似乎施展了嗜血术，与那本体一般模样，威力自然也不会弱到哪里去。


第458章 

　　最重要的一点，李治此刻分身，即便是相当于拥有了双倍实力，二个出窍中期的修为。

　　如此一来，李治对上龙傲，已经占据了不少优势，就看这嗜血术能够持续多久了。

　　“龙傲，就算没有分身，我也有八成把握对付你，现在有了分身，我便有十成把握打败你！如果你害怕，可以现在就跪倒在我面前投降，我会饶你一命，从此以后，不允许你再去见雨茵一面！”

　　李治狂笑了起来，兴奋的身上红芒闪烁。

　　龙傲冷冷一笑，双倍实力算什么，自己连出窍后期的都打败过，更何况这二个出窍中期的修为呢！就算他有这样的实力，自己也绝对有百分百的信心。

　　“李治，别得瑟了，要我提醒你不？你这法术所能够持续的时间是有限的，如果你还不动手，你根本就没机会了！别给你点阳光你就灿烂，给你点河水，你就泛滥！”

　　龙傲鄙夷的笑道，心中不屑占他的便宜。

　　“好，那我就击败你！”李治心中也是一震，这嗜血术能够持续一个小时以上就很了不起了，或许只能够维持半个时辰！

　　“浑天剑！”

　　李治高吼一声，一柄黝黑的飞剑已经到了本体手中，这就是掌门赐给自己的顶级飞剑——浑天剑，据说可以无物不破，无坚不摧！

　　“来吧，让我打败你吧！”

　　李治怒吼道，如同打了鸡血一般，本体握着浑天剑，分身握着飞剑，同时攻向龙傲。

　　拥有绝对实力后，李治只劈出二剑，这二剑的威力与李治使用嗜血术之前不可同日二语！

　　“斩天剑！”龙傲面色一凛，手中也出现了一柄同样黝黑的飞剑。

　　龙傲所说的‘斩天剑’，实际上是自己给那三柄飞剑起的名字。这三柄飞剑身为极品飞剑，如果没个名字，也显不出飞剑的威风。

　　‘斩天剑’一出，在场几人同时变色。

　　玄凌月修为最高，仅仅凭借眼睛便看出了龙傲手中的飞剑不是凡物，虽然外表黝黑，实则与李治手中的飞剑一样，同为无坚不摧的利器。

　　“治儿，小心一点，他的飞剑也很厉害！”玄凌月传音道。

　　李治点点头，心中相信自己的飞剑才是最锋利的，当下飞剑去势不停，浑天剑迅速的朝龙傲手中的飞剑迎去。

　　刷！

　　龙傲手中的飞剑突然间灵性十足，整个剑身上面泛出金色的光泽，在攻击之时，如同一头雄狮突然露出狰狞的面容。

　　铿锵！

　　龙傲手中的飞剑迎上李治的浑天剑，竟然是剑刃对剑刃。

　　二人对自己的飞剑都拥有百分百的自信，所以这才选择了剑光直接碰撞，而李治的分身手握飞剑，闪电般的袭向龙傲侧方。

　　飞剑携裹着强大的灵力在空中发出清脆的撞击声，而与此同时，龙傲左手一拳轰向李治的分身。

　　在强大的力量碰撞下，二人同时被弹飞出去。

　　龙傲退后了约莫十丈之远，然后望向了手中的飞剑，与那浑天剑碰撞之下，竟然没有一丝缺口，心中不由暗笑。

　　李治退的更远，至少是十丈以外，也立刻望向了飞剑的剑刃之上，这一看，心中立刻震惊不已，手中的浑天剑竟然出现了拇指大小的缺口。

　　心疼，玄凌月暗自心疼，而李治则更为心痛，心中明白了，对方的‘斩天剑’比自己的浑天剑更甚一筹，绝对不能够和他的飞剑剑刃对剑刃！

　　“杀！”

　　李治知道嗜血术的效果绝对维持不了一个小时，高吼一声立刻杀上。

　　龙傲冷冷一笑，毫不畏惧的迎接而上，一旦挡开李治的本体后，飞剑直劈向他的分身，因为他的分身所拥有的飞剑并不足以抵挡自己的飞剑。

　　于是，李治的本体握着浑天剑追杀着龙傲，而龙傲则握着‘斩天剑’追杀李治的分身。

　　二人的大战竟然形成了如此僵持之势，不由让围观众人大跌眼镜，不过，这样持续下去，却是对李治一点好处都没有。

　　原本，李治是决定让本体与分身一起夹击龙傲，结果却因为分身拖累了本体，当即气的哇哇大叫。

　　如果不是看上了龙傲，玄凌月一定将自己的飞剑让给李治去战斗，可现在因为龙傲的横空出世，玄凌月决定做壁上观，不偏袒任何一人。

　　李治本体的攻势越猛，龙傲同样如此，就是狠狠的追着李治的分身攻击，依仗‘斩天剑’的威力，逼的那李治的分身只有逃命的份。

　　“卑鄙！”

　　李治想将手中的‘万象盾’给予分身使用，却又怕被龙傲趁机夺去，被逼迫的重新合体，这样一来，龙傲才停下追杀李治的分身。

　　嗖！

　　当李治次分身后，他的分身手中已经握着‘万象盾’。

　　“杀！”

　　龙傲战意越来越浓，一看到李治的分身，身形便急速追过去。

　　李治分身只好用‘万象盾’抵挡，‘斩天剑’狠狠的劈在‘万象盾’上。

　　一道肉眼看的出的痕迹在‘万象盾’上出现，不过这‘万象盾’的恢复功能也很强大，眨眼间的功夫，那道剑痕已经消失不见。

　　“哈哈！你破不了我的法宝防御！”李治的分身兴奋的叫道。

　　龙傲也笑了，这个家伙和自己是比武，又不是切磋。这时间耗下去，他的法术就无法支撑现在的实力，那么他就输了。居然为这一点小事和自己得瑟，他要是不输，那才怪了。

　　李治心中信心大增，分身也不逃了，主动举起‘万象盾’来迎敌，利用分身牵制龙傲，而李治的本体则展开了猛攻。

　　“以为真的可以防住我的飞剑吗？”

　　龙傲嘴角浮现出一丝冷笑，飞剑再次袭向‘万象盾’时，飞剑之上突然浮现出紫金色的火焰。

　　“啊！”数声惊呼声传来，而李治的分身想收盾躲闪，已然来不及，只好一咬牙，用‘万象盾’迎接龙傲那带着火焰的剑气。

　　“给我破！”

　　龙傲厉吼一声，发出了第二元婴最强的一击，暗金色火焰与‘斩天剑’完美的融和在一起，那威力更加强的恐怖。

　　‘斩天剑’对上一般法宝几乎就是无坚不摧之力，而加上那紫金色火焰，威力之大绝对不是一加一那么简单。

　　轰！

　　一声巨响传来，那巨大的万象盾居然被斩为二截，而且那紫金色火焰竟然在盾面上燃烧起来。

　　噗嗤！

　　李治的分身喷出一口鲜血，无奈的第一时间放弃了手中的法宝，身形再次与本体合体。

　　龙傲也不追赶，只是冷笑的望着那‘万象盾’被自己一劈二断，而那李治的实力也越来越弱，让身上的金芒黯淡了不少，修为也随之剧降。


第459章 

　　李治心中几乎就要崩溃了，自己用出了最强的法术‘嗜血术’，而且使用了师傅赐予自己的最强防御法宝‘万象盾’与最强攻击法宝‘浑天剑’，居然还不是龙傲的对手。

　　“不，我不能够输，我若是输了，雨茵就不会回来了！”

　　李治心中疯狂的吼道，面色一变，想再次杀上，却突然发现‘嗜血术’的时间已经耗费的差不多了，实力在飞速的倒退中。

　　“不要！”

　　李治疯狂的吼出声，眼中几乎要喷出火来，而龙傲却盯着李治，心中想着如何将这李治弄进黑龙戒中。

　　玄凌月心中暗喜，盯着龙傲，在思考如何让他留在玄月门，收为弟子。

　　九长老的嘴角则露出了一抹微笑，这结果正在自己预料之中，一会就等龙傲与玄月门继续闹翻，然后自己再主动请缨追杀龙傲，那么自己就可以远离此地，重新开始新的生活。

　　李治身上金芒正飞速的消失，随着‘嗜血术’所持续的时间到达极限，他的身体由三丈多高迅速的缩小，如同胀气的气球被扎破了，一阵嗤嗤的响声传开，李治几乎要抓狂了。

　　“唉！治儿败了！”

　　玄凌月重重的叹息一声，在这瞬间的功夫，李治的身体已经恢复了原样大小，面色狰狞中透着惨淡的苍白之色。

　　“不要！”

　　李治愤怒的捏紧了拳头，手中的飞剑在空中震颤着，眼中不甘心的望着龙傲。

　　这一战输给了龙傲，按照事先的约定，龙傲将带玄雨茵离开玄月门，而玄月门将不得干涉。

　　纵然李治不甘心，可作为修仙者，在众目睽睽之下，信誉却是极其重要的，李治几乎要疯狂了，失去‘嗜血术’这种强悍的法术后，不仅无法分身，而且实力跌到了出窍初期，只觉得体内的灵力几乎要被抽干了，喘着粗重的气息，无可奈何的盯着龙傲。

　　此刻，龙傲正一脸轻松，没想到对方这‘嗜血术’效果持续的这么短，那以自己的实力，李治根本就不可能战胜自己。

　　所以，这一场比试，赢的可谓是相当轻松，根本没用尽全力，那李治就只得接受认输的命运。

　　“你认输吗？”龙傲微笑的问道，这个时候，二人的比试其实还未结束，如果不是周围有玄月门的高手在，龙傲绝对不会放过李治。

　　“我……”李治当然不想认输，可现在要是不认输，恐怕会被对方轻易的杀死。

　　“认输吧，治儿！”

　　玄凌月冷冷的喝道，面上并没有流露出半分不悦，相反心中有点高兴，因为有了新的发现，心中已经在考虑用玄雨茵留下龙傲。

　　“师傅，我，我不能够认输，我若要是认输了，雨茵她……”李治结结巴巴的说道，脸上满是懊恼之情，怎么也没想到龙傲的实力竟然比出窍中期的修仙者还要强上不少。

　　“不认输可以，那就别怪我不客气！”

　　龙傲说话的同时，身形突然朝李治冲了过去。

　　“住手！”几声怒吼同时传来，三名修仙者同时朝龙傲的方向劈出一剑。

　　“我靠，这还是单挑的比试吗？”

　　龙傲扑过去的身形只是虚招，面对三名修仙者的愤怒一击，身形立刻飞退，有惊无险，算是没有受伤。

　　那三人关切的围住李治，其中一人则持剑冷视龙傲，防止龙傲的突然进攻。

　　这三人，其中一人是李治的爷爷，玄月门八圣之一，此时面色无比恼怒，恨不得借机杀了龙傲，可碍于掌门在场，不敢当面发作。

　　另外二人，一个是李治的母亲，元婴后期的修仙者，另外一个则是他的父亲，出窍中期的修仙者。

　　龙傲冷笑的望着那个正为李治疗伤的老者，如果不是这个老者实力太过强大，自己就要好好教训一顿这李治，至于其他二人的实力还根本没有放在龙傲的眼里。

　　玄凌月没有出手，只是淡淡的望着面前发生的一切，心中正不知想着什么。

　　“龙傲，你敢伤害老夫孙子，老夫要杀了你！”那名老者突然开口说道，眼神中闪过一丝狠厉之色。

　　龙傲二话不说，立刻身形飞退，直到退出数百丈远的距离才停下，那个家伙可是高手，要是被他突袭，这可不是开玩笑的。

　　“玄掌门，你身为掌门，说话还算数吗？”

　　龙傲远远的问道，心中有点郁闷了。

　　“掌门！他敢伤害治儿，我绝对不能够放过他，请掌门不要插手！”李长老只字不提二人比试的事情，反而做出一副气势汹汹的模样。

　　如果换做之前，玄凌月必然欲置龙傲死地而后快，但是现在则不同了，因为龙傲的天赋实在是万年难遇的修仙奇才。

　　“混账！你们眼里还有我这个掌门吗？”玄凌月发飙了，浑身上下散发出强大的气势，唬的那玄月门几人纷纷心中一颤。

　　“李天不敢！”李长老连忙拱手说道，脸上露出恭敬之色。

　　“李治，你是愿意继续战斗，还是认输，选一条吧！是男人，就得像个男人一样，胜败乃兵家常事，输了并不可耻！”玄凌月面色稍微和缓了一点，对着李治训道。

　　“是，掌门师傅！”

　　李治无奈的点头应答，然后对着龙傲说出了难以开口的是三个字：“你赢了。”

　　“哦，那我现在岂不是有资格带走玄雨茵了，不知玄掌门以为如何？”龙傲反问道，心中也不相信玄掌门会让自己带玄雨茵安然离开。

　　“师傅，不能够放他走！”李治立刻开口说道，根本就忘记了刚才战斗前所说的条件。

　　“本掌门自有分寸，你们先闭嘴！”

　　玄凌月冷喝道，然后脸上突然挤出一丝笑容，不多时，脸上的笑意越来越多，看上去倒显得有几分和蔼。

　　“龙傲，恭喜你赢了！本来根据约定，你可以带走雨茵，可是，本掌门就这么一个孙女，让你带走似乎有点不合情理。既然你赢了，本掌门也无法可说，你可以和雨茵在一起，不过，如果你愿意留在玄月门，本掌门一定欢迎备至。如果你愿意，本掌门愿意收你为徒！”

　　玄凌月微笑着说道，心中隐隐有丝激动。

　　“不好，若是玄掌门收了他为徒弟，那我不是必死无疑！”九长老郁闷的想到，心中盼着龙傲千万不要答应玄掌门的话。

　　李治更恼火，没想到师傅的态度改变的这么快，刚才还想杀死龙傲，现在便想收他为徒，若是师傅收他为徒，那自己还有什么地位可言！

　　龙傲脸上露出一丝冷笑，打心底鄙视那玄掌门，见过势力的人，却没见过这么势力的！


第460章 

　　玄掌门的伎俩，对龙傲而言，实在显得太过肤浅。

　　先前，玄掌门见到自己的态度是杀之而后快，将他那个宝贝徒弟看得比孙女还重要，现在却开始斥责他那个徒弟，反而对自己很感兴趣。

　　他打什么主意，这太明显了，无疑是看中了自己的天赋。

　　“做自己师傅，他凭什么资格？马天涯虽然实力很低，但是却是自己的授业恩师。厉尘子实力那是绝对的强大，对自己也是真心诚意的，而就连酒仙这样强大的修仙者，也是很有人品的，并没有强行说收自己为徒弟！至于那九长老，则是心怀目的，而与这玄掌门一比较，恐怕九长老都可以算是好人了！”

　　龙傲心中飞速的想到，然而，如果不答应他，恐怕会遭受他的打击。

　　“玄掌门，修仙者说话当言而有信！我乃一介散修，逍遥自在习惯了，所以，你的好意，我心领了！你放心，我会好好照顾嫣然的。”

　　龙傲拒绝后，心中冷笑，看这玄掌门还有什么伎俩！

　　果然，龙傲不愿意，这倒是玄凌月所没想过的，因为在他看来，实力高者为师，在修仙界，纵然拥有过人的天赋，如果没有实力强大的师傅罩着，很容易便会挂掉。

　　“你当真不愿意？你可要考虑清楚了，本掌门可是拥有分神期以上的修为，如果你留在玄月门，本掌门保管没人敢找你任何麻烦。如果你不留在这里，恐怕你的仇人绝对不会放过你！”

　　玄凌月说话的同时，眼神望向了九长老。

　　九长老心中暗喜，等了这么久，终于盼来了活命的机会。

　　龙傲假意露出一丝惊恐之色，故作愤怒的说道：“我现在只有二个仇人，一个是这九长老，另一个便是李治，这二个人，我认了！不过，玄掌门有言在先，不得用玄月门的力量强行挽留我，不知道还算不算数！”

　　“自然算数！”玄凌天毫不犹豫的说道，心中却立刻传音给九长老，“如果他拒绝留在玄月门，你该知道怎么做了吧！如果能够抓回来，本掌门会有重赏，如果你杀了他，本掌门也绝对不会插手！”

　　九长老阴笑的点点头，心中却想：“这个龙傲，我要是能够杀了就立刻诛杀，抓回来，那我还有命吗？”

　　“好，玄月门正面临外族人的威胁，希望玄掌门能够予以还击，切莫对那些外族人屈服！我先告辞了，后会有期！”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经朝着远方闪电般的飞去，速度之快，竟是平生之最！

　　九长老对这玄凌月拱拱手，身形直接瞬移的追过去。

　　“记住你的话，如果不按照我的要求去做，无论你逃到天涯海角，本掌门必然诛杀你！”玄凌月的传音清晰的传入九长老的耳中。

　　“师傅，就这样放他走了？”李治立刻问道。

　　玄凌月微微一笑，看向李治的目光显得和蔼无比，“治儿，你觉得他在分神期的修仙者手下能够逃的了吗？放心，他逃不了的！你与李长老一起同去，如果有机会，将他擒回来或者直接杀死！至于那个九长老，也顺便铲除掉！”

　　“哈哈！”李治露出得意的笑意。

　　突然，玄凌月脸色一变，猛的喝道：“宵小之徒，还不给本掌门滚出来。”

　　说话之时，玄凌月身形已经动了，双手发出十多拳，猛的砸向周边的地面上。

　　轰轰！

　　一阵阵轰响声传来，那地面形成了十多个巨大的坑洞，在月色下，一起似乎安静无比，周围的场景则显得有些诡异。

　　“到底是什么人，竟然有如此强大的隐术，居然到了我周身三十丈之内！”玄凌月心中暗自吃惊，立刻将李治等人护在中间，而那李长老同样露出慎重的神色。

　　一阵阵阴笑声从地底下传来，就连玄凌月也无法分清这笑声从何处传来，心中不由大惊，看来遇上同级别的高手了。

　　“玄月门，你们敢挡山下家族的路，今天不投降就得死！”

　　一个阴冷的声音从地底传来，这人心中也是暗自吃惊，本来准备潜伏的更近一些，寻觅机会重伤甚至杀死这玄月门的掌门，却没想到居然被发觉了。

　　月色下，周围的场景更显得诡异，以玄掌门一行人为一圈的地面突然凭空冒起一圈圈白雾，那雾气渐渐变浓，带着惨色的光晕，这让玄凌月心中更加惊讶。

　　从玄月门修仙者出现，一共也才过去了几个时辰，却没想到敌人的速度竟然这么快，以对方的诡异来看，玄凌月心中猜到了是那些山下家族的修仙者。

　　玄凌月望了一眼后山，脸上露出一丝冷笑，立刻给八圣发送敌袭信号。

　　对方很强大，强大到玄凌月心中都没有必胜的把握，所以这才发送信号，一旦八圣聚齐，那对付敌人的把握就会大大增加。

　　“嘎嘎！”

　　一声阴笑声传来，后山突然发出一阵阵的爆炸声，玄月门弟子纷纷吼叫起来。

　　“帮主，有高手入侵，敌人实力很强大，这边有些吃紧，还请帮主立刻回援！”大圣传来信息。

　　玄凌月面色为之一变，心中已经开始后悔了，如果不是将注意力放在了龙傲身上，岂会给敌人如此偷袭的机会！

　　龙傲飞出去不久，在一个隐秘处，身形立刻遁进了黑龙戒。

　　九长老在空中便失去了龙傲的踪迹，心中想了想，根本不敢在此停留，身形不停的朝远处飞去。

　　“威胁老夫，没门！老夫以后隐形埋名，难道还怕你玄月门不成！什么玄月门，什么龙傲，老夫不想再管了，去一个新的地方重新逍遥吧！”九长老心中暗自想道。

　　龙傲遁入黑龙戒中后，仅仅过了不到片刻，身形再次出现在玄月门的山脚下，脸上带着一股神秘的笑意，心中早就预料到了九长老会立刻趁机远离玄月门。

　　“咦，怎么那个李治还没前来？”龙傲心中暗自疑惑，因为料到了九长老会来追杀自己，而自己一旦躲入黑龙戒中，他必然会逃跑。

　　至于那李治，也在龙傲的预料之中，此时周围却显得一片静寂。

　　月上中天，清冷的余晖洒向地面，给这座巍峨大山平添了几分神秘的色彩，一阵阵秋风吹拂，山林之间发出刷刷的落叶之声。

　　龙傲出现后并没有贸然行动，反而先观察了一下周围的环境，确定周围无人后，这才开始走出几步，心中却有点不甘心，那李治的身体以及他的功法，自己势在必得。

　　山颠之上，突然传来一道道闪光，在月色下显得很神秘，龙傲心中微讶，缓缓的用心去听山顶的声音。


第461章 

　　以龙傲超过出窍中期的灵识，刻意之下，终于听到了山上的打斗声。

　　“这是什么情况，玄月门难道又遭到山下家族的攻击了？”

　　龙傲刚想到这里，灵识探查下，突然有一群人朝这边走了过来。

　　“这次玄月门彻底完蛋了，我们就在此处守着吧！一旦有玄月门的落网之鱼，我们不需要与他们战斗，只要发出消息就好！都听清楚了吗？”一个黑衣老者威严的说道，在他周围站着十来名黑衣人。

　　“是！”十多人同时压低声音说道。

　　“咦！有情况！”龙傲立刻隐藏身形，开始缓缓接近那说话之人，灵识神不知鬼不觉的扫过那些人，竟然全是元婴期的修仙者。

　　“这些人，一定是山下家族的修仙者，难道这次山下家族派出更强大的实力攻打玄月门？靠，这山下家族到底是何方神圣，怎么拥有如此强的实力！”

　　龙傲心中有点不解，山下家族显得太过神秘了，只听到他们不断攻打云州门派的消息，却从未听到关于山下家族的内部消息，甚至他们从何而来，这到目前为止还是一个谜语般的存在。

　　那十多人还在一起低声说话，全不知危险已经降临，龙傲上辈子便是善于藏匿行踪的特种兵，现在拥有出窍中期的实力，自然对藏匿身形很有一套。

　　接近到这些人三丈范围之内，居然还没有一个人可以发现龙傲。

　　一身黑衣，面色冷峻，身体微微低伏着，整个人似乎与周边的自然环境完美的融合在一起，此时的龙傲就如同一块石头一般，根本不会引起众人的注意。

　　“一共十一人，全杀，不留一个活口！”

　　龙傲心中暗自想到，以自己第二元婴出窍中期的修为，就算要秒杀这些人，也并非难事。

　　不过，为了保险起见，龙傲祭出飞剑袭杀的同时，黑龙戒也随着晃动了一下，本体与第一元婴几乎是同时从黑龙戒中遁出。

　　“死吧！”

　　龙傲低吼一声，那些人身为元婴期的修仙者，反应自然也不慢，一瞬间还以为是一块石头变成了人，眼神中纷纷露出惊骇的目光，而龙傲的飞剑已经闪着金色的弧形光芒，在一瞬间将所有人笼罩。

　　刷！

　　秒杀，以龙傲的实力对这些元婴期的修仙者，来了个集体大秒杀。

　　瞬息之间，十一具尸体缓缓的倒在了地下，面色纷纷带着惊恐的神色，不明白怎么一下就身首异处了。

　　嗖嗖！

　　几乎是在同时，龙傲的本体与第一元婴已经在空中展开了瞬移。

　　二道紫金色的火焰晃过，那十一名修仙者的元婴纷纷被包围在了紫金色火焰中。

　　“遁！”

　　其中十名修仙者的元婴已经随着龙傲的本体与第一元婴的瞬移而到了黑龙戒中。

　　那个领头者的元婴则到了龙傲第二元婴的手中。

　　“自爆！”那修仙者恼羞成怒的吼道。

　　“爆你个头！”

　　龙傲喝道，那修仙者立刻脸如死灰，心中明白了面前的敌人是谁，不由露出恐惧的神色。

　　“我问你几个问题，不说的话，我会让你生不如死！”

　　龙傲冷笑道，眼神中闪过一丝狠厉之色。

　　那元婴期的修仙者却不说话，只是恐惧的望着龙傲，憋了半天，被吓的身体颤抖着，终于说出一句话：“别问我，我不会说九州的语言！”

　　龙傲很无语的一笑，没想到这些家伙一旦无法自爆，胆子那不是一个小，眼前的这人明明就会说九州的语言，却被自己吓的撒谎都不会了。

　　“哼哼！”

　　龙傲只是冷哼二声，那人立刻明白过来，自己刚才说的正是九州语言，这谎言撒的太失败了。

　　“不说，那我就生撕了你的元婴，让你感受什么叫元婴撕裂之痛！”

　　龙傲冷笑道，一只手已经抓住了那人的腿部，只要他不招供，立刻将他分为二半。

　　“不要啊，我说，我说！”那人吓的几乎要哭出声来。

　　“今天晚上，山下家族在玄月门受挫，接到供奉传回去的消息，山下家族决定集中山下家族全部的实力，在今天晚上彻底剿灭玄雨门！”那人苦笑着说道。

　　“派出什么样的实力，一一说来！”龙傲冷喝道。

　　“山下家族守护神三人，供奉级别高手二十人，长老一百人，还有我们守在山脚的一百名元婴期的修仙者，四个方向，各有一名供奉级别的高手守卫！”

　　“供奉级别的高手，岂不是分神期，难道这山下家族派出了三十名分神期以上的修仙者，那山下家族的守护神又是什么级别的高手？”龙傲心中无比震惊，这实力太强大了。

　　在问了几个重要问题后，龙傲冷笑的将那元婴扔入了黑龙戒，心中犹豫了一下，还是朝山上悄悄的行去。

　　月色下，一个黑色的身影如同灵猫一般，走走停停，山下家族这么强的实力，几乎出动了山下家族所有的修仙高手，这让龙傲也不得不小心而行。

　　玄月门，太过傲慢自大，龙傲对这个门派并无多少好感，然而对那山下家族则是深恶痛绝，所以龙傲才选择重新回玄月门。

　　不管双方大战结果如何，能够得知第一消息总是好的。

　　龙傲行到半山腰处时，天空中突然响起轰隆隆的炸响声，有超级高手已经在玄月门的山前开始了战斗，此时，玄月门的弟子与山下家族的供奉门纷纷停手，双方同时赶往山前。

　　玄凌月怒发冲冠，手持一柄银色的飞剑，正在空中与三个黑鹰交战。

　　三名黑衣人几乎同样的装扮，矮矮胖胖的，实力出奇的高，三人正将玄凌月围在中间。

　　李长老带着李治等人退在数百丈的地面之上，这时，双方的修仙者分别为一方，一西一东，隔这几百丈的距离观望空中的大战。

　　三名黑衣人在同时攻出一招后，突然全部停下，而那玄凌月则是惊魂未定，这三人竟然如此卑鄙，不顾身份的联手偷袭，身上出现了几道剑痕，战甲显得有些破损。

　　“好险，如果刚才反应慢一点，恐怕我已经重伤了。”

　　玄凌月心中暗叹，怒气冲冲的凝视三人，手中的银色飞剑散发出剧烈的银芒。

　　一招之后，双方同时停手。

　　龙傲已经到了山顶，脸上露出一丝苦笑，还是朝玄月门那边的方向闪去。

　　李治正想着让龙傲逃了，心中正郁闷，一见龙傲，立刻露出阴冷的笑意，连忙叫道：“爷爷，龙傲回来了，快杀了他！”

　　此时，李天正与另外八圣站在一处，只冷冷的瞧了龙傲一眼，对着李治传音道：“治儿，你别管他。此时正是玄月门生死存亡之际，等度过此次危机，爷爷再帮你教训他！”


第462章 

　　八圣在玄月门人群的最前方悬浮着，作为玄月门最核心的战斗力量，此刻正严阵以待，一来保护玄月门弟子，二来随时准备支援本帮掌门。

　　所以，龙傲顺利的与玄月门众人站在一起，气的那李治心中贼不爽，恨不得一剑杀死龙傲，却又没有任何把握，只能够干着急。

　　“龙傲，你还有胆子敢回来，快将雨茵妹妹交出来！”

　　李治面色极不友善的传音说道。

　　“很好，这样的孩子就算被吞噬了意识，我也毫无愧疚之感！”

　　龙傲心中暗想道，在此玄月门危难之际，没想到这李治竟然还找自己麻烦，真是一点都不懂事。

　　“此次外族入侵，你居然还想这些私人恩怨！不过，如果你实在想见玄雨茵，那就跟我来！”

　　龙傲也选择了传音，心中丝毫不介意先将这个李治解决掉。

　　玄月门众人都目不转睛的盯着空中的四人，这个时候谁也没有注意到龙傲与那李治在干什么。

　　龙傲绕到了众人的最后方，恰巧看到玄天几人。

　　李治立刻追过去，眼神不善的盯着龙傲，传音问道：“雨茵妹妹呢？你快交出她来，否则，我一定不会放过你！”

　　嗖！

　　龙傲当真将玄雨茵遁出了黑龙戒，那李治立刻冲过来，双手便要抓住玄雨茵的手。

　　“李治哥哥！”

　　玄雨茵低声说道，那李治颤抖着双手将玄雨茵的手抓住，只觉得玄雨茵的手好大，比自己的还要大。

　　“雨茵，别怕，有我在，谁也不能够欺负你！”李治颇有男子汉气概的说道，这一幕落在玄天等人眼中却是极为不解。

　　玄雨茵不是喜欢龙傲吗？又岂能对这李治如此动情呢！

　　玄天心中暗惊，却见龙傲露出一抹邪魅的笑意，对着那李治摇摇头。

　　嗖！

　　李治还没来得及呼叫，只觉得一股大力突然传来，眼前一花，不由死死的抓住了玄雨茵的手。

　　“雨茵妹妹，你没事吧！这是什么地方，怎么可能会有阳光？”李治惊讶的说道。

　　“看看我是谁，别恶心我了！”一个熟悉的声音传来。

　　“啊！你是龙傲！”

　　李治身形急退，面色一下变得惨白，喃喃说道：“怎么可能是你？这怎么可能！”

　　龙傲身体突然发出一阵阵咔嚓声，身体迅速的放大，那脸上的面容也由女便男，这正是龙傲的第一元婴。

　　“很好！你这个家伙，快将嗜血术的方法交出来，否则，我要你死无葬身之地！”

　　龙傲冷笑道，不惜假扮玄雨茵，偷偷的将这李治遁入黑龙戒，先索要功法，然后将他的身体交予战神蚩尤，真是一举二得的事情。

　　“这是什么地方，我怎么会在这里！师傅，爷爷！”

　　李治心中慌了，立刻张口呼喊道，手中握着一枚玉简想要传递消息，却发现根本无法做到，这竟然是一个全新的世界。

　　“你不是要和我争女人吗？仗着你师傅，你爷爷，你就很牛逼是吧？”

　　在黑龙戒中，龙傲一点也不担心着李治能够刷什么花招，在他不使用嗜血术的情况下，以自己第一元婴的实力可以轻松的解决他。

　　“你这样做，如果被我爷爷知道了，你必死无疑，赶快放了我！”李治心中开始有点惊慌了，因为自己不是这龙傲的对手。

　　龙傲笑道：“你放心，我的另外一个分身正在外面监视着你爷爷。这次玄月门的浩劫在所难免，在事情了解前，你就算死在这里，也不会有任何人发现，以为这是我的私人领域！”

　　李治忍不住连退十多步，周围是一片荒无人迹的大片草地，这个世界似乎只剩下了自己与对面的龙傲。

　　“退也没用！来，乖乖的将那嗜血术的功法交出来，说不定大发善心，饶你一命！”龙傲露出灰太狼般的笑意，而此刻的李治无疑于一头可怜的小绵羊，惊慌的有点不知所措。

　　多年以来，李治生活在爷爷与玄掌门的庇护下，在玄月门地位崇高，谁敢招惹他！

　　然而，现在却是独自一人面对龙傲，心中已经失去了战斗的勇气，因为明知道自己不是龙傲的对手。

　　嗜血术不是想用就可以用的，至少也需要灵力修复，李治现在还无法使出这等法术，至少还得休养十多天。

　　“嗜血术不是一般人可以修炼的，就连掌门师傅都无法修炼，这法术需要天赋极高之人才可以！玄月门中，只有我一人可以使用！”李治慌张的说道。

　　“哈哈，你这天赋都可以修炼，那我的天赋，不是更加可以修炼！快快交出来，你要是敢拿假的功法糊弄我，那我绝对会让你神魂俱灭！”

　　龙傲脸上的表情在李治眼中看起来是那么凶恶，心中无奈至极，后悔刚才一见玄雨茵便失去了理智，可现在这个时刻，后悔根本不起作用。

　　“我现在绝对不是他的对手，他若要杀我，根本不需要耗费多少灵力！他想要得到我的嗜血术，如果以此为危险，他应该不敢杀我！”

　　想到这里，李治脸上突然露出一丝狠厉之色，“龙傲，你先放我出去，否则，我宁愿自爆而亡，也不会传授嗜血术与你！你信不信，我现在就自爆！”

　　李治脸上显得有几分狰狞，故意露出一副决绝的神情，然而，眼神中的惊恐依然无法掩饰。

　　“啊，我好怕啊！你别自爆，求求你，千万别自爆，我放你出去！”

　　龙傲突然露出紧张的神情，慌慌张张的说道。

　　李治见龙傲果然在乎自己自爆，心中狂喜，立刻高声吼道：“赶快放我出去，否则我真的自爆了！”

　　“你信了么？我装的害怕，你也相信！白痴！”

　　龙傲脸上露出狡黠的笑意，此时的脸上哪里还有担忧的神情。

　　“啊！”李治愣住了，大脑还没反应过来。

　　“白痴，你还不明白？你以为你会装勇敢，我就不会装害怕吗？一样的道理，你要是有胆子自爆，我还真的佩服你！我信母猪会上树，都不会信你会自爆！”龙傲说的李治一愣一愣的。

　　“真不信？”李治强作镇定的说道。

　　“一点都不信！自爆，来啊，你来自爆啊！我等着！”龙傲无所谓的耸耸肩膀，调谑的语气说道。

　　“自爆？我死也不自爆！”

　　李治心中暗道，没想到自己的威胁这么快就被那龙傲看穿了。

　　“不，我不自爆！龙傲，我求求你，放我出去吧！雨茵，我不和你争了，我将她让给你！求求你饶了我吧！”李治苦着脸说道。

　　“不和我争？让给我？你还挺会说话的嘛！你哪什么跟我争，你配吗？”龙傲冷笑道，心中越发鄙视这李治的为人，比那玄掌门还不如，贪生怕死，见风使舵的小人而已。


第463章 

　　“对，我不配和你争，是我太傻！只要你放过我，要我做什么都愿意！”

　　李治突然双膝一屈，跪倒在地，脸上露出悲哀之色，不停的求饶道。

　　“现在将嗜血术的法诀告诉我，如果不说，立刻让你神形俱灭！”龙傲冷笑道，手中已经祭出了金光闪闪的飞剑，吓的那李治立刻屈服。

　　不到半个小时，那嗜血术已经成为了龙傲的法术，以龙傲的天赋修炼这嗜血术，非常得心应手。

　　当龙傲身上加上嗜血的光环时，第一元婴的实力何止增加了一倍，几乎达到了出窍后期的修为，灵力在瞬间爆发到以往的五倍以上。

　　“这法术好变态！不知道我可以持续多长时间！”龙傲兴奋的吼道。

　　“哈哈哈哈！龙傲，你带来的这个身体是给我用的吗？”一个兴奋的吼声传来，正是占神蚩尤的声音。

　　“啊！”李治抬起头看到那天空中的巨大幻象，吓的瞠目结舌。

　　“恩，是给你用的！你先看看，是否可以吞噬他的意识！”龙傲笑道。

　　“哈哈，不用担心。预言果然没错，我会重新成为自由的神！现在我就要自由了。来。龙傲，我说过帮你提高灵识，来吧！希望你能够承受得住！”

　　提高灵识？

　　龙傲心中狂喜，嗖的一声，第二元婴立刻遁入黑龙戒，本体也从远处瞬移而来。

　　三个身形合为一体，而那战神蚩尤这次的身形达到几乎比大山还高的程度，他的身体在空中完全遮盖了太阳。

　　“你不要动，我就给你输灌一小部分灵识吧！如果你承受不了，就叫出来！”

　　战神蚩尤这次整个灵识都集中在此处，一只巨大的手掌突然笼向龙傲的头顶之处。

　　“啊！”

　　龙傲差点忍不住叫出声来，大脑一阵剧烈的疼痛，疼的几乎无法忍受，比结丹，修元婴更痛苦，好在这过程持续的并不久，否则，龙傲当真要忍受不住了。

　　“我忍，忍忍！为了提高灵识，必须忍受住！”

　　龙傲的身体抽搐起来，然而，却依然一声不吭的默默承受着，片刻之后，龙傲竟然晕了过去，蚩尤立刻停止了传输灵识。

　　望着昏迷的龙傲，蚩尤才叹道：“龙傲，你的灵识已经很不错了，在这个修仙界而言，你的灵识很强大，至于到底有多强，你可以自己去体会！现在该我吞噬这具身体了！”

　　“不要！”李治吓的浑身抽搐，心脏都似乎要跳出胸腔。

　　“你说不要就不要，本神岂不是太没面子了！”蚩尤嘿嘿一笑，身体突然一分为二，一部分进入了李治的身体，另外一部分则留在了空中。

　　李治脸色瞬间苍白无比，双手抱头，身形飞速的在草原之上奔逃，口中疯狂的大吼着：“不要啊，不要！我不要被吞噬！”

　　“不要也得要！本神出马，你还想逃吗？哈哈！”

　　战胜蚩尤可是拥有神的实力，现在虽然没有了本体，可那灵识比这李治何止强大了百倍，强大的灵识瞬间包围了李治的脑海。

　　“噗嗤！”

　　李治当即一口殷红的鲜血喷洒出来，脑袋痛的无法形容，只觉得自己的灵识突然间消失了一般，正一点点的被对方蚕食。

　　何止身体，就连元婴处的灵识也尽在蚩尤的吞噬范围之中。

　　“啊，我要自爆！”

　　李治抓狂了，这样被对方吞噬灵识后，自己就不是自己，还不如自爆，免得便宜他。

　　可是，以蚩尤的强大灵识，几乎眨眼间便吞噬了李治的大部分灵识，他想自爆，却绝对没有那么简单。

　　李治的身形突然一滞，面上更露出奇怪的表情，突然发出一阵嘿嘿的笑声，然后转身往龙傲的方向行去。

　　龙傲早已经苏醒过来，刚才那种痛不欲生的感觉完全消失了，灵识散发出去，竟然可以覆盖黑龙戒的整层空间。

　　这时，李治也已经返回，面上的神情呆滞，走路甚至有点机械，见到龙傲时，面上挤出一丝微笑，却是皮笑肉不笑，看上去相当诡异。

　　“蚩尤！”

　　龙傲呼喊道，脸上露出笑意，看这个情形，便知道那李治的身体已经被蚩尤占据。

　　“哈哈，龙傲，此时占据这具身体的正是我！”蚩尤兴奋的吼道。

　　“为什么你的灵识不全部进入他的身体之中呢？”龙傲有点疑惑的问道。

　　“龙傲，你别开玩笑了，他这具身体能够承受我全部的灵识吗？如果是那样，而且，你以为我在这黑龙戒中不受任何约束吗？唉，我占据了身体，其他的灵识怕是保不住了！”

　　蚩尤的话还没说完，天空中突然降下一道巨大的闪电朝着蚩尤空中的身形劈去。

　　“我靠，这闪电的威力好强大！”

　　龙傲当即叹道，身形朝着远处奔去，而那蚩尤也立刻动身，眼神之中却露出恋恋不舍的感情，望着那空中的形体，非常不甘心。

　　“吼！”

　　蚩尤在空中的形体猛然间朝着那闪电扑去。

　　轰！

　　这闪电在劈向蚩尤的形体后，猛然间发生一阵剧烈的爆炸，那闪电的威力在爆炸后，实力何止强了十倍。

　　轰隆隆，一阵阵剧烈的爆炸声在空中炸响，整个黑龙戒第二层空间都开始摇晃抖动起来。

　　“这闪电的威力，竟然比我的紫金火焰还要强大，太变态了！”龙傲喃喃说道，那蚩尤的身体也在瞬间化为乌有。

　　“这便是黑龙戒对我的约束，一旦我有了新的身体，我的绝大部分灵识便会被毁灭，我的神识也随着消散，我蚩尤算是成了真正的修仙者，又得一步步去修炼了。真是悲哀！”

　　蚩尤很无语的说道，突然，天空中再次发出一道闪电。

　　“我蚩尤愿意以战神的名义发誓，终身奉龙傲为主，以鲜血见证，如有违反，天打雷劈，五雷轰顶，神行俱灭！”

　　蚩尤立刻庄严的宣誓，然后突然割破手指，鲜血嗖的往龙傲手上涌去。

　　“认我为主？不是吧！”

　　龙傲有点愕然，却见一道道红芒竟然隔空将自己与那蚩尤笼罩，主仆契约已经成形，此时，龙傲竟然可以轻松的感觉到蚩尤的全部情形，他的灵识，他的修为，甚至他心中的想法。

　　闪电径直朝蚩尤劈下，在他头顶处时，突然悬浮住了，而此时蚩尤已经奉龙傲为主，所以那闪电才没有立刻降下。

　　“哈哈，老子认龙傲为主了，符合黑龙戒中的规定，你这臭闪电，快快收回吧！”蚩尤对着天空吼道。

　　嗖！

　　那道闪电似乎听懂了蚩尤的话语，竟然朝天空飞去，不多久，天空中便恢复了平静。


第464章 

　　“哈哈，哈哈，这头笨牛，终于服软了！”

　　苍穹之上突然传来一阵豪爽的畅笑声。

　　蚩尤面色一变，恨恨的望着那天空，咬咬牙，却没有说什么。

　　龙傲才惊呆了，难道这空间还有其他人的存在，为何自己的灵识根本感觉不到他的存在，刚才那明明是个人发出的笑声。

　　“龙傲，别管他，只是个影像而已，现在，我已经认你为主了。我们的生死自然绑在了一起，一旦你死了，我必死无疑。当然，如果我死了，你却不用死！真是卑鄙的主仆契约！”

　　蚩尤抱怨道，现在有了身体，也有了主人，强大的灵识，神识通通如浮云般消散了，以后又得靠自己去努力，心中自然有点郁闷。

　　龙傲露出会心的笑意，无论如何，自己貌似赚大了，首先，这灵识便强大的可怕，而且还收了个战神为小弟，以后的安全便多了几分保障。

　　然而，龙傲还没得意多久，蚩尤突然露出神秘的笑意：“龙傲，有件事我得提醒你，你现在的灵识在修仙界已经很强大了，要不了多少年，你的灵识便会达到渡劫的临界点。如果你的修为还没迅速提升到与灵识想符合的地步，那么，你连最基本的天劫也难以度过去。所以，凡事有喜有忧，你可要好自为之！”

　　“晕，居然这样！”

　　龙傲还以为灵识越高越好，没想到跟那渡劫还有联系，心中不由苦笑，现在只有争取更快的提升实力了，别无他法。

　　片刻之后，蚩尤已经完全占据了李治的身体，神情也显得自然起来。

　　从此以后，李治的灵识消失，这具躯体的主人成为了蚩尤，而他也正式认龙傲为主。

　　“蚩尤，你目前的身份叫做李治，一会可别露陷！李治的灵识为出窍初期，他有一个爷爷，身份是玄月门掌门的唯一弟子……”龙傲交代了一番后，身形与蚩尤同时从黑龙戒中消失。

　　黑龙戒外，当龙傲将李治遁入黑龙戒时，玄天等人虽然看到了，却装作没看到，不过，众人也暗自替龙傲着急。

　　李治可是掌门的唯一弟子，而且还是李长老的唯一亲孙子，龙傲在玄月门的地盘上敢对他下手，这胆子实在是大的可怕。

　　正当李治的父母寻找他时，龙傲与李治同时出现，这时，玄天等人终于放下心来，狐疑的打量龙傲与李治，不明白他们做了什么。

　　李治露出一脸笑意，兴奋的打量着周围，在黑龙戒中被囚禁了无数万年，这次能够出现在黑龙戒的世界之外，心中早就乐死了。

　　“治儿，你干什么去了，担心是娘了！”

　　李治的母亲立刻冲过来，双手抓住李治的双手，脸上露出关切的神情。

　　蚩尤呵呵笑着，握住李治目前那细腻的肌肤，心中也不知道在想些什么。

　　此时，玄月门掌门还在与那三人怒目相似，双方似乎都有所顾忌，仍然没有打起来。

　　龙傲脸上露出神秘的笑意，灵识放心的探查过去，原来那玄掌门竟然拥有合体初期的灵识，而另外三名山下家族的守护神，同样拥有合体初期的灵识。

　　“这蚩尤怎么输灌了这么强的灵识给我，惨了，我能够探查到合体初期修仙者的灵识，那我的灵识岂不是比这还要高。合体期修为之后便是渡劫期，这样说来，我岂不是很快就要经历那恐怖的天劫了！”

　　龙傲当真有点郁闷了，这蚩尤也只有分神初期的灵识，也不知道他使用了什么手法，竟然可以将灵识隐藏的那么好，如果自己不是和他签订了主仆契约，根本无法探查到他的真正灵识。

　　修仙者，一般实力与灵识是处于同等级的，除非有什么天大的奇遇，否则，修为与灵识不会出现太大的偏差。

　　龙傲拥有了超级强悍的灵识，好处当然也很多，那就是可以随意探查众人的灵识，还可以隐藏自己的灵识，于是，立刻对在场的所有人彻底探查了一番。

　　八圣竟然有五个拥有分神后期的修为，而那七灵则全部拥有分神初期的修为，玄月门其他人则都是分神以下的修为。

　　灵识再次探查过去，山下家族的那些供奉，竟然有十个分神后期的修仙者，八个分神中期的修仙者，剩下的供奉则只有分神初期的修为。

　　这样一分析比较，龙傲立刻下了判断，玄月门虽然看上去人多势众，实力却在山下家族之下，如果真的大战起来，在分神期高手的比拼下，远远不是山下家族的对手。

　　“玄掌门，一炷香时间已经过去了，不知你考虑的如何？我可要提醒你，今天在此的修仙者可不是山下家族的全部，还有源源不断的修仙者马上就将赶到云州这片土地上。就算你们玄月门能够对付我们这些人，可不久后，你们将经历疯狂的报复！本神说的话，你可听明白了吗？”

　　其中一名矮胖的黑衣人冷笑道，神情之间有着充足的信心。

　　“不好，这个玄掌门，貌似就不是什么硬骨头之人，不知道他会不会妥协！”

　　龙傲心中暗自担忧，以自己对玄掌门的了解，他一切以利益来计较，缺少那种抵御外族入侵的勇气。

　　“你们的条件太苛刻了，有本事先打败我再说，若是你们三人不是我的对手，我为何听命于你们。你们有帮手，难道我玄月门在云州这么久，不会向云州其他大门派求援吗？”

　　玄凌月冷笑道，手中的剑光闪着无尽的寒意，心中已经准备与对方一战，如果战赢了，那自然不必投降，如果输了，再另作打算。

　　“好，敬酒不吃吃罚酒！你要战就战吧！我们三个岂会怕你一个剑修。”那三人中的老大冷笑道。

　　“死吧！”

　　玄凌月身形突然在空中消失了，而此时，那三人也露出一丝阴冷的笑意，身形消失不见。

　　“不是吧！这些人真够阴险，也够狠的！”龙傲的灵识捕捉到了几人的瞬移轨迹，心中不由大惊。

　　嗖！

　　当玄凌月的身形出现时，目标却是山下家族的那些供奉级别的高手，闪电般的一剑朝那些人懒腰斩去。

　　“卑鄙！”

　　这一瞬间的功夫，山下家族一名分神后期的修仙者措手不及下，还没来得及出剑，便觉得一股强大的剑气将自己拦腰斩断。

　　嗖！

　　那名修仙者的元婴迅速的逃逸而出，此时，另外七名分神后期的修仙者同时朝玄凌月攻击而来。

　　七名分神后期的修仙者联手一击，实力绝对不会低于合体初期的修仙者的攻击，饶是玄凌月是合体初期的剑修，也不得不躲避七个分神后期修仙者的攻击。


第465章 

　　那三人与玄凌月打的主意一样，三个身形闪电般的朝八圣杀去。

　　八圣早就收到了掌门的提醒，瞬间组成阵型，八柄飞剑齐出，竟然将那三人的攻击挡下了。

　　虽然如此，八圣中还是有三人立刻受伤，隔了一个境界，实力的差距自然是不言而喻的。

　　“杀！”

　　玄凌月心中发狠，身形继续瞬移，再次朝着那失去本体的修仙者杀去。

　　“挡住他！”

　　另外七人剑光如影随行，合力将玄凌月的杀招接下。

　　玄凌月眉宇微皱，连续发出三剑，将七人的联手之势瓦解。

　　合体初期的剑修，想要击败七名分神后期的修仙者，并不难，然而，这却需要时间。

　　至于想要将这些人全部秒杀，绝对不是一瞬间可以做到的，玄凌月用尽全力之下，也只是将其中三人击伤。

　　“分身！”

　　七人几乎同时喝道，连续的嗖嗖声传来。

　　七人分身之后，出现了十四道身影，加上那失去本体的修仙者，实力更是相当于十五个分神后期的修仙者。

　　十五个身形同时攻向玄凌月，这份实力之下，逼迫的玄凌月连续攻出五剑才得以抵挡。

　　“不好！如果再杀不死这些人，恐怕八圣挡不住那三人的攻击！”

　　玄凌月知道对方的分神期修仙者比自己一方还要多，因此才突袭他们，这些分身后期的修仙者，杀一个便少一个，自己一方的危险便会少上很多。

　　可是，想要诛杀一名分神后期的修仙者很简单，若是要诛杀一群分神后期的修仙者，不发出绝招，根本就无法办到。

　　此时，八圣的处境更艰难，索性其中还有二名分神后期的剑修，否则，八人早就倒在了那三人的剑下。

　　“分身！”

　　八圣分身后，化为十六道身影，这样一来，以二名分神后期的修仙者主攻了，终于挡住了三名合体初期的修仙者的进攻。

　　“真有意思！”蚩尤不由开口说道，双眼中闪现着兴奋的神芒。

　　龙傲默默的后退了数十丈，灵识探查着众人的战斗，心中暗道这双方高手的卑鄙。

　　玄凌月若是剑修，对上山下家族那三名守护神，实力应该在伯仲之间，可能还略微占据一点优势。

　　不过除了双方这最强的实力外，真正决定胜负走向的还是那些分神期修为的修仙者，合体期的修仙者灵力一旦消耗过多，分神期的修仙者便是主要的战斗力。

　　所以，双方都打定主意先消灭对方的分神期修仙者，甚至不惜牺牲自己一方的分神期修仙者，而且还同时使用了偷袭的手法。

　　从偷袭的意义上来说，双方都没能够落下下风，也几乎是同时展开的，而双方的战斗更呈现纠结之势。

　　龙傲望了一眼蚩尤，身为战神的蚩尤此刻似乎正无比兴奋，从他身上涌现出强烈的战意。

　　“难道蚩尤想冲上去战斗不成，这个家伙的战意可真是强大，想必虽然只有出窍初期的修为，战斗起来也许实力会翻倍吧！”

　　龙傲心中暗想，可就算蚩尤的实力翻倍，恐怕在合体期，分身期修仙者面前，也只有被秒杀的份。

　　玄凌月一念之间，竟然被十五道分神后期的修仙者困住，想要杀死这全部修仙者，一定得损耗巨大的灵力，否则，根本无法杀死他们。

　　嗖嗖嗖！

　　山下家族的供奉们纷纷分身，又有几十道身形加入进来，这么多人的联手，实力立刻增加了将近一倍。

　　玄凌月恼火了，那些分神初期的修仙者也敢杀上来，这是自己所没想到的。

　　“死！”

　　玄凌月逮住机会，一剑秒杀了二名分神初期的修仙者，然而，身上立刻要承受数十名分神期修仙者的攻击。

　　“不行，这样下去，灵力消耗太快，对我玄月门没有任何优势可言！”

　　玄凌月心中暗道。

　　此时，玄月门的七灵也分身加入对抗那三名守护神的战斗中，有了七人的加入，勉强可与将那三人拖住。

　　然而，七灵加入进来，危险性也大大增加，分神初期的修为遇上合体初期的修仙者，一个不小心就会被秒杀。

　　双方分为二团，战斗得相当激烈，而双方剩下的修仙者则呆愣住了。

　　“玄月门弟子，杀，包围玄月门！”

　　玄凌月高声吼道，此时已经管不了那么多了，利用玄月门人数上的优势，先杀光山下家族那些剩余的修仙者。

　　“诛杀玄月门弟子！”那三人也几乎同时吼道。

　　如此一来，元婴期的弟子都上了，玄月门甚至还上了金丹期，化气期的弟子。

　　双方血拼到底，说不定到最后决胜的力量反而会是这些元婴期修为的弟子。

　　玄天与玄地等人也想冲上去，却被龙傲拦住了，“玄天，你快带那些元婴期以下的修仙者离开此地，你们加入进去，只有死路一条。”

　　“不，让开，我要血战到底！”

　　“龙哥，你快走吧！别管我们，我们得加入战斗！这是我们的命运！”玄地愤怒的吼道。

　　“你们若是动手，我就袖手旁观！你们若是不动手，我就动手！”龙傲心中自然不想二人去送死，当即说道。

　　玄天与玄地相视苦笑，就算是百个自己，比起龙傲来，差距不是一般的大，如果龙傲愿意出手帮忙，自己二人还是不要参与了。

　　“龙兄，千万小心！”

　　玄天召集那玄月门剩下的几十名修为比较低的弟子，朝着远处奔去。

　　现场的战斗已经白热化，强大的剑气似乎无处不在，如同玄天这样的修仙者一旦被那强大的剑气沾染，几乎就是必死无疑。

　　双方分成了三大片区域战斗，双方的普通弟子自觉的远离那些分神高手之间的战斗，在距离数百丈的地方展开搏杀。

　　“龙傲，一起战斗吧！我感觉心中已经热血沸腾了！”蚩尤疯狂的吼道。

　　“能够与战神一起战斗，我的荣幸！”龙傲笑着说道，丝毫不将蚩尤当成仆人。

　　二人朝着那些分神期以下的区域冲杀而去。

　　战神蚩尤强烈的战意发散出来，让龙傲也不禁心惊，这家伙，不愧为战胜，虽然只有出窍初期的修为，可那气势就是让出窍后期的修仙者也觉得压力大增。

　　“杀！”

　　蚩尤根本就不用飞剑，而是用双拳来战斗，一瞬间便将一名元婴后期的修仙者，连续几拳打的神魂俱灭。

　　龙傲此时的灵识足够的强悍，完全分得清那些修仙者的实力，心中不由暗喜，这可是个机会，一个提升自己功力的大好机会。

　　“嗜血术！”

　　龙傲不声不响的用上了嗜血术，身形瞬间被一道道红芒笼罩，体内的力量迅速的增加，身体也胀大到三丈之高。


第466章 

　　本身便为出窍期初期的修为，用上嗜血术后，实力直接提升到了出窍中期的修为，兼之身为剑修，拥有锋利的飞剑，实力甚至不在出窍后期的修仙者之下。

　　龙傲直接将本体与第一元婴同时施展了‘嗜血术’，实力自然疯狂的增加，也因此，玄月门的分神期以下修仙者反而占据了一定的优势。

　　“速战速决！”

　　龙傲二个身形同时一闪，二柄飞剑同时出手，目标让那山下家族的修仙者大感意外。

　　二名元婴后期的修仙者倒在了龙傲剑下，元婴也没能够逃掉，龙傲的第二元婴守在一旁，专门负责抓捕元婴。

　　双方数百名修仙者的大战，不多时便有人死亡，元婴出体自然不在少数，龙傲一边杀敌，一边抓获元婴，也不分敌我双方，反正先将这些元婴抓获再说。

　　因为龙傲的出现，玉清门分神期以下的修仙者逐渐占据了一定的优势，战斗进行的非常惨烈，那山下家族的修仙者依然非常凶悍，当遭遇必死的危险时便会启动自爆。

　　这样一来，玄月门损失惨重，人群这么密集的打斗，一旦有修仙者自爆，其他人想躲都难以躲开。

　　不过，龙傲却势不可挡的杀戮眼前的山下家族修仙者，几乎每一处出手都是秒杀之局。

　　龙傲的目标是山下家族最底层的修仙者，特喜欢那些元婴期的弟子，几乎都是秒杀之局，而且速度也非常快。

　　十分钟不到，山下家族的修仙者少了三分之一，那些实力强一点的都忙着和玄月门的修仙者拼杀，没人顾及元婴期的修仙者，于是被龙傲差点将元婴期的修仙者杀光了。

　　而且，双方在战斗中负伤的元婴也纷纷被龙傲收入黑龙戒中。

　　“龙傲，快放开我师弟的元婴，不然，我杀了你！”

　　一名出窍初期的修仙者突然对着龙傲吼道，而龙傲此时正将他师弟的元婴收入黑龙戒中。

　　龙傲三个身形都不理会他，自顾自的朝山下家族其他的修仙者杀去。

　　“找死！”那名修仙者恼怒了，当下在龙傲身后出剑。

　　“秒杀！”

　　龙傲突然露出邪魅的一笑，第二元婴突然瞬移，等到出现之时，一剑将那修仙者秒杀，就连他的元婴也没能够逃过。

　　山下家族的修仙者看的一愣，然后心中露出了喜色，而玄月门的修仙者则纷纷怒视龙傲。

　　“龙傲，你为什么杀我？”那名修仙者惊恐的叫道。

　　“你能够杀我，我为什么不能够杀你，难道你是玄月门的就很了不起吗？白痴！”

　　龙傲说完后，将他的元婴遁入了黑龙戒中。

　　“玄月门的，你们记好了，我现在杀山下家族的修仙者，你们若是敢招惹我，别怪我剑下无情！”龙傲冷笑道，威胁一番玄月门的，也免得他们在背后对自己下手。

　　此时，玄月门的弟子已经占据了优势，在人数上与修为上纷纷处于主动状态，而龙傲的嗜血术也到了时间，竟然持续了二个小时。

　　龙傲的本体与第一元婴消失进黑龙戒中，第二元婴则继续收集元婴。

　　半个时辰，玄月门在分神期以下的弟子中占据了压倒性的优势，然而，在分神期以上的修仙者大战中则完全失去了优势。

　　玄凌月此时显得很狼狈，身上的战甲上满是剑痕，而对面也躺倒了至少一半的修仙者，这半个时辰内，玄凌月至少诛杀了十个分神期修仙者的本体或是分身，然而随着体内灵力的消耗，玄凌月在数十名分神期修仙者的围攻下，竟然处于了劣势之中。

　　那三名山下家族的守护神与玄月门分神期修仙者的战斗则完全不一样，毕竟是三个人，就算消耗灵力，却也没有玄凌月消耗的那么多。

　　而且，玄月门的分神期修仙者要比山下家族的少很多，这半个小时的战斗，八圣战死一人，七灵则全部战死。

　　剩下的七名分神期修仙者合战三名山下家族的守护神，逐渐的处在了下风中。

　　现场的局势逐渐明朗，山下家族已经占据了绝对的优势，那些分神期的修仙者才是重点，此时，玄凌月不禁暗自后悔了，这样的行为，所付出的代价似乎太大了，而且还会导致玄月门的灭亡。

　　“还是必须先斩杀那三名黑衣人，否则，玄月门危矣！”

　　玄凌月心中暗道，面上终于露出了焦急之色，身形再次展开瞬移，却是脱离了这些分神期修仙者的纠缠，直接朝着那三人飞去。

　　“追！”

　　山下家族数十名修仙者同时吼道，几十道身形小心翼翼的朝着玄凌月的方向逼近。

　　“玄月斩！”

　　玄凌月突然爆吼一声，飞剑在一瞬间银芒暴涨，那凌厉的剑气突然提升了一倍不止。

　　“大家后退！”

　　八圣的老大立刻吼道，众人第一时间飞退。

　　山下家族那三名守护神为之一愣，玄凌月发出的玄月斩已经狠狠的袭向其中一人身后。

　　‘玄月斩’乃是玄月门的最强剑法，其中共分为三式，此种剑招能够将剑修的威力发挥到极限，与那李治的‘嗜血术’有异曲同工之妙。

　　二者皆是短时间内提高修仙者的实力，不同的是，这‘玄月斩’的速度更快，能够瞬间让修仙者的威力暴增。

　　玄凌月逼于无奈之下才出此招，这种招法与修魔者强行使用术法提升功力是一样的道理，非常容易引起反噬。

　　那三名守护神心中大惊，其中一人直接面对玄凌月的‘玄月斩’，已经完全没有后撤的机会。

　　玄凌月本来就是合体初期的剑修，单个实力比这三名守护神的任何一个都要强上不少，而一旦施展这种极为消耗灵力的术法，威力更是成倍增加。

　　“死！”

　　玄凌月冷喝出声，‘玄月斩’形成的剑气更快的速度朝那一名守护神袭去。

　　“啊！”

　　感受到‘玄月斩’的超强威力，那名山下家族的守护神惊呼出声，咬牙挥起飞剑去抵挡‘玄月斩’的剑气攻击。

　　“杀！”

　　另外二名守护神舍弃了攻击玄凌月的飞剑，反而同时攻向玄凌月的身体之处。

　　玄凌月面色露出一丝狰狞，猛的爆发出震天的吼声。

　　轰！

　　‘玄月斩’所形成的剑气将那名山下家族的守护神笼罩，与他的飞剑发出激烈的碰撞，令人意外的是，那守护神的飞剑竟然被击得飞出数十丈距离。

　　而一道强烈至极的剑芒直接劈在了那名山下家族守护神的身上。

　　他身上的战甲发出咔嚓的声音，如同被切碎的西瓜一样，身体惊人在一片白芒中被斩为二截。


第467章 

　　“啊！”

　　一声惨叫过后，那守护神立刻化为二截，而玄凌月的身体也瞬间展开瞬移，躲开了身侧的飞剑攻击。

　　秒杀！同级修仙者之间的秒杀！

　　剩下的二名山下家族守护神呆住了，看着那同伴身体被一分为二，而作为合体期的修仙者，元婴与本体已经完全融合在一起，一旦被杀，便彻底失去了肉身。

　　“该死的，我一定会报仇的！你给我记住！”

　　一个愤怒的吼声传来，那名守护神的元神逃了出来。

　　合体期修仙者能够拥有元神，与元婴不同的是，元神是虚无的，脱离身体的意识体。

　　就算身体被杀，只要元神还在，就不会死亡。

　　而且，元神是可以重新占据其他修仙者身体的，这就成为夺舍，大部分修仙者一生只有三次夺舍的机会，一旦超过，否则便会遭受天谴，元神爆裂而亡。

　　玄凌月身形瞬移到了八圣等人的中心，使用玄月斩一次，至少需要耗费玄凌月体内三分之一的灵力，所以这种大法术不会轻易使出。

　　不过，玄凌月如此强势的一击显然震慑到了另外二名守护神级别的修仙者，二人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝畏惧。

　　这时，双方的战斗自发的停止了，众人的眼神再次聚焦到几名顶级强者的战斗上。

　　龙傲的本体与第一元婴正在黑龙戒中吸收抓获的元婴，灵力正迅速的恢复中，第二元婴则与蚩尤并肩站在一处，冷冷的注视着双方的对峙。

　　“尔等还不退走，那就别怪本掌门下手狠毒了！”

　　玄凌月厉声喝道，体内灵力不够，心中不想与对方再战，若是将灵力消耗一半以上，恐怕连对方的分神期的修仙者也无可奈何。

　　“哼！你杀我们三弟，此仇必报不可！玄掌门，你别得意，你现在还有多少灵力，还可以秒杀吗？”山下智辉冷笑道。

　　“就是，你现在灵力消耗的挺多吧！该投降的是你们，不是我们！”山下智行也开口笑道。

　　“胡说！本掌门现在灵力充足的很，秒杀你二人足矣！若是不怕，你们二人过来试试！”玄凌月沉声喝道。

　　那二名守护神一个手势，身后的分神期修仙者纷纷围拢过来，在这么多分神期修仙者围绕下，二人心中才放松了一点。

　　现在，双方可谓是各有顾忌！

　　玄凌月害怕灵力消耗太多后，对方就算没有合体期的修仙者，自己一方也会被灭；二名守护神自然怕玄凌月那种变态的秒杀剑术，若是要冒生命危险，二人自然不情愿。

　　“有本事你过来，看我兄弟二人不联手宰杀你！”山下智行冷笑道。

　　“你们过来，本掌门立刻秒杀你们！”玄凌月不服气的喝道。

　　双方的弟子也同时叫骂起来，这种情况下，倒是谁也不敢轻举妄动，再次对峙起来。

　　“无论哪方获胜，恐怕到最后都会找我麻烦。我还是先走一步，等实力强一点了，再去找山下家族之人的麻烦！”龙傲想到这里，不由转身便走。

　　双方皆没空阻挡龙傲，而蚩尤则迅速的跟着龙傲而去。

　　“治儿，你干什么？快回来！”李长老立刻急了。

　　“你搞错了，你的孙子已经被我吞噬了，哈哈！”蚩尤突然开口说道，浑身散发出霸气的气势，与那李治的气势完全不同。

　　“靠！快走，你别说了！”龙傲心中急了，冲过去抓住李治，然后将他直接遁入了黑龙戒中。

　　蚩尤说话毫无顾忌，自然惹恼了玄月门，特别是李治的爷爷，听说唯一的孙子灵识被吞噬，立刻气的怒吼出声。

　　玄凌月竹篮打水一场空，其一，孙女被龙傲带走了，其二，也没能够将龙傲留住，其三，唯一的徒弟也没了，其四，面对山下家族的威胁，玄月门危在旦夕。

　　“龙傲，你有种别逃，否则，本掌门穷尽天涯海角也必诛杀你！”

　　玄凌月怒吼道，气的怒发冲冠，如若不是山下家族的修仙者正挡在前面，恐怕玄凌月立刻便要去追杀龙傲。

　　龙傲一句话没说，只是以自身最快的速度远离此地，这个时候，若是走的慢了，后果不堪设想。

　　山下家族剩下的二名守护神对望一眼，心知今天攻占玄月门恐怕难以做到，不说玄凌月那可怕的‘玄月斩’，而一旦让他恢复体内灵力，恐怕自己二人也得被他秒杀。

　　此时，龙傲已经逃的不见踪迹，双方皆不敢轻举妄动，可谓是眼睁睁看着龙傲逃走。

　　那名失去身体的守护神突然严重泛出一道闪亮的神采，心中一动，突然狂喜起来，自己失去了身体，而那龙傲则天赋过人，如果能够对他进行‘夺舍’，不出多少年，自己的成就岂不是更高？

　　另外二名守护神此时也开始传音交流，三人很快便达成了共识，先撤，他日之后再来剿灭玄月门。

　　山下智行脸色一凛，冷笑道；“玄月门，今天就放你们一马！下一次，你们就没这么好的运气了！”

　　他说完后，山下家族的修仙者纷纷开始有次序的撤退，直到退出数百丈距离，众人才一鼓作气的朝山下急速飞行。

　　玄凌月一句话都没说，只是默默的看着山下家族这些人撤走，心中才松了一口气，此时就算想去追杀龙傲，却也不敢去做。

　　因为合体期的玄凌月一旦前去追杀龙傲，如果那山下家族的修仙者突然袭击，恐怕玄月门便会迅速的被灭亡。

　　李长老怒不可竭，双手捏成拳头，愤怒的仰天怒吼：“龙傲，老夫与你誓不而立，一定要杀死你为治儿报仇。”

　　脑海中回忆起李治的一幕幕，李长老越发愤怒，刚才的李治很明显，气势完全不一样，九成九的把握是被人吞噬了灵识，否则李治绝对不会任凭龙傲遁走。

　　“掌门，我要去追杀龙傲，一定要杀了他为治儿报仇！”李长老忍不住请命道。

　　玄凌月何尝不想亲自去追杀龙傲，可此时的情势不由人，现在的玄月门绝对不能够再损失高手，特别是分神后期的修仙者。

　　“李长老，稍安勿躁！李治如果真的是被那可恶的敌人吞噬了，本掌门保证，一定不能够放过他！可是，现在玄月门正处于危难之间，切不可一时冲动，着了对方的道。从现在开始，所有人不经允许，千万不可以离开山门一步！”玄凌月命令道。

　　“可是……”李长老心有不甘。

　　“你敢违抗本掌门的命令吗？放心，龙傲跑不了，你以为山下家族的人突然撤退，目的难道不是为他吗？如果不出所料，龙傲不久也会得到与李治一样的下场！”


第468章 

　　玄凌月威严的说道。

　　李长老脑海中浮现那名失去身体的守护神，心中顿时明白了掌门的意思，不由露出一抹阴冷的笑意。

　　话说龙傲离开不久后，山下家族的修仙者也开始撤退。

　　“二位兄长，你们先回总部，我去吞噬那龙傲。”那名守护神的元神说道。

　　“你去吧，我们再此拖住玄月门的人，你记得速去速回，如果遇到什么问题，立刻发送求救信号。”山下智行冷冷道。

　　龙傲离开玄月门后，一路朝西飞去，心中暗叹那山下家族的强大，如果任凭这些外族人在云州横行，心中总有些郁闷。

　　在飞行了一天后，龙傲在一处山谷降落，心中正思考着下一步的行动，突然一道影子迅速的从远方飞来。

　　此时的龙傲，灵识远远超过了合体初期的修仙者，很容易便发现了那远处的影子。

　　山下智强在看到龙傲后，心中一喜，元神突然在百丈之外停住，心中正冷笑的盯紧了龙傲，此时已经将龙傲看成了自己的猎物，准备在关键时刻来个突然袭击。

　　龙傲早就发现了，心中暗惊，不过想到对方只是元神之体，元神与元婴不一样，元神除了灵识攻击外，并不能够肉身进行攻击。

　　也就是说，元神最强的威胁在于‘夺舍’，除此之外，并不足为惧。

　　龙傲装作毫无发觉，心中暗自庆幸，看来这灵识强了果然好处多多，否则，现在根本无法探查到对方影踪，如果自己还是以前的灵识，恐怕会立刻面临强大的元神‘夺舍’的行为。

　　“妈的，这个家伙敢打我身体的注意，等下要他哭都哭不出来！”

　　龙傲知道对方是为自己这副身体而来，心中冷笑，突然祭出飞剑，然后才小心翼翼的躺倒在地，稍做休息。

　　山下智强看到龙傲祭出飞剑时，也被吓了一跳，于是等了片刻，见龙傲似乎并无任何发觉，于是才悄悄的开始解决，一丈，二丈，直到接近龙傲十丈范围内。

　　在山下智强看来，以龙傲出窍期的灵识绝然不可以发现自己的元神，可惜，他太过自信了，殊不知龙傲正等着他的元神接近。

　　二人都将对方当成了触手可得的猎物，山下智强也确实不敢轻敌，小心翼翼的接近到了龙傲三丈之处，望着近在咫尺的龙傲，山下智强忍住心中的激动，脸上露出一份阴冷的得意笑容。

　　“嘎嘎！”

　　山下智强的元神以最快的速度朝龙傲冲去，口中突然发出得意的奸笑声，似乎龙傲的身体已经唾手可得。

　　“找死！”

　　在这一瞬间，早有防备的龙傲一跃而起，手中的飞剑刷的一声，金色的光芒朝那扑来的元神当头罩下，一声凄厉的惨叫传来。

　　那元神完全没想到龙傲会有所防备，被飞剑劈个正着，竟然一分为二，而团白色的黑影痛苦的哀嚎着。

　　“你怎么可能劈到我？”

　　山下智强怒吼道，心中百思不解，索性自己是元神之体，否则被龙傲这一剑劈下，后果更是不堪设想。

　　饶是如此，山下智强的元神被一剑劈为二半，同样消耗了山下智强大量的灵识。

　　“你想阴我，我岂会上当！”

　　龙傲冷笑道，手中剑光一闪，继续追杀那山下智强的二团元神。

　　嗖嗖！

　　山下智强大惊，就算元神不惧普通飞剑攻击，可龙傲这柄飞剑威力却是强大无比，所以山下智强也只有望风而逃。

　　元神逃命的速度比山下智强的本体还快，龙傲自然是追之不及，不过却丝毫不着急，强大的灵识几乎锁定了山下智强的灵识。

　　山下智强的二团元神在百丈之外汇合在一起，心中依然惊魂未定，不明白眼前这个出窍期的修仙者怎么这么难缠。

　　龙傲越是难缠，山下智强心中反自暗喜，一旦吞噬了龙傲的灵识，自己用不了多少年便能够修成合体期的修为。

　　山下智强隐在一处灌木丛中，小心翼翼的盯着龙傲，准备峙机行动。

　　龙傲将灵识散发到方圆数十里范围内，并没有发现山下家族与玄月门家族的修仙者，心中不由笑了，如果不是自己的灵识现在太过强大，根本就不需要防备那山下智强，他的元神敢进入自己身体，那完全是自取灭亡的行为。

　　“灵识强的好处多多，可是我现在的修为跟不上，如果灵识达到一定的程度，一旦引发天劫该怎么办！”

　　龙傲心中思索道，如果有什么秘法可以隐藏灵识，将天也瞒过，那就太好不过了。

　　嗖！

　　蚩尤出现在龙傲身边，此时的蚩尤已经完全占据了李治的身体，还拥有李治的全部意识，当下对着龙傲咧嘴一笑。

　　“兄弟，我问你个事情，有没有什么法术可以隐藏灵识，躲避天劫？”龙傲问道。

　　“额，龙傲，你要是问我有没有法术可以躲避神劫，我倒可以帮忙，可是天劫这种小儿科的东西，本战神还不屑躲避。”蚩尤笑道。

　　“真是，问了等于白问！”

　　龙傲心中苦笑，也管不了那么多了，天劫又如何，到时再想其他办法！至于这名守护神的元神，龙傲要定了。

　　有了他的元神，那么，山下家族的秘密将不再神秘，只有知道了这山下家族的秘密，才能够想出个更好的方法对付他们！

　　蚩尤却是狐疑的望了望前方，似乎感觉到了什么似的，眼神中闪过一道精芒。

　　龙傲心中一惊，没想到这蚩尤现在只有分神初期的灵识，竟然可以觉察到那元神的存在。

　　“这是什么地方，我们到这荒山野岭干什么？”蚩尤突然问道。

　　“额！我已经飞行了一天一夜了，在这里休息一下！”龙傲笑着说道，灵识却牢牢的锁定了那百丈之外的元神。

　　龙傲索性收回了飞剑，而这时，山下智强见龙傲疏于防范，当下再次朝龙傲的身形接近。

　　这一次，山下智强直到接近到龙傲一丈之内，这才化为一道黑芒朝着龙傲身体瞬移而去。

　　嗖！

　　山下智强的元神已经进入龙傲的脑海之内，不由发出一阵狂笑，“龙傲，来乖乖让我吞噬吧！嘎嘎！放心，我会好好善待你这具绝佳身体的！”

　　“嘿嘿，你终于来了！我等你很久了！”龙傲的灵识冷笑道。

　　“什么！”

　　山下智强的元神为之一愣，立刻将灵识散发出去，想吞噬龙傲的灵识，主宰龙傲的这具躯体。

　　“找死！”

　　龙傲冷哼一声，隐藏的灵识突然爆发而出，汹涌澎湃的灵识疯狂的朝着山下智田的灵识围剿过去。

　　“啊！”


第469章 

　　山下智强立刻露出恐惧的神情，做梦也没想到修为只有出窍期的龙傲，灵识竟然比自己的元神还强大了十倍不止。

　　“不要！放了我吧！”

　　山下智强大惊，元神疯狂的想夺路而逃，可龙傲的灵识实在太强大了，已经将自己的元神完全笼罩住了，根本无法逃跑。

　　“我还没吞噬你的元神，你想跑哪去？”龙傲的灵识占据了百分之百的上风，不紧不慢的朝那山下智田的元神覆盖而去。

　　元神夺舍，一般情况下都会成功夺得其他修仙者的身体，可是，也有例外的时候，比如此时的山下智强就感觉很杯具，无论如何也没想到龙傲的灵识会这么强大。

　　若是早几天，恐怕龙傲根本就无法逃脱这山下智强的元神夺舍，可此一时，彼一时也！

　　现在，不是山下智强想不想吞噬龙傲的灵识，而是在考虑怎么样拜托龙傲的强大灵识的吞噬效果。

　　夺舍，既然夺不了，结果就绝对是个杯具，山下智强有些绝望了，因为龙傲强大的灵识压力正铺天盖地的涌向自己的元神。

　　“啊！”

　　感受到元神被吞噬，山下智强惊恐的嚎叫起来。

　　“很好，我其实不是很需要你的灵识，我要的是你的记忆！不过你送上门来，索性就将你这大补的元神完全吞噬了！”龙傲嘿嘿笑道。

　　不到片刻功夫，山下智强的元神已经完全处于龙傲灵识的吞噬中，在吞噬的过程中，随着山下智强的自主意识消失，那些脑海中的记忆也毫无保留的被龙傲获取。

　　龙傲闭上眼睛，高大的身形屹立在原地，脸上不断的变化神色，吸收山下智强的记忆时，心中显得有点波动。

　　蚩尤一看龙傲的样子，再联想到刚才那道黑影，便明白是有一名元神想夺龙傲的身体，结果却反被龙傲吞噬，心中不由暗笑。

　　看来，一切福缘还真有定数，这龙傲的运气也太好了，自己刚刚给他灌入了灵识，没过一天便派上了用场，只能够说他的运气实在是太好了。

　　蚩尤耐心的等待着，心中对这具身体也不是很满意，虽然是拥有五行灵根，可经脉太窄小了，而且想要修炼更强的功法，必须先改造这具身体。

　　当年，蚩尤最强悍的反而不是功法，而是强悍的身体，身体能够与神器直接对抗，加上力大无穷，战斗经验丰富，所以才博得了‘战神’的名号。

　　约莫二个时辰后，龙傲终于睁开了眼睛，整个人显得精神奕奕，吞噬了一个元神，不仅灵识增加了不少，就连修为也相应的提升了不少。

　　因为元神除了灵识存在外，也是用修仙者体内最精纯的灵力所组成的，量虽然少，但是威力却是很不错的。

　　“不好，我要晋级了！”

　　龙傲突然开口说道，第二元婴体内的灵力达到了临界点，元婴中期直接冲向元婴后期修为。

　　“不是吧，吞噬个小小元神竟然晋级？真是太羡慕你了。”蚩尤惊讶的说道，看龙傲的眼神就向看个怪物，因为龙傲的功力提升的太不可思议了。

　　元神中蕴含着精纯的灵力，如果修仙者天赋不高，就算吞噬了元神，也是浪费力气而已，而龙傲吞噬了这元神，元神所蕴含的精粹灵力刺激了龙傲体内的灵力，所以才发生晋级的行为。

　　龙傲盘膝而坐，浑身散发出一道淡金色的光芒，第二元婴要么不晋级，一旦晋级，威力不可小视。

　　以龙傲第二元婴元婴中期的修为，便已经超过出窍中期的实力，而第二元婴一旦晋级为元婴后期，实力到底达到什么程度，就连龙傲也是心中隐隐期待着。

　　龙傲就在此山谷处盘膝而坐，身上的金芒越聚越多，周边的天地灵气疯狂的朝龙傲体内涌入。

　　一天以后，一声嘹亮的龙吟之声从龙傲口中发出，而龙傲整个人气势何止提升了一倍，就连蚩尤也相当无语的退开三十丈之外，因为龙傲晋级所发出的气势太强大了。

　　龙傲身形悬浮在空中，身上依然金光环绕，那气势如同巍峨高山一般，就连蚩尤也忍不住有顶礼膜拜的冲动。

　　“这个应该是龙傲最厉害的分身，难道说这个便是他日后化身为龙的分身？龙族之体号称神界最强的防御，看来龙傲用不了多久一定可以成为新一代的至尊！”

　　蚩尤心中暗自兴奋，与龙傲签订了主仆契约，这龙傲的实力自然越强，对自己就越有利，如果龙傲不小心挂掉了，那自己的生命也将与他一起陨落。

　　“第二元婴果然厉害，这元婴后期的实力竟然远远超过出窍后期的实力！”

　　龙傲忍不住兴奋的吼道，强大的灵识对自身的修为探查，终于得出一个结论，那就是现在第二元婴的实际战斗力超出了出窍后期的修为。

　　“如此说来，我现在第二元婴的实力就是直逼分神期，应该与分神初期的修仙者有得一战！”龙傲呢喃的说道，面上露出兴奋的神色。

　　“龙傲，恭喜你，这实力增加的比本战神还快！我啥时候能够重回神界！唉，真是郁闷，当年要不是去挑衅龙族，我何至于落到这般下场！”蚩尤郁闷的说道，这具新身体与自己以往的身体一比较，差距实在不是一点半点，不知道需要多久才能够重返战神的称号。

　　“蚩尤，说什么泄气话！拿出你‘战神’的气势来，勇往直前，我相信你一定可以重新成为最强大的‘战神’！”

　　龙傲笑着说道，心中可一点也不敢小瞧这蚩尤，别看他现在只有出窍初期的修为，他的实际战斗力却已经直逼出窍中期的修仙者，假以时日，说不定还会超过自己现在的修为。

　　二人正在说话时，高空中突然飞过一道黑影，那黑影正是一名修仙者，似乎也注意到了山谷中的二人。

　　“不是吧！这难道真的是命中注定，我靠！我在这里也能够碰到九长老，这太让我震惊了！”龙傲心中相当的无语，以龙傲现在的灵识，很容易便探查到了天空中的修仙者的身份。

　　那人正是九长老，九长老本来准备远离玄月门，甚至放弃追杀龙傲，可在路上遇到一群修仙者气势汹汹的杀向玄月门，还在九长老及时回避，那些人也没有顾及九长老。

　　于是，九长老在天城待了几天，暗中打探玄月门的情况，当得知玄月门抵挡住了山下家族的进攻时，立刻吓的仓惶逃跑，一路朝西飞行，却没想到与龙傲的飞行方向却是一致。

　　“龙傲？”九长老灵识扫下时，正好发现了刚刚晋级的龙傲。


第470章 

　　对于龙傲的气息，九长老可是无比熟悉，几乎是瞬息之间便确定了那个人是龙傲，周围之人是玄月门的那个李治。

　　龙傲瞬间将修为重新掩饰为元婴中期，灵识比那九长老强大了无数倍，所以就算是九长老通过探查也无法发现龙傲的真实实力。

　　蚩尤也感受到了九长老的灵识，心中不由涌现一股强大的战意，目光中透出一丝渴望。

　　龙傲还在惊叹二人的狭路相逢，并没有动，却听到一声怒喝：“龙傲，你还敢在此停留，找死不成！”

　　九长老本想走，然而一看到龙傲就想起以往重重，心中不由愤怒无比，当下停住身形。

　　九长老身形悬浮在空中，冷笑的望着龙傲与蚩尤，心中很疑惑这李治怎么会与龙傲站在一起，心中暗惊，难道玄月门还有高手在此不成！

　　想到这里，九长老没有立刻降落地面，灵识迅速的在周边探查，结果除了发现百里处有几个修为很低的修仙者外，并无发现其他修仙者。

　　龙傲与蚩尤同时望着空中的九长老，二人相似而笑。

　　“真是人生何处不相逢啊！九长老，别来无恙啊！”

　　龙傲笑着说道，并无一丝惧怕之意，身形岿然屹立在原地，仰头望向九长老。

　　不见则已，一见到龙傲，九长老心中立刻如同投入石子的水平，根本就平静不下来。

　　“他现在的战斗力最多只有出窍中期的实力，就算三体合一，估计也就勉强相当于出窍后期的修仙者实力，甚至还达不到那种实力！而我刚刚突破出窍后期的实力，现在拥有分神初期的修为，就算只使出分身也足以对付他！”

　　九长老想到这里，身形立刻朝地面降落，停在了龙傲数十丈外，冷笑的望着龙傲。

　　“果然不出我所料，这个九长老当真是不杀我不甘心！可是他的运气太差了，现在能够杀的了我吗？”龙傲心中暗笑。

　　何止龙傲，就连蚩尤也是丝毫不惧，见到九长老似乎露出兴奋的神色，强大的战意竟然散发出来，让那九长老颇为意外。

　　“龙傲，这个对手留给我吧！让我来与他战斗！昂，我需要战斗来提高实力！”蚩尤突然开口说道。

　　“额，不是吧！你确定要和他战斗？”龙傲心中大为震惊，这蚩尤只有出窍中期的修为，竟然跟扬言挑战分神初期的修仙者，这整整隔了一级。

　　修仙者，出窍初期与分神初期的差距何其之大，至少都是差距十倍以上，那分身初期的修仙者足以轻松秒杀出窍初期的修仙者。

　　就算蚩尤战斗起来勇猛无敌，能够发挥出出窍中期的战斗力，可其中还有二个境界的差距，如何能够弥补？

　　龙傲虽然疑惑，却没有说出鄙视蚩尤的话来，只是微微点点头，笑道：“兄弟要小心一点，被那老家伙秒杀了可别怪我！”

　　九长老听的很无语，瞠目结舌的望着蚩尤，一不明白为何这二个情敌的关系这么好，二不明白出窍初期的修仙者怎么敢扬言挑战自己，见那蚩尤狂傲无比，心中立刻大怒。

　　打不过你玄月门分神期以上修为的高手，难道还怕你这出窍初期的修仙者不成？

　　九长老怒气冲冲，反正已经得罪了玄月派，心中也放开了，大不了杀了二人后，自己亡命云州！

　　“来吧，来和我战斗吧！哈哈！”

　　蚩尤疯狂的吼道，连战甲都不祭出，反而脱掉了袍子，赤着上身，身上的肌肉看上去非常发达，竟然比蛮牛的还要发达数倍。

　　“靠！这李治的身体怎么可能有这么强壮的肌肉，莫非是蚩尤自己改造的？”

　　龙傲突然间明白了，这传说中的战神仍然保存着战神的记忆，所以就算有什么逆天的行为也是在意料之外，情理之中。

　　“吼吼！”

　　蚩尤的身体突然凭空增大了一倍，身上的肌肉更显得发达无比，那原本白净的皮肤突然变为古铜色的肌肤，肌肤之上散发出淡淡的金色光芒。

　　九长老惊讶的望着蚩尤，突然冷笑一声，无论对方如何装神弄鬼，自己的绝对实力摆在这里，不要说一个李治，就算他和李治一起上，那又如何？

　　“哼，就凭这点实力，你也胆敢挑战老夫，看在你是玄月门弟子的份上，你赶紧滚开，否则，别怪老夫剑下无情。”九长老将蚩尤当成了跳梁小丑，不屑的说道。

　　“嗷嗷，你敢小瞧老子！你才找死！”

　　蚩尤怒了，不知道运起了什么功法，身体的皮肤上突然冒出一层层金属颜色的鳞片，就在短暂的过程中，头上突然长出二头尖角。

　　这还不算什么，不一会，蚩尤竟然长出三个脑袋，六条手臂，而且灵力还在疯狂的暴涨中。

　　“蚩尤的本体？不可能吧！他刚刚吞噬李治的身体，怎么可能立刻就炼化成他的本体？”龙傲心中有些不解，却发现蚩尤的实力竟然提升到了出窍中期的实力，而且凭借他强悍的战斗精神，恐怕已经可以与出窍后期的修仙者一战。

　　“嗜血术！”

　　蚩尤突然使出了龙傲也会的法术，在九长老的目瞪口呆在，蚩尤三头六臂随之放大数倍，以出窍中期的修为使用嗜血术，实力直接提升到了出窍后期修为。

　　让蚩尤达到出窍后期的修为，与他对敌，这绝对是件很恐怖的事情，就连龙傲突然也有点心中没底，不知道是不是这蚩尤的对手。

　　九长老看怪物般的望着蚩尤，此时的蚩尤竟然达到了出窍后期的实力，而且还拥有三头六臂，看上去就不好对付。

　　不过，九长老自认为自己分神初期的修为，根本没必要害怕出窍后期的修仙者，而且心中知道这嗜血术是有时间限制的，一旦时间到了，他的实力立刻飞速下降，也就等于自动败了。

　　“来吧，来和我战斗吧！哈哈，老子绝对打的你满地找牙！”蚩尤狂笑道，猛然间战意无限的朝那九长老冲杀而去。

　　九长老大怒，身形猛然间分身，二个分神初期的身体同时出现。

　　“你敢来挑战我，那就只有死路一条！”九长老怒道，二道强大的剑气径直斩向蚩尤的身体。

　　蚩尤并没有使用武器，身形轻盈的在空中闪避，速度快的惊人，竟然躲开了九长老的剑气攻击，然后，身体已经到了九长老本体周围。

　　蚩尤六条手臂突然间在空中延伸出去，六只硕大的铁拳带着雷霆万钧之势轰向九长老的本体。

　　九长老毕竟已经处于分神初期的修为，本体一个瞬移，已经躲开了蚩尤的拳头攻击，分身身体同时瞬移，朝着蚩尤的手臂斩去。


第471章 

　　却说，九长老完全没有想到出窍初期的李治战斗力竟然这么强悍，变身后，突然化身为三头六臂，而且还使用了那强大的嗜血术，此时的修为至少增加了二个境界，达到了出窍后期的修为，而实际战斗力则无限接近于分神期的修为。

　　“老夫不信你有分神期的速度！”

　　九长老分身出剑的速度已经快到极限，瞬移出现在蚩尤的身侧，飞剑闪电般的斩向蚩尤的六条手臂，与此同时，九长老的本体再次瞬移消失。

　　龙傲心中一震，心中还不明白蚩尤的身体怎么可以化身三头六臂，对于九长老的攻击倒不是很担心，因为蚩尤战神的称号可不是盖的，就算他现在实力与从前隔着天壤之别，但是他战斗的经验绝对比自己还要丰富万倍。

　　蚩尤脸上流露出兴奋的神色，平生就将战斗列为生命中最重要的事情，在黑龙戒中囚禁无数万年，早就按捺不住了，这也是蚩尤为什么宁愿失去强大的灵识，宁愿认龙傲为主，也要拥有分身，重返人间的原因所在。

　　战斗，一生为战斗而活，绝不退缩，以敌人的鲜血祭奠自己的每一次晋级。

　　蚩尤的灵识与其他人不同，灵识中还隐藏着一种改造身体的能量，当然，这只限于蚩尤自身的身体。

　　若干年前，蚩尤的本体便是三头六臂，这也是蚩尤之所以拥有强大战斗力的原因之一，比神器物都强悍的身体让他在神界所向披靡。

　　九长老以为凭借自己分神期间的修为，展开瞬移足以出其不意的袭杀蚩尤，可惜他想错了，蚩尤现在至少也是分神初期的灵识，从灵识的敏感性来说，九长老的灵识还处在蚩尤之下。

　　“分身！”

　　蚩尤在这种情况下，突然大吼道。

　　嗖！

　　蚩尤的分身分化而出，本体则突然转向，三双拳头猛的同时轰出六拳，正好轰击向九长老出剑的方向。

　　“他怎么反应这么快，难道他知道我的瞬移轨迹？”九长老心中一愣，立刻收起对蚩尤的轻视之心，却见那蚩尤竟然用拳头抵挡自己的飞剑，鼻腔中不由冷哼一声。

　　“斩！”

　　九长老手中的飞剑突然在空中高速旋转起来，飞剑的速度快到带起一道道银色的残影，残影想绕开蚩尤的拳头斩掉他的手腕。

　　“来的好！”

　　蚩尤口中发出一声雷霆般的霹雳声，六只拳头上突然升起尺许长的黑焰，那黑焰如同龙傲所散发的紫金色火焰，这几乎是一个原理。

　　“当真找死！老夫就成全你！先斩断你的爪牙，然后再诛杀你！”九长老心中想到，也发出一声暴喝，剑光上带着锋利的剑气，直取蚩尤的拳头。

　　“轰！轰！轰！”

　　蚩尤的三只拳头已经直接轰在了九长老的飞剑利刃之上，九长老心中一滞，只觉得那拳头力道出奇的大，而且拳头上的黑色气芒如同实质般，飞剑竟然未能如想象般的斩断蚩尤的拳头。

　　二人身形在空中同时一震，蚩尤另外三中手臂同时发力，瞬间击在了飞剑之上，合六只拳头发挥的力量，竟然直接将飞剑震飞。

　　九长老之觉得握着飞剑的手臂一阵剧痛，竟然无法承受那蚩尤的拳头力量，飞剑被荡开的同时，蚩尤的另外三只拳头又已经轰来。

　　“瞬移！”

　　九长老此时心中升起一种莫名的畏惧，眼前的敌人修为不高，但是这战斗方式太强悍了，身体似乎比龙傲还强悍，不由苦笑着瞬移后退。

　　嗖！

　　九长老二道身形合为一处，脸上带着无比的震惊，不明白眼前的李治怎么会突然这般厉害，此外还留了一部分心神防止龙傲的偷袭。

　　“哈哈！蚩尤，你的战斗力还真强大！我也有兴趣和你一较高下了！”龙傲哈哈大笑道，心中当真是比较佩服这蚩尤，战斗起来简直有点变态的强悍。

　　蚩尤也发出一阵大笑，似乎很痛快似的，冷眼瞧着六只拳头，此时，六只拳头竟然全部被九长老的飞剑击伤，正流着殷红的鲜血。

　　“这具身体实在太弱了，待我将‘莽牛诀’修炼到第十二重时，想必不会在分神期的修仙者剑下流血了！”蚩尤摇摇头，重重的甩了甩六条手臂，那鲜血顿时在空中飞溅而去。

　　“真强悍！我现在都想与他一战了！”龙傲心中的战意竟然被蚩尤点燃了，望向蚩尤的三头六臂，心中升起一股强烈的战意。

　　九长老看怪物似的看着蚩尤，突然想起了什么似的，猛然叫道：“你不是李治，你不可能是他！你到底是谁？”

　　“哈哈！”蚩尤的二个身体在空中笑的震颤起来，龙傲同样如此。

　　二人如同看玩物的眼神望向九长老，这九长老反应的貌似太慢了，既然下来了，如果不发生其他意外，他就绝无逃走的可能性。

　　九长老心中大惊，望着蚩尤那恐怖的三头六臂，心中终于明白了此时的龙傲为何见了自己不逃，原来是找了个强大的帮手。

　　“龙傲，你休要得意！老夫今天一定要杀了你！”九长老愤怒的吼道，一次次被龙傲耍弄，这一次显然又是着了他的道，否则自己早就远离这处是非之地了。

　　“我么？你先打败了他再找我麻烦吧！不过呢，我可是提醒你；你总是一次次怀着不轨之心想杀死我，如果到最后发现你根本杀不死我，不知你会不会在心中后悔呢！你可知道那苏一剑的下场？被我杀死了！”

　　龙傲冷笑道，这句话说出来后立刻让九长老心中不由自主的感觉到恐惧。

　　九长老看龙傲的眼神就像是看着一头浑身是刺的刺猬，想杀他真的太难了，自己已经一次次在优势下失去先机了，这一次恐怕是自己最后一次杀死龙傲的机会！

　　这样一想，九长老心中的杀意越发明显，也知道要想杀死龙傲，必须先杀死眼前这个三头六臂的人。但是这个三头六臂的人使用了嗜血术，想必也坚持不了多长时间，一旦他的嗜血术结束，一定不是自己的对手。

　　九长老警惕的注视着蚩尤，并不慌于进攻他，反而等着他来进攻，以此消耗他的灵力。

　　蚩尤自然明白这个道理，当下本体与分身同时朝九长老飞去，十六只拳头交织成密不透风的拳网，几乎将九长老周边的空气都封锁了。

　　“杀！”

　　九长老心中想早点解决掉这个蚩尤，然后再去杀死龙傲，明知对方坚持不了多久，于是也立刻出剑迎向了蚩尤。

　　拳影与剑芒在空中交织，以九长老此时的修为，应该至少比蚩尤高出一个境界，按照常理来说要处于绝对的优势种，然而，蚩尤实际上的战斗力却不在九长老之下。


第472章 

　　双方拼杀起来，各有损伤，九长老惊骇于蚩尤那强大的力量以及密不透风的拳影，而蚩尤也在九长老的飞剑攻击下，拳头上鲜血淋漓，那‘莽牛诀’还只修炼到第六重，还不足以在分神期修仙者的剑下毫无损伤。

　　不过，蚩尤根本不在乎这点小伤，就算被斩掉一只手臂，给一点时间自己，到时也能够重新生长出来。

　　二人拼杀的很凶，蚩尤擅长远战，更擅长近身作战，十二条手臂几乎就相当于十二柄飞剑，对九长老的威胁更大。

　　交手数招后，九长老发现自己虽然是在修为上占据完全的优势，可真正打起来，却有点相形见拙，居然还处于了一定的劣势中。

　　就算九长老利用绝对实力一次次击退蚩尤，可他的手臂实在太多了，而且最恐怖的是他悍不畏死的战斗精神，居然想和自己来二败俱伤的打法。

　　九长老郁闷无比，自认为可没有蚩尤那强悍的防御力，先不说自己的飞剑能否突破他的拳头防御，就算突破了，他身体上覆盖的那些鳞片难道就无法抵挡自己的飞剑攻势吗？

　　“他不是人，他是妖修？”九长老战斗的同时，脑海中突然浮现出这个问题。

　　人类怎么可能会有三头六臂，怎么会有鳞片，甚至那龙傲也有可能不是人类！

　　九长老心中飞速的想着，却依然搞不懂二人到底是怎么回事，总是能够以低级的修为来越级战斗，这真是怪事一件。

　　“杀！”

　　蚩尤突然暴喝道，身形竟然便会了正常人的模样，三头六臂消失不见，只化身为正常的人类。

　　“什么意思，难道是这样比三头六臂更厉害不成？”九长老心中思索着，更不敢轻敌，飞剑闪电般迎向蚩尤的拳头。

　　“轰！”

　　蚩尤一拳轰出，迎向九长老的飞剑，另一拳则已经攻向九长老的胸膛处。

　　“老夫就试试你一只拳头有多厉害！”

　　九长老冷笑道，身形闪避防御蚩尤的左拳攻击时，飞剑已经呼啸着斩向蚩尤那轰来的一拳。

　　硬碰硬！

　　先前九长老一剑之威，那蚩尤至少要五拳才能够化解，现在对方仅仅一拳迎向自己的飞剑，自然是信心大增。

　　“轰！”

　　拳头在迎上飞剑的瞬间，蚩尤拳头处的黑芒竟然被青芒斩断似乎，一片血光由蚩尤拳头上飞出。

　　“哈哈！”九长老狂笑的同时，飞剑继续一转，攻向蚩尤的另一条手臂。

　　“来的好！”

　　蚩尤拳头受伤，不怒反笑，双手突然呈现爪型，竟然虚空抓向九长老的飞剑。

　　“他真的这么相死吗？”

　　九长老惊道，自己的飞剑连他的拳头的防御都能够破开，何况是他的手掌，他若是这样小视自己，必死无疑。

　　“去死！”

　　九长老的飞剑在空中一滞，反而等着蚩尤以爪来抓，然后再来个突然袭击，切断他的手掌。

　　蚩尤脸上突然露出不易觉察的冷笑，双手成爪的抓上九长老的飞剑。

　　待得蚩尤刚刚抓住飞剑，九长老冷哼一声，飞剑突然用力的颤动起来，猛的向蚩尤的手掌斩去。

　　“莽牛爪！”

　　蚩尤突然高喝一声，十只手掌上方的灵力暴涨，猛然间按在那飞剑之上，力道之大，完全出乎九长老的意外之中。

　　“不好，原来他不是抓我的飞剑，而是想夺我的飞剑！”

　　九长老心中一惊，用力之下，飞剑竟然没能够随心所欲的拉动，脸上立刻呈现骇然之色。

　　“锁魂针！”

　　九长老身为炼丹，炼器的名家，自身法宝众多，当即祭出一枚黑色的锋利针形法宝。

　　嗖！

　　‘锁魂针’的速度比飞剑还要快上几分，闪电般的朝着蚩尤胸口疾射而去。

　　“真阴险！”龙傲忍不住说道，此时如果自己突然袭杀九长老，恐怕成功率会很高。

　　不过，想来蚩尤绝对有把握对付这九长老，这个什么‘锁魂针’算什么，自己就可以用无坚不摧的飞剑将它劈飞。

　　令龙傲与九长老意外的是，那蚩尤竟然并没有躲避锁魂针的攻击，反而加大爪中的力量，想夺取九长老的飞剑。

　　“就算是高级上品的战甲，在‘锁魂针’的威力下，也必然可以穿透战甲的防御。”九长老心中冷笑道。

　　‘锁魂针’为高级法宝中品，最强大的技能在于速度快，穿透性超级强，号称一切战甲的克制法宝，本身为罕见的金系材料打造而成。

　　制造一根‘锁魂针’所耗费的材料往往是制造其他同级法宝的数倍，而且没有一定的炼器实力，根本无法炼制出这种逆天的法宝。

　　‘锁魂针’之所以如此命名，是因为它超强的穿透性，甚至可与穿透修仙者的战甲，进入身体后直接损伤修仙者的元婴，而且还对修仙者的灵识有一定的损害作用。

　　几乎是在瞬间，锁魂针便已经抵达了蚩尤胸膛处。

　　“战神鳞甲！”

　　蚩尤冷喝道，胸膛之处的鳞片突然散发出金色的光芒，防御力竟然瞬间增加了十倍不止，然而启动这强大的防御性战甲也耗费了蚩尤大量的灵力。

　　铿锵！

　　那枚‘锁魂针’撞击在蚩尤的胸前鳞片上，发出一阵刺眼的火光，那‘战神鳞甲’的防御强的出奇，这‘锁魂针’极限速度下并没有刺穿‘战神鳞甲’。

　　“怎么会这样！”九长老赫然的盯着蚩尤的胸膛，只觉得心神似乎受到了反噬，慌忙收回‘锁魂针’，心中郁闷无比。

　　九长老有些急了，拼命的拔动手中的飞剑，若是自己的本命飞剑被对方夺了去，自己的战斗力至少要下降一倍，所以心中才焦急无比。

　　蚩尤在启动‘战神鳞甲’后，体内的灵力突然间被抽走了一半，‘蛮牛爪’的威力大降，那九长老的飞剑全力拔动下。

　　咔嚓！

　　蚩尤的左手手掌竟然被九长老的飞剑斩为二截，那五个手指头还死死的按在飞剑之上。

　　这一变故出人意料！

　　九长老微微一愣，急着便是心中狂喜，疯狂的笑道：“哈哈，你躲得过老夫的‘锁魂针’，却躲不过老夫的飞剑，废你一条手臂，看你如何与老夫作对！”

　　说话的同时，九长老的飞剑在空中舞出一道道剑气，缠住飞剑的那十根手指化为一道道血雾，在空中便已成渣。

　　“额！这蚩尤不会从此残疾了吧！”龙傲心中叹道，二人这一下实在太突然，就算龙傲有心去救蚩尤的那十根手指，却也显得有些迟了。

　　蚩尤脸上显示出懊恼之色，自己所占有的这具身体太差了，否则，运出‘莽牛指’的情况下，手指岂会被对方飞剑所斩断。


第473章 

　　这一下，蚩尤亏大了，原本是想着夺掉这九长老的飞剑，却不料剑没夺到，反倒送掉了十根手指。

　　“嗖！”

　　蚩尤的本体瞬间化为三头六臂，却看到有三只手都没有手指，心中不由大怒。

　　“杀！”

　　蚩尤恼火了，二个身体同时化为三头六臂，猛的朝那九长老近身攻去。

　　九长老占据了上风，心中正得瑟着，立刻二个身影同时朝蚩尤攻去，想着一鼓作气将蚩尤的手臂全部斩断。

　　蚩尤拼命之下，根本不在乎自身死活，剩下的九只拳头一刻不停的朝着九长老猛攻。

　　然而，此时的蚩尤实力至少下降了一倍，原本处在上风，现在拼命之下也不过勉强和九长老打了个平手之势。

　　九长老也很郁闷，对方战斗起来不怕死，这可是非常难办的事情，自己总不能够也牺牲身体与对方来二败俱伤的打法吧。

　　不值得！以九长老现在占据优势的情况下，无论如何也不会牺牲自己的身体去换取惨胜。

　　“看来，蚩尤现在也很无奈！就算拥有强大的法诀，拥有厉害的招式，却因为目前的实力太低，完全发挥不出来。”龙傲心中叹道，耸耸肩膀，已经准备上场了。

　　蚩尤如此拼命的战斗下，灵力消耗的非常快，而那九长老似乎也学精了，开始只躲不攻，目的便是等着蚩尤的‘嗜血术’结束，到时便是取他性命之时。

　　手指被斩，其实蚩尤并不怎么在乎，因为以蚩尤修炼的法诀，被斩的手指几天之后便可重新生长出。

　　‘嗜血术’的法力终于进入了倒计时，蚩尤原来越觉得心有余而力不足，终于，修为在一瞬间反弹，恢复到了出窍中期的修为。

　　而这还不算什么，体内灵力几乎被抽空了，就连三头六臂的技能也无法使出。

　　嗖！

　　蚩尤的身体迅速的退化着，二道身体合二为一，就在九长老的眼皮底下。

　　“哈哈，去死吧！”

　　等了好久，终于等到了这一刻，九长老兴奋无比，二柄飞剑同时刺向蚩尤的胸口。

　　“战神鳞甲！”

　　蚩尤丝毫不显慌张，将剩余的灵力开启了战神鳞甲。

　　轰隆！

　　九长老飞剑刺上了蚩尤的胸膛，却没有突破他的防御，而蚩尤已经凭借这股巨大的力量，身形被震飞五十丈之外。

　　蚩尤在空中便喷出一口鲜血，不过脸上却是无所谓的神情，在他看来，这点小伤根本算不了什么。

　　九长老身形一闪，便要追杀已经受伤的蚩尤。

　　这时，龙傲终于动手了，身形一闪便挡在了九长老的身前：“九长老想干嘛？我还在此，你想在我眼皮底下杀人，怕是没那么容易吧！”

　　九长老此时只想先杀死蚩尤，见龙傲挡路，不屑的冷笑一声：“龙傲，你要想死，我自会成全你！不过，先让我杀了这三头六臂的怪物再说！”

　　“若是我不让你杀呢！你岂不是要先杀我？”龙傲笑道，自己第二元婴刚刚突破了，正想找个人检验一下战斗力，这眼前的九长老无疑是最佳人选。

　　“嗖！”

　　九长老冷笑一声，身形瞬移出去。

　　“想避开我！哼！”

　　龙傲此时的灵识比九长老要高出太多，在他刚启动瞬移的一瞬间，龙傲身形已经提前动了。

　　“啊！”

　　九长老身形刚刚从瞬移中出现，却发现龙傲正一脸笑意的在几丈之内望着自己，心中不由大惊，自己可是分神初期的修为，龙傲怎么可能挡住自己。

　　更让九长老郁闷的是，按照常理推算，自己在瞬间启动时，龙傲还没启动，而自己抵达目的地时，龙傲已经抵达。

　　这很明显，龙傲的灵识竟然比自己还要强大，尽管这一切不可思议，九长老还是默默的在心中认了，否则，根本无法解释龙傲怎么能够提前挡住自己。

　　嗖！

　　九长老第二次瞬移，故意往外瞬移而去，这时，龙傲的身形再次出现在面前。

　　“你怎么可能拥有比我还高的灵识？”九长老惊诧的问道，龙傲的灵识似乎是突然增长的，若是他的修为也如同灵识这般可怕，那自己岂不是要死无葬身之地！

　　其实，也不能够说此时龙傲的修为就比九长老强大，只不过灵识比他强大，所以预判了他的降落地点，所以才能够提前挡在九长老面前。

　　“挡路，死！”

　　九长老怒吼道，祭出飞剑杀向龙傲，分神修为的全力一击，威力自然很强。

　　与此同时，九长老的另外一道分神已经瞬移杀向蚩尤。

　　“暗渡陈仓啊！”

　　龙傲说话的同时，身形已经闪到了蚩尤身边，守护住了蚩尤，剑光一闪，便已抵挡住九长老的飞剑。

　　九长老心中大骇，分身迅速的后退，因为龙傲手中的飞剑可不是普通的飞剑，哪里敢与他的飞剑硬碰。

　　令龙傲吃惊的是，蚩尤的实力，竟然在与九长老一战后晋级了。

　　此时，蚩尤的本身修为竟然达到了出窍中期的实力，而且晋级后，身上的伤势立刻恢复，就连那断掉的手指也重新以肉眼看的见的速度生长出来。

　　蚩尤脸上露出一抹神秘的笑意，刚才能量消耗太大，但是晋级后，身体里面的灵力何止增加了一倍，所以实力不降反增。

　　“哈哈，龙傲，你无需管我，如果他要战，我自当奉陪到底！”

　　说话的同时，蚩尤瞬间再次化为三头六臂的形象，实力居然比刚才使用‘嗜血术’时还要强大不少。

　　“靠！”龙傲郁闷的说道，一直以为自己很天才，很妖孽，没想到这蚩尤的实力竟然提升这么快，完全超过了自己提升的速度。

　　“这！”九长老也发出一声悲呼，刚才的一切努力似乎化为尘埃了，反而让对方实力更强，这不是当了对方的陪练了吗？

　　“那个蚩尤现在的实力只略逊于我，如果他再次使出‘嗜血术’，恐怕实力立刻便可以超过我！而且还有一个同样古怪的龙傲，我要是再呆下去，恐怕要栽在他们手中。”

　　九长老心中已有惧意，一句话不说，二道身形突然瞬间消失在空气中。

　　“想逃，先吃我一拳！”蚩尤怒道。

　　“蚩尤，你别抢我的，你刚晋级，先休息一下，那个九长老就交给我了！”龙傲笑道，根本不在乎九长老已经逃出多远，因为在自己的灵识下，那九长老的瞬移轨迹就出现在脑海之中。

　　“九长老，招呼都不打，你就要走吗？”

　　龙傲说话的同时，身形已经瞬移而出，以龙傲第二元婴的实力，此时的速度就算比分神期的修仙者，也丝毫不落下风。


第474章 

　　更重要的是，龙傲此时的灵识比九长老高出太多，因此几乎是直线瞬移追向九长老。

　　九长老如同惊弓之鸟，二道身形几乎是分头瞬移逃蹿，心中暗自庆幸自己见机行事逃的快，否则就要被二人围攻了。

　　突然，一阵风声出现在身后，九长老大惊，自己刚刚才瞬移到此，怎么可能立刻被追上呢！

　　九长老回头一看，约莫三十丈外，龙傲正一脸笑意的望着自己。

　　“龙傲，老夫从此以后远走天涯，你何必苦苦相逼。”

　　九长老心中暗道不妙，因为这龙傲敢追自己，自然是有一定的把握的，自己要是还不知死活，那才是真正的悲哀。

　　龙傲听的一愣，没想到九长老已经服软了，这话说的，可怜兮兮的，若是不了解自己与九长老内情人看到，还真以为自己来欺负他。

　　刚才，自己和蚩尤在山谷站着，这九长老从天上飞过，突然降落下来，目的便是杀自己，可现在害怕了，就逃跑，他丫的逃跑就算了，居然说话还这么无耻！

　　“九长老，别在我面前装，好吗？你刚才气势汹汹的冲下来，难道不是想杀我吗？你现在说这句话岂不是太过虚伪，让我心中更怒，更想杀死你？唉，本来准备放过你的，可惜你太不厚道了！算了，今天就了结了你，让你去陪那寂寞的苏一剑吧！”

　　龙傲冷笑道，自从九长老从空中降落的一瞬间，他的命运已经注定了，那就是死！

　　九长老本也没指望龙傲放过自己，只不过是抱着万分之一的希望说说而已，当下脸色一沉，冷笑道：“龙傲，你莫以为老夫真的怕你！你也只有灵识比老夫强一点，至于你的修为，你恐怕还没达到分神期的实力吧！若是老夫执意想要杀你，就算你拥有强大的灵识，你的速度也不足以躲避老夫的秒杀吧！所以，老夫劝你好自为之！”

　　“说的好！你分析的不错。不过，你倒是提醒了我，我也是有机会秒杀你的，嘿嘿！你这个是本体吧！那更好了，杀了你的本体，你的分身就很难达到合体期的修为了！”龙傲盯着九长老的本体一路追过来，自然不会认错他的本体与分身。

　　九长老心中终于有点后悔了，自己或许太小瞧了龙傲，现在看来，龙傲的灵识绝对在自己之上，否则，他根本不可能认清自己的本体。

　　“灵识不如他，就算拥有速度的优势，似乎也很难摆脱他。今天唯有一战，先击败他，然后趁机逃跑。”九长老知道那个和自己对战的蚩尤此时也晋级了，如果对方二人围攻自己，恐怕连五成胜算都没有。

　　“龙傲，既然你如此苦苦相逼，那就别怪老夫不客气了，明年的今天便是你的祭日！”九长老冷冷的一笑，既然无法摆脱，那就索性与之一战，凭借自己分神初期的修为，未必就不能够战胜他！

　　嗖！

　　九长老的分身也从另外一个方向赶了过来，既然本体遇到了龙傲的阻截，逃出分身似乎也没什么好处，还不如集中力量与龙傲决一死战。

　　“嘿嘿，九长老，貌似你的灵力消耗了不少，别怪我欺负你啊！”

　　龙傲说话时，身形一闪，已然消失在空中。

　　对付九长老，龙傲懒得和他过多的废话，既然要杀他，那就速战速决！

　　九长老大惊，在龙傲瞬移之时，自己的灵识竟然完全感觉不到他的瞬移路线，当即本体与分身背对而站，二柄飞剑则守住正面，防止龙傲的瞬移偷袭。

　　“嗖！”

　　当龙傲出现时，已经到了九长老三丈范围之内，一片金芒一闪，手中的极品飞剑已经划过一道金色的剑气，径直袭向九长老的本体。

　　“真是难缠！”

　　九长老早有防备，刚刚感觉到龙傲身形时，本体与分身同时飞退，避开了近距离的飞剑相交，二道强大的剑气瞬间斩向龙傲。

　　“比剑气？”

　　龙傲心中知道那九长老不敢与自己的飞剑硬拼，不由笑了，自己第二元婴晋级后，也很想知道现在的战斗力到底如何。

　　所以，龙傲冷笑一声，手中的剑光金芒暴涨，发出的剑气几乎接近了十成功力。

　　本身便为剑修，飞剑上蕴含了龙傲全部的灵力，人剑合一，强大的剑气配合上无坚不摧的飞剑，气势之强，让九长老脸色狂变。

　　轰轰！

　　二人的剑气在空中遭遇，一对二，金色的剑气对上二道银色的剑芒。

　　龙傲突然发现自己的实力比想象中还要强上很多，一道剑气竟然将二个分神初期的九长老发出的二道剑气完全压制住了。

　　“啊！”

　　九长老只觉得龙傲的剑气比自己强大了何止一倍，自己所发出的二道剑气竟然只勉强抵挡了龙傲一半的剑气，那金色的剑气竟然穿透了自己的剑气，迎面电射而至。

　　“刷刷！”

　　九长老二道身形再次同时出剑，又是二道剑气迎上那金色的剑气，一阵空气的爆炸声后。

　　“九长老，你实力原来也不怎么样呢！”

　　龙傲邪魅的一笑，刚才自己的全力一击，那九长老肯定也是毫无保留的出手，可他用了四道剑气才化解自己一道剑气，这说明，自己的实际战斗力至少是他的四倍。

　　如果算上极品飞剑的超强攻击力，优势则更为明显，再加上拥有强大的灵识，所以此时的九长老更不是自己的对手。

　　此一时，彼一时！

　　龙傲与九长老交战几年，终于第一次在实力上完全超出，就算九长老刚才没有消耗灵力，也依然不是龙傲的对手。

　　恐惧，震惊！

　　九长老在抵挡龙傲的一剑攻击后，身形已经退出了三十丈外，立刻感觉到了体内灵力的巨大消耗，而对方却显得轻轻松松，若是这样，对方随便来个十剑八剑就可以将自己的灵力消耗光，到最后，自己将成为待宰的羔羊。

　　“不行，我得用法宝反击！”想到这里，九长老又是无语的望向了龙傲那锋利的极品飞剑，再次联想到之前龙傲其中一个分身的强大防御力，心中不禁很无语。

　　“顾不了那么多了，拼了！”

　　九长老手一挥，身边立刻多了三件防御性的法宝，一件是紫色的护盾，另外一件则组成了一层层乳白色的光芒将九长老的身体环绕，这法宝叫‘防御光环’，可以抵挡一部分对方的剑气造成的伤害。

　　第三件防御法宝则是一个符咒，可以在危险的关头使用符咒增加自身的速度。

　　龙傲一点也不着急，任凭九长老取出一系列法宝，就算法宝多又能够怎么样，难道法宝不使用灵力就可以使用吗？


第475章 

　　更何况，龙傲拥有无坚不摧的飞剑，所以根本不怕九长老那些法宝，只要自己的修为比他高，飞剑品级比他的法宝强，那么，一切法宝对于自己皆是浮云。

　　“锁魂针，霜云剑，裂天锤……”

　　九长老一口气取出十多件攻击性的强大法宝，这些法宝悬浮在九长老周身，似乎随时都有可能对龙傲发动强悍的攻击。

　　龙傲心中不由一动，这些法宝看起来虽然不如自己的极品飞剑，但是看起来还不错，自己如果有这些法宝，到时所能够发挥的威力岂不是更强大。

　　“不给他毁坏法宝的几乎，杀人夺宝！”龙傲心中迅速做出了判断。

　　这时，蚩尤成功晋级后也追了上来，见龙傲与九长老正在对峙，不由笑了：“龙傲，看你的了，别让我失望！哈哈！”

　　“就凭他，哼！蚩尤，你就看我的吧！”

　　龙傲说话的同时，身形再次瞬移，等到再次出现时，九长老立刻飞身后退，并使出了第一件攻击性法宝“锁魂针”。

　　‘锁魂针’在空中迅速的朝龙傲的胸膛处飞去，而龙傲却笑了。

　　嗖！

　　龙傲身形刚一出现，并未停留，再次展开连续的瞬移。

　　九长老大惊，奈何灵识不及龙傲，纵然‘锁魂针’拥有超快的速度，却失去了目标，在空中射了一圈，无功而返。

　　瞬移所需要的灵力远远不如超控法宝所消耗的灵力多，所以，龙傲根本不在意九长老拥有众多法宝，身形再次瞬移出现后，手中飞剑已经劈起一道金色的剑气，直击九长老。

　　九长老大惊，慌忙用飞剑抵挡龙傲发出的剑气，而龙傲却是转瞬即逝，身形再次出现在另外一个方向，又是快速的一剑。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　龙傲在最短的时间内已经出现在九长老的前后左右，也劈出了四剑，由于速度实在太快，当龙傲出现在九长老头顶上方时，那四道剑气还未消散。

　　前后左右都是龙傲的剑气，九长老只觉得龙傲的剑气无处不在，本体与分身奋起抵挡，最快的速度发出十六道剑气。

　　一阵阵轰隆的爆炸声环绕着九长老，费劲千辛万苦总算抵消了龙傲的四道剑气，然而，九长老体内所耗费的能量却是龙傲的一倍不止。

　　“继续吧！”

　　龙傲的目标很明确，先消耗九长老的能量，本就实力占优，用不了多久就可以将九长老活活耗死，何乐而不为。

　　蚩尤看的瞠目结舌，没想到龙傲在占据优势的情况下还选择这种进攻手段，换做是自己，早就凭借绝对实力将对方解决掉了。

　　不过，蚩尤也不得不佩服龙傲，这种打法太具有针对性了，现在的九长老完全处于被动挨打的处境，就连大量的攻击性法宝都失去了原有的效果，而且还消耗自身灵力。

　　至于那几件防守型法宝则发挥了不少作用，然而在龙傲强大的实力面前，九长老彻底恐惧了，感觉到死亡正在自己头顶处蔓延。

　　五分钟不到，龙傲已经环绕九长老十多圈，而九长老几乎要崩溃了，体内的灵力已经下降了一倍不止，而且根本没有停歇的时间，因为剑气无处不在，龙傲并不给自己机会休养生息。

　　“再用五分钟，估计就得耗死他了！”

　　龙傲脸上露出邪魅的笑意，在这种情况下，自己体内的灵力损失的并不多，如果自己真想快速秒杀九长老，只要在此时使用‘嗜血术’，几乎便是百分之百可以秒杀掉眼前的九长老。

　　不过，使用‘嗜血术’需要的能量太多，在占据优势的情况下使用这种法术，无疑是天大的浪费。

　　“卑鄙的龙傲，有本事与老夫正面一战，偷袭算什么好汉！”九长老怒吼着，不得不随着龙傲的进攻节奏，无可奈何的抵挡着龙傲密不透风的进攻。

　　“我从没说自己是好汉，你觉得我是什么人不重要，重要的是你将要死了！”龙傲的声音从四面八方传来。

　　九长老感受到体内灵力的巨大消耗，不由脸色惨白，这已经到了山穷水尽之时，若再不想办法抵挡对方的这种进攻，或者再不逃走，一会就算龙傲其他的分身都可以杀死自己。

　　“瞬移！”

　　九长老本体与分身突然分头瞬移，那些法宝也随着本体一起移动，冒着周围的重重剑气瞬移，九长老本体与分身同时受伤。

　　不过，九长老此时却顾不了受伤了，只想摆脱龙傲的剑阵，如果有可能，尽量将本体逃出去，否则，当真要在此陨落了。

　　“在我面前瞬移，找死！”

　　龙傲冷笑道，等了片刻，早就料到九长老会出此下策。

　　此时，九长老本体与分身灵力消耗过半，瞬移的速度也随之大打折扣。

　　以龙傲超过九长老无数倍的强大灵识探查下，九长老的瞬移轨迹一清二楚，甚至感觉他的瞬移比飞行快不了多少。

　　境界不同，看待人或者事物的观点也不同。

　　龙傲的身体也瞬移了，目标却是出其不意。

　　九长老本体上环绕着三件防御性法宝，心中依然忐忑不已，不知道能否从龙傲手下逃出生天。

　　就在九长老还未瞬移停稳时，龙傲的身形已经瞬移出现在九长老分身的瞬移轨迹之前。

　　“死！”

　　龙傲这次并没有等待，而是人剑合一，身形迎着九长老的瞬移轨迹冲去。

　　“啊”

　　九长老的分身防御肯定没有本体强悍，甚至连件战甲都没有，在感觉到龙傲冲来时，一切已经显得太迟了。

　　剑光一闪，龙傲已经出现在自己三丈以内，九长老被迫现出身形，连退的机会都没有，几乎是下意识的举剑抵挡。

　　铿锵！

　　龙傲的灵力超过九长老时，‘斩天剑’的威力自然发挥的淋漓尽致。

　　九长老的飞剑在空中被瞬间斩断，根本来不及做下一步的反应，龙傲的剑光以至。

　　“不要！”

　　九长老的分身并无携带其他法宝，这么近的距离下，根本无法躲避，唯一下意识的用拳头抵挡。

　　拼尽全力的一拳，然而，灵力的差距显露无疑，更何况龙傲此时的飞剑品质之高。

　　“灭分身！”

　　龙傲心中一动，飞剑上立刻笼罩了紫金色火焰，那九长老的拳头毫无悬念的被斩断，而且拳头上着火了。

　　一声痛苦的惨叫从九长老分身口中发出，而龙傲飞剑却是毫不停留，直接一刀斩向九长老的分身。

　　九长老的分身此刻根本没办法逃避，更没办法抵挡，只能够以血肉之躯去抵挡，就连自爆的机会都没有。

　　剑光闪电般的将九长老的身体拦腰斩断，而龙傲立刻收剑，双手同时冒出紫金色的火焰，将九长老的二段分身抓住手中。


第476章 

　　一般的修仙者的分身即是元婴，修仙者的分身所拥有的灵力不在本体之下，分身被杀，则相当于元婴被灭，修仙者的本体则只能够消耗大量的时间与精力重新在本体内修炼出元婴。

　　正因为九长老的分身是元婴之体，所以龙傲才将他分身的二截握在手中，在紫金色火焰的包围下，九长老的分身迅速的缩小，直到正常的元婴大小。

　　元婴被一剑斩为二断，九长老的元婴相当于被秒杀。

　　龙傲第一时间吸收九长老元婴的灵力，望着九长老本体逃遁的方向，冷笑一声，身形展开瞬移，一边追的过程中，一边吸收元婴的能量，以战养战。

　　当元婴被灭时，九长老瞬移的身形突然从高空中跌落，元婴与本体心血相连，当元婴被灭后，本体自然受到元婴被灭的巨大影响。

　　九长老只觉得体内一阵翻江倒海的感觉，无法控制的喷出一口浓浓的鲜血，元婴被灭，本体遭受的反噬很惨重。

　　而且，最让九长老恐惧的是，本体的灵识竟然在飞速退步中，本来拥有分神期的修为，此刻却以看的到的速度退步。

　　首先，灵识直接倒退到了出窍后期修为，随着灵识的下降，本体的实力也相应的下降了不少，也就是说，现在的九长老勉强超过出窍后期，却达不到分神初期的实力。

　　龙傲追的很快，几个瞬移便追上了九长老，而此时的九长老在看到龙傲追来后，心中已经万念俱灰，明知今天是逃不了了。

　　如果龙傲没有那么强的灵识，也许九长老分身的牺牲是有价值的，可现在的情况则是毫无办法，龙傲的灵识太强，而且是秒杀九长老的元婴，根本没有给九长老本体逃生的时间。

　　“嗖！”

　　九长老很自觉的停止了瞬移，因为此时瞬移，无疑是被龙傲秒杀的靶子，以现在本体倒退的实力，哪里还敢在龙傲面前瞬移。

　　“龙少侠，饶命，饶了我吧！”

　　九长老的身形在空中停滞，面色惨白的望着龙傲，嘴角的血迹还未凝固，身体在风中瑟瑟发抖着，看上去很无助。

　　龙傲并没有说话，只是站在九长老对面，冷冷的望着他，眼神之中的杀意外泄，更是让九长老不断的开口求饶。

　　“龙爷爷，饶了小的吧！”

　　九长老为了活命，什么都顾不得了，如果是几年前，在九长老眼中，龙傲还是个只有天赋的弱小修仙者，可是现在，他却威胁到了九长老的生命。

　　龙傲心中对九长老并无同情，这个老者老奸巨猾，如果他有诛杀自己的实力，百分之百不会放过机会。

　　以牙还牙齿，以血还血！

　　龙傲并不想如此轻易的杀死九长老，反而想看看他临时前到底有如何的觉悟。

　　九长老很后悔，后悔到肠子都绿了。

　　从前与龙傲为敌也就罢了，可这次为之不同，这是生命的代价，刚才在高空中飞过该有多好，从此以后过自己的逍遥生活。

　　心中一念之差，放不下与龙傲的仇恨，结果反倒越陷越深，直到走向死亡的坟墓。

　　“龙少侠，饶了小的吧！小的再也不敢了，如果你饶我一命，我愿意终生侍奉你为主，一辈子，做牛做马，不离不弃。”

　　九长老实在没想到，自己有一天也会说出这样的话，可不想死就必须如此做，在九州大陆上，处于绝境之中的修仙者，大部分都会自愿认对方为主，只有这样，对方才能够放自己的仆人一条生路。

　　可惜，九长老弱是早点有这样的觉悟，恐怕龙傲还真的会收这个分神期的老者为仆。

　　只是，九长老元婴被灭，只剩下一个修为连分神期都达不到的本体，要之又有何用？

　　蚩尤也已经赶到，望着九长老已经投降，心中不由冷笑，那刚才还气势汹汹，不可一世的九长老怎么就成这副模样了。

　　“你这样的仆人，我不需要！”龙傲冷笑着做出了抉择！

　　“我会炼器，我会炼丹，如果你放我一马，我一定用余生换取对你的报答。”九长老一想到马上将要神魂俱灭，心中不由惊慌失措。

　　炼器，炼丹？

　　龙傲眼前一亮，总算在九长老的残躯上寻到了一丝用处。

　　“好吧！你奉我为主吧！必须是三大认主仪式中最毒的认主仪式——灵魂血誓。你若要活命，从此以后，如果有半分歪心思，你将神魂俱灭，永不超生！”

　　龙傲冰冷的语气不容置否的说道。

　　九长老呆愣了一下，心中没想到龙傲对认主仪式这么清楚，竟然知道灵魂血誓。

　　只犹豫了瞬间，终究是生的意念战胜了死亡的念头。

　　九长老无奈的降落地面，然后双膝跪倒在地，恭敬的伸出右手，指天发誓：“吾以灵魂宣誓，从今天起，奉龙傲为主，若有半句虚言，神魂俱灭，死无葬身之地……”

　　九长老发誓后，脸上的神情变得毕恭毕敬，跪倒在地，迅速的划破手指，鲜血突然激射向天空。

　　龙傲手指轻弹，弹出一滴自身鲜血，将灵力集中在那二滴血液上，施展起灵魂学誓的法术。

　　那二滴鲜血突然在空中放出一道金色的光芒，之后便将二人笼罩，二道鲜血在空中迅速的融合，自此，灵魂血誓仪式完毕。

　　灵魂血誓无疑是三大认主仪式中最恐怖的一种，完全的主仆关系，一旦有半分违逆主人，必遭反噬，甚至达到生不如死的程度。

　　九长老一旦与龙傲签订了灵魂血誓，那就是一生的仆人，此时心境也完全变了，认命的等待龙傲的吩咐。

　　“好，现在你正式成为我的仆人，你还是叫九长老吧！即刻起，你去将一品行所有法宝，灵丹收集起来，将这一切做完后，就来找我！你今后的一切行为尽在我掌握中，你好自为之！”龙傲厉声说道。

　　“请主人放心，我一定不辱使命！”九长老恭敬的回答道。

　　九长老躬身告退，龙傲望着他的背影，脸上露出邪魅的笑意，或许这样的结果才是对自己最有利的。

　　这九长老一次次针对自己，却每一次都是赔了夫人又折兵，这一次更是陪了分身，还折了本体，竟然和自己签订了‘灵魂血誓’。

　　其实，龙傲本想杀了九长老了事，不过，看在他还有一点点利用价值，收为仆人，还更能够发挥他的全部作用，何乐而不为！

　　蚩尤笑道：“龙傲，我要是你，就一剑杀了他，留着这样一个废物，又有何用！你找帮手，也得找像我这样厉害的。嘿嘿，龙傲，你等着，不久以后，我的实力一定会超过你！”


第477章 

　　“好，我们就比试一下，看谁进步更快！”龙傲笑道，一直以来都没遇到比自己天赋更好的，现在见到蚩尤这个天赋绝佳之人，心中不由升起一股争胜的心态。

　　二人闲聊几句话，龙傲突然面色为之一变。

　　“不好，前方有合体期修为的高手追来，目标肯定是你，我！我们快撤！”龙傲说完后，身形已经超西方瞬移而去，蚩尤闻言立刻跟上。

　　此时，山下家族的二名合体期的修仙者正愤怒的赶来，老三的元神竟然神魂俱灭，当他事后，二人便已经得知。

　　二人使用秘法探查到了老三死亡时的位置，耗费了不少时间。

　　现在，二人正朝着这处三谷全力瞬移，二人脸上怒不可遏，三弟的元神不是去寻找龙傲吗？为何却落得了个神魂俱灭的下场，二人不相信龙傲能够办到，认为龙傲的背后一定有其他的高手参与。

　　当二人赶到时，却只发现打斗的残余痕迹，二人屹立在山谷中，灵识散发出去，眼神如同刀子扫描着打斗现场。

　　“这里有三个人的气息，还有三弟的元神气息，看这打斗痕迹，应该是刚刚发生的！如果不出意料，杀害三弟元神的凶手应该就在前方。”二人中的老大说道。

　　“大哥，我们这就追过去，一定杀死凶手为三弟报仇雪恨！”另外一人恨恨的说道。

　　“跟着我，追！”

　　老大认准了方向，带头瞬移而去，另外一人则迅速跟上。

　　龙傲这时已经无限感叹灵识强大的好处，那二个合体期的修仙者气息，自己居然隔着数百里就可以感应到。

　　而且，二人的身份，龙傲自然清楚，正是山下家族那二名守护神。

　　合体期的修为，不逃，那就相当于找死！

　　龙傲与蚩尤一个劲的急速飞行，二人其实也可以选择更快的方式，那就是瞬移。

　　可九州大陆，修仙高手众多，经验告诉龙傲，没有一定的实力，还是不要随便玩瞬移。

　　一路之上不知道要经过多少门派，如果在人家门派前面随便瞬移，一旦得罪了高手，被秒杀了就亏大了。

　　二人一路逃亡，后面二人则死死追着，修仙者的灵识是很灵敏的，二名守护神已经探查出了龙傲的气息，沿着气息一路瞬移追踪。

　　“大哥，我们是不是不要使用瞬移，听闻九州大陆强者如云，如果因此冲撞了其他修仙前辈，那就得不偿失了！”

　　“怕什么！九州迟早会是我们的土地！以我们的实力，足以在这片区域纵横，人挡杀人，仙挡杀仙！不用怕，我调查过，这里的门派虽多，大门派却是少数，只要绕过那些大门派，我们就不需要任何顾忌！”那老大冷笑道。

　　二人继续狂追，但是突然发现前面之人所飞行的路线竟然绕了一个大圈，二人狂追一个时辰，最后竟然回到了那片山谷。

　　“怪事，难道他们知道我们在追踪？”老大有点不理解，以自己合体期的修为，为何对方还能够逃脱二人的追踪。

　　“老大，你说是不是有高手存在，难道那个杀死三地元神的人是一名厉害的修仙者？”另一人问道。

　　“不会！三弟只是元神之体，就算碰上分神期的修仙者也很危险，如果对方有可以禁锢元神的法宝，那么三弟便根本不是对手！况且，如果那人是高手，还知道我们在追踪，那他为何会逃？”老大反问道。

　　“是啊！他们逃，说明他们怕我们追杀，肯定是这样，老大你分析的实在太好了！我们继续追！”另一人笑道。

　　龙傲与蚩尤展开极速飞行，好在龙傲的灵识可以预知那二人的距离，索性就带着二人绕着弯子，然后准备趁机朝山下家族的总部飞行。

　　掌握了那名元神的记忆，龙傲对山本家族再不陌生，一想到那个新建立的传送阵，龙傲心中就有点担忧。

　　这些外族人是通过传送阵直接通往九州各地的，之前应该是依靠飞行，现在则改进了。

　　也难怪几年时间内，山下家族在云州此处有这么多的修仙者，而且还有合体期的修仙者。

　　“既然知道传送阵的位置，丫的，我去将它毁了，看这些山下家族的修仙者如何在此立足。”龙傲知道山下家族目前最强的便是三名守护神，而且已经挂了一人。

　　剩下二个最强大的家伙正在后面追着，山下家族其他最强实力的修仙者也不过是分神后期，以龙傲现在的修为，见机行事，应该很有希望毁掉他们的传送阵！

　　经过了半天的追踪与反追踪，那二名守护神突然取出二面古铜色的镜子，将这些镜子贴在胸前，这样一来，这‘扰魂镜’便可以用来干扰对方的灵识，从而进行更好的追踪。

　　在二人心中，已经认定逃跑中有一人灵识远远超过修为，否则不可能在自己二人的追踪下拼命逃窜！

　　“不好，对方有防止灵识探查的法宝！蚩尤，你有什么防灵识探查的法宝吗？”

　　龙傲已经无法感知那二名守护神的具体方位，心中不由着急的问道。

　　后面可是二名合体期的修仙者，自己和蚩尤就算合起来对付一人，也只有被轻松秒杀的份。绝对实力的差距超过一整个级别，没法对战。

　　“龙傲，你难道不知道，我的身体都是吞噬得来的，我哪里来的法宝。再说了，被发现了就和他们一战吧！反正逃也逃不掉！”蚩尤开口说道。

　　“汗，你就知道战斗！实力差距太大了，战斗个毛啊！我们还是撤吧！前方千里处有一座高大山脉，我们望那个方向逃！如果实在逃不掉，我们就只有躲进黑龙戒了！”龙傲苦笑道。

　　一旦遇到危险就逃入黑龙戒，其实龙傲并不喜欢这样，这样有依赖性了，对自己以后的修行进度一点也不好。

　　修仙者，只有在战斗中，在危险中成长才是最快的，如果自己躲入黑龙戒中修炼，绝对没有在外面成长的这么快。

　　事实上，龙傲也很想将蛮牛等人全部带出来磨练，可是这云州修仙者高手如云，又怕他们出来被其他修仙者杀死，若是那样，龙傲宁愿不带他们出来。

　　龙傲与蚩尤飞上高空，然后朝着那座高大的山脉前行。

　　在作为一名武者时，便经常听到告诫，逢山莫入！这的意思就是说山里很危险，越发高大的山脉，在山顶之处，灵气越发浓郁。

　　灵气浓郁的地方，不管是修仙者也好，修魔者，修妖者也好，一定会拼死占据。

　　现在，龙傲心里反而期待着山中有强大的修仙者，也好解二人之难。


第478章 

　　二人急速飞行着，那一路追踪的二名守护神也沿着二人的气息迅速追踪。

　　龙傲与蚩尤是飞行，而后面二名守护神则是直接瞬移，不到片刻，双方的距离已经不到百里之遥。

　　此时，龙傲与蚩尤已经降落在山谷处，至于山顶，随便在山顶降落，那就是挑衅的行为，一个不小心就会引来杀身之祸。

　　山下智行已经探查到了龙傲与蚩尤，心中大喜，高吼一声：“那二人就在眼前，快追！”

　　百里之地，二人认准了方向，几十次短距离瞬移便可到达，所以当即兴奋起来。

　　龙傲已经预感到不妙，看了一眼山脚下的牌子‘凌霄山，来人止步，凡未经通报闯入者，格杀勿论！’

　　“好嚣张的口气！这是哪个门派的山门！”蚩尤望到那山碑后，突然从心里很不服气，便待闯过去。

　　“且慢，莫冲动！你听我的没错！”龙傲拦住了蛮牛，灵识缓缓探入此山中，偌大座山，却是人烟稀少。

　　终于，在山顶之处，一个修仙者的身形被龙傲探知，刚准备继续探查下去，却猛的感觉灵识被人重重的撞击了一下。

　　“好强的灵识，竟然这么强大，那岂不是至少达到了合体初期灵识以后的修为？”龙傲的灵识其实并不输于对方，因为龙傲刚才只散发了合体初期的灵识，选择了有所保留。

　　山巅之上，一名白衣翩翩的男子正在闭目养神，突然感觉到一个陌生的灵识在探查自己，心中大怒，立刻使用灵识反击，结果那人的灵识却又消失不见。

　　“是谁？”白衣青年身形拔起而起，化为一道虚无的影子，朝着山下瞬移而去。

　　龙傲立刻收回灵识隐藏了自己的修为，突然看到沿着那个墓碑有个小型的阵法，阵法外则是一条蜿蜒的白线，被列为进入此山的禁地。

　　“千万别跨过那条白线！”龙傲提醒蚩尤道，然后将脚踩在了距离那白线几公分处，心中已经有了主意。

　　蚩尤不明所以，也只好站着等龙傲的消息，没办法，已经奉了龙傲为主，如同龙傲被杀了，自己一样活不了，所以蚩尤也没选择独自逃跑。

　　“到了！”龙傲感觉到二道黑影正在不远处的空中出现，虽然他们身上还带有防止灵识探查的镜子，但是这么近的距离，几乎用肉眼都可以看到了。

　　“来人请留步！”

　　龙傲高声喝道，这个时候吼一嗓子，对方肯定会心中疑惑，自然会先降落问个清楚，绝对不会贸然展开秒杀。

　　如果对方还是想秒杀，龙傲也有足够的时间遁入黑龙戒，此时已经一只手搭住了蚩尤的肩膀，随时准备遁进黑龙戒中。

　　山下智行与山下智辉同时一愣，心中狐疑对方到底有什么意图。

　　二人在龙傲等人前方五十丈处降落，二人面面相觑，不明白对方那二人为何见到自己等人不逃，反而镇定的等着自己等人。

　　“是你们二人杀了我三弟的元神？”山下智行认出了二人，一人是那个叫龙傲的修仙者，似乎与玄月门有过节，另外一个则是吞噬玄月门掌门弟子灵识之人。

　　在看到龙傲二人后，山下智行与山下智辉同时在心中疑惑起来，龙傲居然只有元婴后期的灵识，而那蚩尤也只是出窍中期的灵识。

　　“难道不是他二人杀的三弟？”山下智行心中想到，突然感觉到一股强大的气息有那山内传来，当即心中警惕起来。

　　一道白影在空中连续闪动着，不久便到了那石碑之前，他看上去不过三十岁，一身白衣，长相颇为英俊，透着一种俊逸的傲气。

　　白衣人眼光扫向龙傲与蛮牛的脚下，二人虽然已经无限接近那白线，严格来说却没有越界，不由心中有点迷惑，当目光再望向另外二人时，却是大吃一惊。

　　白衣青年的出现让山下智行与山下智辉同时大吃一惊。

　　二道灵识同时往白衣青年身上探查，而那白衣青年立刻用充满敌意的眼神望着二人。

　　“竟然是同级的修仙者，灵识应该还在我等之上，这个人会是谁？”山下智行心中震惊，狐疑的望着那白衣青年，心中迅速的联想着。

　　“难道这个人就是杀害三弟元神的修仙者？”山下智辉心中也同时想到。

　　那白衣青年心中微怒，用很不爽的眼神望着那二人，他们竟然敢随意探查自己的修为，想到刚才在山巅之上修行时，也可能是这二人中一人打扰自己，心中不由更怒。

　　凌霄山，被附近的修仙者列为禁地，鲜少有修仙者敢强行闯入，根据传闻，在凌霄山陨落的修仙高手不计其数，所以凌霄山也被传的更为神秘。

　　山下智行心中已经将龙傲与这白衣青年看成了一伙，当即冷笑道：“龙傲，原来你有帮手，难怪你敢肆无忌惮，不过，今天你的帮手视乎实力还不够阻挡我们二人！”

　　“哼，龙傲，你们谁杀了我三弟，赶快上来送死！”山下智辉也怒道。

　　龙傲表面上露出一副恐惧的神色，心中却是暗自发笑，早就探查到了此处有高手，所以才逃往此处。

　　这二个修仙者真的当九州没有强大的修仙者不成？

　　那白衣青年冷厉的眼眸望向几人，心中也理清了关系，这二名青年看来是被那二个合体初期的修仙者追杀，而这二人很给面子，没有越过这道白线，所以倒没有杀死二人的理由。

　　然而，那二名修仙者敢胡乱探查自己的灵识，语气中一点都没将自己放在眼里，心中不由大怒。

　　白依才出关三年，镇守这座大山，鲜少有修心者敢来找麻烦。

　　没想到今天却有二个不知死活的修仙者敢来找事，想到这里，白依冷冷一笑，望着那二人奇特的装扮，心中更无一丝好感。

　　“你们二个外族人，杀我九州修仙者，夺我九州地盘，我二人就算不是你们的对手，也要和你们死战！今天就和你们拼了，大不了用生命来捍卫云州的尊严！你们放心，我九州修仙高手无数，你们想占领九州的梦想一定会破灭的！”

　　龙傲脸上的恐惧表情突然消失，反而换了一副慷慨激昂的神情，说话时，一手指着二人，一副愤恨而拼命的模样，逼真的演技之下，就连那二名守护神也感觉到龙傲要拼命了。

　　蚩尤微微一愣，还以为龙傲真要上前拼命，不由捏紧拳头吼道：“来吧！要战就战！就算死了又如何！”

　　“笨蛋，我故意的，你别当真！让后面那个人去和他们打，我们看戏就行。”龙傲立刻在心中说道，因为签订了主仆契约，所以二人可以通过心神联系，比传音更安全，对方就算修为再高也难以觉察到二人的对话。


第479章 

　　蚩尤再次发愣，心中突然发现龙傲很奸诈，竟然将自己都骗的以为他要决一死战，心中不由暗自庆幸，还好自己不是他的敌人，否则真的很难对付他。

　　“妈的，老子要是有龙傲这等智慧，就不会孤身一人冲向龙族挑战，被囚禁后，连个消息都发不出去，手下兄弟都不知道自己到哪里去了。唉，看来以后得好好跟龙傲学习一下这种智谋。”蚩尤装作愤怒的模样，心中却是暗自在想。

　　白依并不是冲动之人，因此才隐忍住，一句话不说，更没动手。

　　此时，观察龙傲与蚩尤的面色，发现他们并无说谎，再看向那二人，却发现二人长相与九州之人区别还是很明显，特别是那身装扮，更是古怪至极。

　　“想占领我九州，屠杀我九州之民，占领我九州之地？这些人是什么的东西，有我白依在，休想在云州得逞此计！”白依心中想到。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！自寻死路！”

　　山下智行与山下智辉同时大笑起来。

　　拼命？二人有什么资格和自己二人拼命？

　　现在唯一的强敌便是那名白衣人，山下智行与山下智辉拿不准三弟的死是不是与那白衣人有关，但是此山灵气充足，想到反正目标是占领云州，征服云州各大修仙门派，所以立刻将白依列为消灭的对象。

　　“哈哈！哈哈！”白依心中已经足够愤怒，再也忍受不住了，不由狂笑起来。

　　龙傲脸色一凛，心中明白这白衣人落入自己的套中了，心中暗喜，却是故意用疑惑的表情望着那人。

　　“阁下笑什么，难道是不将我二人放在眼里吗？”山下智行当即怒了，语气不善的质问道。

　　“我笑可笑之人，我笑悲哀之人，我笑愚蠢之人！”百依声音锵锵有力的说道。

　　“那前辈到底是笑他们那二个傻X吧？”龙傲不失时机的火上浇一把油，指着二名守护神说道。

　　“哈哈，正是！”百依说话的同时，山下智行已经怒喝道：“找死！”

　　龙傲早有预料，拉着蚩尤跨过了那道白线，本来是不准备后退的，可万一那白衣人不出手，自己二人岂不是被对方秒杀了。

　　二人退入山中，那白依却是点点头，当看到山下智行径直闯入白线以内时，冷笑一声，身形也瞬移不见。

　　龙傲的灵识已经感觉到那白衣的瞬移方向与速度，心中不由笑了，却故意大吼一声：“就算杀了我，你们也休想得逞计划！”

　　“有我在，你们死不了！”说话的同时，白依已经挡在了龙傲二人身前。

　　山下智行瞬移过去只不过是试探那白衣青年到底与龙傲是不是一伙的，待探查到白衣人瞬移挡住自己的路线后，心中便已经有了决断。

　　嗖嗖！

　　山下智行稳稳的站在了白依的对面，隔着几十丈的距离而已，而龙傲与蚩尤已经到被白依的身形挡住了。

　　“敢越我凌霄山界限，你们找死！”

　　白依冷笑的望着山下智行，心中的怒意已经化为杀意。

　　龙傲与蛮牛也越线了，不过却是在二人逼迫下，白依心中了然，反而不怪罪他们二人，因为二人的实力太低，根本无需防范。

　　“越了线，你又能够将我二人怎么样，你也不过合体初期的修为，我二人还怕你不成！”山下智行当即说道，那山下智辉也飞了过来，降落在山下智行身边。

　　二个合体初期的修仙者，对上一个合体初期的修仙者，看上去优势很明显，然而，二人今天注定是要杯具了。白依眼中的杀意已经无法遏制，心中冷笑，自己可是剑修，对方这二个看起来就不如剑修的灵力强大，或许根本就不是自己的对手。

　　“你们二个人一起上吧！一年没出手杀人了，今天正好演练下我的凌云剑法。”白依傲然说道，强大的气势渐渐的散发出来。

　　“智辉，上去杀了他！”山下智行自持身份，也想先试探白依的实力，当下吩咐山下智辉先去试探。

　　“死！”

　　山下智辉脸上露出一丝狰狞的笑意，祭出一柄湛蓝色飞剑，冷笑的朝白依杀去。

　　“二位请退远一点，待我杀死这二个不知死活的畜生！”白必不慌不忙，突然一挥袖子，龙傲与蛮牛顿时觉得一股强大的风声迎面吹来，身体竟然被那劲风包裹着朝后飞去。

　　龙傲与蚩尤知道那白依没有敌意，所以并未反抗，否则，就凭这点飓风，二人还是可以对付的。

　　“好戏终于要开始了！”龙傲心中暗叹，面上却露出感激之意，拱手道：“多谢前辈相救之恩！”

　　蚩尤也学着龙傲的模样，很不情愿的道谢。

　　二人知道，这白依看上去很年轻，实则应该修炼了很多年头，所以叫一声前辈也不丢人。

　　白依对着二人点点头，手中突然多了一柄银白色的飞剑，飞剑散发着耀眼的银芒，至少都是上品飞剑。

　　山下智辉的剑气已到，而白依却面带笑意，很随意的挥出一剑，银白色的剑气迎向对方蓝色的剑气。

　　蓬蓬！

　　剑气在空中发出炸裂般的响声！

　　山下智辉心中大惊，自己的剑气明明是主攻之势，却被对方的剑气完全破解，而且，对方的剑气竟然还没消散，径直朝自己身体劈来。

　　“难道他是剑修？”

　　山下智辉心中很郁闷，身形立刻急退，同时补上一剑才将白依的剑气化解。

　　白依却根本就没发出全部实力，刚才的一剑只是随意而为，山下智行目瞪口呆，没想到二人运气这么差，随便碰上一个同级别的修仙者便是剑修。

　　要知道，成为剑修可是非常难得的，除了资质外，还需要有专门的剑修口诀，以及相应的剑法，任何一点达不到，想成为剑修，无异于痴人说梦。

　　山下智辉一剑之下便试出了对方的实力，立刻退到山下智行身边，二人对视一眼，面面相觑，不由露出一丝郁闷的神色。

　　“为什么退？我说了，你们二人一起上，一个人不可能是我的对手！”

　　白依略带傲慢的语气说道，傲，那是因为他有资本。

　　若是之前白依说这番话，恐怕二人会嗤之以鼻，但是现在，二人则不得不承认他的话很对，很有道理。

　　“不对，这个人应该不是杀死三弟之人，否则，他身为合体期间的剑修，为何会逃？这毫无道理！”山下智行突然想到。

　　“一个玄月门掌门便可以对付我们三人，甚至还可以秒杀三弟，现在对方也是这种剑修，我等二人应该不是他的对手！与他战下去，讨不了任何便宜！”山下智辉也想到。


第480章 

　　“阁下，请问高姓大名，我等今天是追杀那二人，因为我三弟的元神被他们所杀，我们才迫不得已为三弟报仇！如果阁下可以将他们交给我们，我们之间便各走各的路，否则，我二人拼着元神自爆也要拿下他们！”

　　山下智行先解释一番，会威胁，目的还是旨在龙傲与蚩尤，至于这个白依，则可以先避开他。

　　“我叫白依。你们二人与他们二人有什么仇怨我不管，但是你们踏入我山门，我就要管到底，我就不信你们敢元神自爆！”

　　白依语气不容质疑的说道，冷笑的盯着二人，哪有达到合体期的修仙者动不动就玩元神自爆，他们当神魂俱灭只是过家家吗？

　　山下智行心中一沉，看来真遇到对手了，居然不怕元神自爆的威胁。

　　“原来是白依道友，久仰久仰！我二人刚入云州便得知阁下的大名，当真是如雷贯耳！”

　　山下智行决定先与这白依然拉拉关系，怎么都要得到龙傲与蚩尤，因为就算三弟没有被他们杀死，龙傲那五行灵根的属性也是极其珍贵的。

　　“哈哈！你们二个白痴，我一直闭关修炼千年之久，认识我的修仙者基本都是死人，莫非你们二人是被我杀死后的修仙者转世投胎的？久仰，如雷贯耳，你当我和你一样白痴啊！”

　　白依一点也不给面子的说道，眼中对二人只剩下鄙视。

　　“前辈，说的好！这二个人真可耻，见过可耻的，没见过这么不要脸拍马屁的！前辈乃是高人风范，无需和这些无耻之人一般计较！”龙傲附和道，顺便拍了下白依的马屁。

　　“就是，前辈干脆杀了这无耻的二人！”蚩尤见龙傲说话，当即说道。

　　“哈哈！”

　　白依看向二人的眼神满是柔和的目光，修仙者，谁不爱听马屁，但是这马屁得拍到屁股上，而那山下智行的马屁实在太差劲了，睁开眼说瞎话而已。

　　白依如此不给面子，山下智行当即怒了，然而对方是合体期的剑修，自己二人就算联手都不是他的对手，难道就应该放弃龙傲与蚩尤不成？

　　“混账，给你面子，你不要。好，白依，你给我记住今天的事情，他日一定会让你万分后悔今天说的话！”山下智行恶狠狠的说道。

　　山下智辉已经明白了老大的意思，看来唯有先避开敌人的锋芒，等那二人出现时，再趁机擒下。

　　二人闪电般的交换了一个眼神，便准备撤退了。

　　“笑话，我凌霄山岂是你二人想来就来，想走就走的！给我留下！”

　　白依冷笑道，手中的剑光闪着寒芒，径直指向了二人。

　　“什么？”山下智行很意外，一直以来都是自己找别人的麻烦，这次却被白依找上来了。

　　“哈哈！”龙傲不由笑出声来，而那白依对龙傲的印象不错，所以并不责怪，眼神中不怀好意的望着花山下智行与山下智辉。

　　“你以为留得住我二人吗？”山下智行冷笑道，心中很恼火，没想到这次不仅没能够为三弟报仇，也没能够抓住拥有五行之体的龙傲，却反而得罪了一个合体期的剑修。

　　“留不留得住，我自然知晓！”白依很清楚，最多只能够留下一人，除非自己愿意动用最强的剑法，那样也许有机会秒杀其中一人。

　　不过，那样消耗的灵力太多，而且太过冒险，所以白依改了目标，至少要留下二人中其中一人。

　　嗖嗖！

　　山下智行与山下智辉一言不发，突然同时瞬移，方向还是一致的。

　　“留下！”

　　白依也同时瞬移了，速度却比那二人还要快上一分，银白色的飞剑袭向山下智辉。

　　山下智辉只能够出剑抵挡，身形自然也停了下来。

　　留下一人，实际上就相当于留些了二人，那山下智行自然不会独自逃走，于是二人同时出剑朝白依攻击。

　　一V二！

　　合体初期的剑修挑战二名合体期的修仙者，一般情况下，这几乎毫无悬念。

　　何谓剑修，剑修至少可以挑战三名左右的同级别修仙者，而以龙傲的剑修资质，甚至可以达到挑战四道五名同级别的修仙者。

　　三人在空中战成一处，龙傲与蚩尤在下方心中偷笑。

　　“前辈，加油，杀死这二个白痴！”龙傲高声助威道。

　　“杀啊，杀啊！杀死这二个狂妄的家伙！”

　　蚩尤也吼道，一见到三人的战斗，心中便感觉热血沸腾，如果不是龙傲拦着，蚩尤还真有很大的可能性冲上去拼杀。

　　白依身形在空中很潇洒，每一次攻击都很随意，然而，就是这随意的一剑，对方二人同时出剑才得以化解，而且，二人每一次化解白依的进攻时，身形都会被震退。

　　差距很明显，而白依很想检验一下新修炼的这套剑法，所以不慌不忙的在二人面前使将出来。

　　以白依的修为，使出这套剑法后，威力更增，那山下智行与山下智辉心中苦闷，拼死抵挡着白依的剑法。

　　二人在白依的绝对灵力优势下，竟然显得只有招架之力，而毫无还手之力，这让龙傲看的大呼过瘾。

　　片刻不到，白依依然显得神情轻松，而山下智行与山下智辉则显得汗水淋漓，压力大增，只觉得漫天都是白依的剑影。

　　白依的凌云剑法配上强大的修为，几乎完全压制了二人的剑光，而那二人则是在苦苦挣扎中度过，连使出法宝的机会都没有。

　　“嗖！”

　　白依手中的剑芒突然暴涨，身形展开了瞬移，凌厉的一剑直袭山下智辉。

　　同级别的战斗，谁也不希望将灵力消耗到最后，如果有优势，就赶快杀死对手，这才是正理。

　　是以，白依不在保存实力，闪电般的一剑直接袭向山下智辉。

　　“啊！”

　　山下智辉没料到白依还保存了实力，面对着迅猛的一剑，几乎是本能的出剑抵挡。

　　“噗嗤！”

　　白依手中的剑光直接穿透了山下智辉的防御，强大的剑气轰在他左肩上。

　　咔嚓声响起。

　　山下智辉的肩膀处一阵血肉模糊，那黑色的战甲竟然没能够护住肩膀，口中发出一道痛叫声，手中的飞剑愤怒的反击。

　　山下智行的剑气已经笼罩了白依，围魏救赵的打法。

　　白依相当冷静，竟然再次启动了瞬移，躲开了山下智行的攻击。

　　“智辉，你没事吧！”山下智行惊道。

　　“我没事，只是小伤而已！”山下智辉开口道。

　　“小心！”

　　一声惊呼声传来，山下智辉愣住了，那诡异的剑光竟然又出现在自己左肩之处。

　　“卑鄙！”


第481章 

　　山下智辉愤怒的举剑抵挡，而山下智行则直接挥剑刺向白依。

　　“嗖！”

　　白依身形再次消失，竟然只是一击则退。

　　“嗖嗖！”

　　山下智行与山下智慧的身体也同时消失在空中。

　　“我擦，竟然醉翁之意不在酒！”

　　龙傲灵识探查下，感觉那二人瞬移后居然是朝着自己而来，当即暗骂的带着蚩尤遁进黑龙戒中。

　　山下智行与山下智辉同时在龙傲消失的地方出现，二人怎么也没想到龙傲与蚩尤消失的那么快，心中百般不解，似乎想到了什么，但是就是说不上来。

　　“小心！”山下智行手中的飞剑猛的朝前方劈去。

　　“他在后面！”

　　山下智辉惊叫道。

　　“你怎么知道？”山下智行刚想询问，突然发现山下智辉的手臂已经飞在了空中。

　　“哼！”

　　白依出现的地方就在山下智辉身后，而且是闪电般的突袭，一剑直劈他的头颅。

　　山下智辉也是被山下智行提醒下，这才微微在空中扭动了一下，否则，那就不是整个手臂，而是人头落地了。

　　肩膀处喷出浓浓的鲜血，那手臂在空中飞舞着，而山下智辉也趁机躲闪开，那飞剑带着手臂朝山下智辉的左手飞去。

　　“二弟！”

　　山下智行愤怒的一剑斩向白依，正好阻挡住了白依前进的身形。

　　白依再次瞬移，身体追着那山下智辉，这让山下智行很恼怒，却有点无可奈何的感觉。

　　山下智辉再次祭出一柄飞剑，用左手握着，而那空中的手臂处却传来一阵强大的剑气。

　　半条手臂在空中被剑气绞杀的粉碎，飞剑则射入山下智辉身体中。

　　白依斩毁了山下智辉的右臂，心中已经不将他放在眼里。

　　失去了用来作战的右手，山下智辉的实力至少下降了一倍不止，所以，他就更加被动的处于挨打的地步。

　　“智辉，我掩护你，你快逃！”

　　山下智行怒吼的杀向白依。

　　逃，此时此刻能够往哪逃？

　　山下智辉很愤怒，却又根本无可奈何，毕竟对方是合体期的剑修。

　　“哼，不与你对战，你真以为我杀不死你？”白依冷声笑道，见那山下智辉没逃，自然决定先重伤这山下智行，到时，二人一个也逃不了。

　　白依不再瞬移，而是与那山下智行比拼剑法。

　　山下智行与山下智辉联手都不是白依的对手，何况只有一人，何况灵力消耗如此之多。

　　不出三剑，山下智行便感觉到毫无还手之力，身上的战甲根本挡不住对方的剑气，竟然已经出现了好几处破损的地方。

　　山下智辉没有逃走，反而用左手控制飞剑，迅速的加入战团中。

　　然而，在山下智辉加入后，山下智行的压力反而越大，本来就不是白依的对手，此时还要照顾山下智辉，顿时感到无奈至极。

　　嗖！

　　龙傲与蚩尤的身形再次出现，见那山下智辉只剩下一条手臂，二人都笑了。

　　不用自己动手，敌人照样会被消灭，这种感觉其实比自己亲手杀敌来的还爽，此时，二人可以说是心情很愉悦的欣赏那二人的狼狈状况。

　　至于他们二人想秒杀龙傲，那更是不可能的事情，龙傲的灵识可别二人强了太多，一旦有什么情况，龙傲可以随时遁入黑龙戒中。

　　轰！

　　一阵轰响声传来，山下智行中招了，胸口被白依的飞剑穿透，好在山下智辉奋不顾身的相救，山下智行才有机会继续活命。

　　饶是如此，山下智行已经受伤，身体被飞剑穿透，虽不足以致命，却已经基本失去了战斗力。

　　“死！”

　　白依脸上突然浮现出自信的笑意，这眼前二个合体期的修仙者与自己交战，那就是死路一条，想到今天可以杀死二名同级的修仙者，白依心中兴奋起来。

　　“前辈，小心他们的元神自爆！”

　　龙傲提醒道，然后与蚩尤连续退出数百丈，这种情况下，以山下家族之人的行事，龙傲已经预料到他们会使用自残的结局。

　　“元神自爆？有谁愿意身形俱灭！”

　　白依却是不以为然，在占尽优势的情况下，脸上露出得意的笑意，身形一闪，剑光斩向山下智行。

　　山下智行已经没有速度去闪避，唯有愤怒的与白依拼命，这时，山下智辉却打出一个手势，山下智行大惊。

　　元神自爆的手势，没错，山下智辉已经做好了牺牲的准备，因为山下智行是这次进攻云州的主脑人物，所以，他不能够死！

　　“有本事与我一战，待我使出法宝，必杀你！”山下智辉在帮山下智行挡住飞剑的同时，大吼道。

　　山下智行趁机退远，心中却是无比悲哀的。

　　可惜，白依太过自信，根本不屑于龙傲的提醒，见那山下智辉敢扬言杀死自己，当即冷笑的望着他，“就凭你，我可以轻松杀死你！待我先杀死你，再杀你同伴，我看你用什么方法杀死我！记住，我的名字叫白依！哈哈！”

　　“那就来吧！”山下智辉冷笑道，左手握着飞剑朝白依杀去。

　　“那我就秒杀你！”

　　白依身形一闪，使用了瞬移，当身体突然出现时，飞剑已经无限的接近了山下智辉的身体。

　　山下智辉没有退避，反而攻出一剑。

　　“以攻对攻？”白依很意外，轻松的抵挡了山下智慧的攻击，猛的一剑直刺他的胸膛。

　　这一剑，为白依剑法的精髓所在，近距离下的突然奇袭。

　　噗嗤。

　　飞剑顺利的穿透了山下智慧的战甲，直接没入他的腹部。

　　“哈哈，秒杀！”

　　白依手中剑光不停，猛的一个旋转，快速的将那山下智辉的身体斩为二截。

　　“元神自爆！”

　　龙傲高吼道，拉着蚩尤猛的朝更远处飞去。

　　“啊！”

　　山下智辉刚准备元神自爆，却被龙傲先叫了出来，不由楞了一瞬间。

　　白依还是不敢相信面前之人会元神自爆，还是在心中提高了一分警惕，身形朝周边飞去。

　　“轰隆！”

　　毫无预兆，山下智辉的元神朝着白依疾射，接着便在空中爆炸开来。

　　“啊！”

　　随着这声惨叫声，白依的身形在瞬移中突然出现，那元神自爆的威力实在太强大了，而且距离白依的距离很近。

　　白依是听到龙傲的提醒后，这才开始急速瞬移，可也就在这瞬间，山下智辉的元神已经开启自爆。

　　整座大神都摇晃起来，这元神爆炸的强大威力形成了大山局部地区的塌陷，随着这声爆炸声，白依的身形在空中晃了一下，在极度惊恐中，那白色的身影猛然间被强大的爆炸波及。


第482章 

　　也就是白依惨叫之时，身体已经化为虚无，元神最快的速度出窍，然后飞速瞬移，这才幸运的逃过一劫，只是，他的身体却已经不复存在。

　　龙傲与蚩尤几乎是同时趴倒在地，头顶上山石乱飞，这合体期的元神自爆，威力比出窍后期的元婴都强了十倍不止，所以白依的身体才没能够逃过一劫。

　　山下智行早早的就瞬移躲开山下智辉的元神自爆，因此并未被这强大的爆炸波及到。

　　整座山持续摇晃了数十秒，终于尘埃落地，漫天的烟尘挥舞，那白依的元神傻傻的望着自己的身体被对方砸的粉碎，心中突然后悔的想死。

　　为什么不防他的元神自爆，自己为什么要如此大意？

　　白依心中闪过万千念头，可惜，自己闭关上千年的修行几乎在此时毁于一旦，仅仅剩下元神之体。

　　“二弟，你的死是值得的！我一定会为你报仇的！”

　　山下智行突然狞笑着望向白依的元神，身形一闪，竟然朝白依的元神突袭而去。

　　白依大惊，好在元神的速度更快，瞬移躲过了对方的攻击。

　　“哈哈，白依，这是你自找的！今天我就要用法宝收了你的元神！”山下智行狞笑着说道，虽然大战了这么久，体内灵力消耗巨大，而且还受了重伤，但是比那失去身体的白依却要好过的多。

　　白依的元神径直朝着龙傲二人逃来，“救救我，不要让他抓住我的元神！”

　　龙傲与蚩尤很无语，这合体期的剑修刚才何其张狂，可惜几个时辰的功夫，现在变沦落到这种地步。

　　山下智行此时的实力下降了数倍，不过却依然不将龙傲与蛮牛放在眼里，毕竟瘦死的骆驼比马大，他不在乎龙傲与蚩尤那点实力。

　　“救还是不救？”

　　龙傲心中略微犹豫了一下，此时似乎逃跑才是最佳选择，若想救失去身体的白依，那就必须越级战斗，好在对方灵力已经消耗大半，而且还受了重伤。

　　当山下智行取出一个钵状的法宝时，白依已经吓的面无人色，元神之体存在是很危险的，有不少专门的法宝是来对付元神的。

　　甚至于，一个元婴期的修仙者如果拥有克制元神的法宝，那么，结局几乎毫无疑问，元神必然斗不过克制属性的法宝。

　　“收！”

　　山下智行损失了二弟，心中很悲愤，自然要先收起白依的元神，然后带回去慢慢折磨，最后炼化，提升自身的灵识。

　　那黑色的法宝闪电般的朝着白依的元神追踪而至，速度并不及元神速度快，但是那法宝停在空中，所发出的一阵黑芒笼罩了白依的元神。

　　“啊！救命啊！”

　　白依恐惧的无以复加，元神被那光芒罩住后，竟然无法动弹，元神的灵识也飞速的溃散，那些溃散的灵识径直沿着光线朝那法宝里面飞去。

　　“哈哈，周围没人，你死定了。如果你想指望二个出窍期修为的人救你，那是做梦！”山下智行一边收取白依的元神，一边冷笑道。

　　这个白依也是因为我失去身体，而且他的元神要是被山下智行收去后，如果修炼什么邪功，岂不要便宜了他们。

　　以自己与蚩尤全力一战，也未必不能够救下这白依。

　　实际上，龙傲还有一个选择，那就是将白依的元神瞬移进黑龙戒，不过，这样一来，自己拥有强大灵识的秘密也就会被其他人得知，反而不美。

　　“蚩尤，一起并肩而战！”

　　龙傲说话的同时，已经祭出飞剑。

　　白依连连道谢，而那山下智行则冷笑的望着二人，心中不明白，二人凭什么和自己战斗。

　　龙傲身形一闪，手中剑光已经劈出，目标却不是那山下智行，而是空中的那道黑色光芒。

　　刷！

　　金色的剑气竟然将那黑色光芒阻隔，这让山下智行心中一震，立刻加大法宝上的灵力，想快速将那白依的元神制服。

　　其实，白依并不需惧怕那山下智行，如果他也拥有元神自爆的勇气的话。

　　金芒一闪，那黑光被斩断后，竟然再次出现，当真是抽刀断水水更流，龙傲的一剑并没有阻隔那黑色光芒。

　　“擦，逼我发绝招！”

　　龙傲冷笑一声，剑光之上赫然冒出紫金色的火焰，此火焰一处，那黑色光芒竟然直接退缩回去，不敢与紫金色火焰对抗。

　　“找死！”

　　山下智行大怒，没想到龙傲所发出的火焰竟然这么厉害，可以克制自己的这件法宝。

　　“你才是找死！”

　　龙傲骂道，心中却不敢小视，冷声道：“嗜血术！”

　　于此同时，蚩尤也使出了三头六臂，然后加上嗜血术。

　　二人决定拼了，这让山下智行脸色也为之一变，二人竟然有这等法术，如果自己学来，威力岂不是更大。

　　龙傲第二元婴本就达到了分神初期的修为，因为是剑修的缘故，实力比一般分神初期的修仙者高出一截，此时加上‘嗜血术’的威力，实力直接跃为分神中期的修为，实际上比分神中期的修仙者实力还要强大，配合超强的灵识，战斗力已经逼近分神后期的修为。

　　蚩尤本是出窍中期的修为，使用三头六臂的技能，加上‘嗜血术’的辅助能量，实力也飞速提升，基本达到了分神初期的修为。

　　山下智行战斗了这么久，实力下降一倍不止，而且被白依飞剑洞穿了身体，受伤之下，能够达到分神后期的战斗力已经实属不易。

　　白依的元神躲在了二人身后，这个时候却并未选择逃跑，盯着龙傲，眼中突然散发出一缕贪婪的神光。

　　作为单独存在的元神，必须重新寻找身体，而眼前的龙傲无疑是最佳选择。

　　当然，此时，白依是不会有所行动的，除非龙傲与蚩尤将那山下智行打败，到时，龙傲也会消耗打量灵力，那时才是白依的行动之时。

　　龙傲与蚩尤几乎同时爆发出强大的战斗力，这让山下智行面色狂变，没想到竟然面临二个低级修仙者的挑战。

　　“蚩尤，你要小心一点，我来主攻。”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经朝那山下智行冲杀而去。

　　“嗖！”

　　山下智行冷笑一声，突然瞬移出去，对付比自己修为低级的修仙者，无疑使用秒杀是最快的。

　　“想秒杀我？想到美！”

　　龙傲的灵识比那山下智田要强上不少，所以就算闭上眼睛也能够感应到他的瞬移轨迹，当下身体在空中一个旋转，金色的飞剑上闪电般朝着后方劈出。

　　这一击快的让山下智行的身形突然出现在空中，瞬移应该还未结束却被龙傲一剑逼出了身形，眼中带着骇然之色，怎么都想不明白为何龙傲会知道自己瞬移的方位。


第483章 

　　山下智行立刻出剑挡住了龙傲的一击，眼中的讶然之色更浓，原本以为可以轻松秒杀龙傲，却没想到龙傲的实力已经基本达到了分神后期。

　　龙傲身形微微后退了三丈，而那山下智行的身形同时后退三丈。

　　轻敌之下，山下智行竟然与龙傲战成了平手之势。

　　蚩尤的攻击已至，六只愤怒的拳头在空中发出蓬蓬的响声，近身轰向山下智行。

　　“找死！”山下智行在身形后退的同时，一剑劈向蚩尤。

　　以蚩尤现在的实力也就刚刚达到分神初期，不过是仗着强大的战意才敢攻击山下智行。

　　嗖！

　　龙傲使出了瞬移，剑光带着紫金色火焰斩向山下智田，而山下智田的一剑在二人联手下被挡了下来。

　　山下智田心中更惊，没想到二人的实力竟然远远不如表面上看起来的那么简单，这一次攻击竟然丝毫没有占到任何便宜。

　　“杀！”

　　龙傲的得理不饶人，与蚩尤同时展开身形杀伤，那白依心中也是很震惊，没想到在自己眼里毫无是处的二人竟然在此时挡住了合体期修仙者的进攻。

　　“哈哈！痛快！”

　　蚩尤狂笑着在空中分身，在龙傲的主攻下，蚩尤的二个身形辅助进攻，竟然逼迫的那山下智行身形后退十多丈。

　　山下智行怒了，心中的轻视之心大减，当即手腕一翻，发挥出全部实力与二人对战。

　　龙傲也将功力提升到极限，紫金之火也毫无保留，然而在山下智行的全力进攻下，龙傲与蚩尤依然抵挡不住，一招便被震飞数十丈。

　　瘦死的骆驼比马大，山下智行认真起来，实力依然接近分神后期，而龙傲只刚刚接近分神后期的实力，至于蚩尤则只有分神初期的实力。

　　因此，二人就算联手，与那山下智行的差距依然不小。

　　“拼了，先将他的灵力消耗一部分，这才有机会将他打败！”龙傲心中暗想，因为自己的本体与第一元婴正在以逸待劳，随时准备投入到进攻之中。

　　山下智行的全部实力一旦发挥出来，蚩尤便处于险象环生的地步，若不是有龙傲勉强可以牵制那山下智行，蚩尤绝对会被山下智行秒杀。

　　龙傲拼命坚持着，不惜消耗能量，因为对方也在消耗能量，自己还有二个分身，这反而可能是最后决定胜负的关键所在。

　　“前辈，你怎么还在此地，现在不逃，就没机会了。”龙傲大喝道。

　　白依露出苦涩的笑意，以元神之体逃走又有什么用，心中已经对龙傲的身体非常有兴趣，自然不会轻易放过这么好的机会。

　　“你们坚持战斗，我相信你们一定会赢的。”白依说完后，并不着急逃跑。

　　要逃，随时都可以，反正有二人在前面顶着，不到最后一刻，白依都不会放弃吞噬龙傲身体的希望。

　　三人在空中战成一团，随着时间的推移，双方的灵力消耗很快。

　　山下智行很郁闷，如果自己不是已经大战了很久，如果不是刚才身受重伤，岂能容龙傲二人坚持这么久！

　　随着灵力的迅速消耗，龙傲与蚩尤所面临的压力也越来越大，处境更加岌岌可危。

　　如果不是龙傲那锋利的飞剑，紫金色的火焰让山下智行有所顾忌，恐怕二人早就败了。

　　一刻钟过去，龙傲与蚩尤几乎已经到了山穷水尽的地步，而那山下智行消耗的灵力却相对少一点，所以渐渐占据了绝对的优势。

　　嗖嗖！

　　龙傲的本体与第一元婴同时出现，在最快的速度使用‘嗜血术’，二个分身同时加入战斗中，情况终于微微有所好转。

　　山下智行愣愣的盯着三个龙傲，心中大惑不解，怎么他会有三个分身，这根本就不符合常理！

　　龙傲的本体与第一元婴从出现的瞬间，已经运用了‘嗜血术’，就算用上这种短期内增加修为的术法，但是龙傲的本体与第一元婴在实力上与那山下智行还是差距太大。

　　出窍初期的修为，加上嗜血术，也就达到出窍中期的实力，凭借剑修与极品飞剑，也就勉强接近出窍后期的修为。

　　连续的三道剑光几乎同时朝那山下智行劈出，有龙傲的第二元婴主攻，三体联手之下，威力依然不可小视。

　　最重要的是，此时的山下智行恶战良久，加上身受重伤，实力甚至降到了分神后期以下，而面对龙傲三体与蚩尤的进攻，山下智田也不轻松。

　　然而，毕竟那山下智行的绝对实力太强，龙傲与蚩尤联手下也不是对手，龙傲的本体与第一元婴根本无法起决定性作用，只能够辅助攻击，还要随时小心被那山下智行秒杀。

　　白依眼中散发出狂热的光彩，越看龙傲的身体，心中越发满意，所以依然没有选择逃跑。

　　“龙傲，你束手就擒吧！你绝对不是我的对手！”山下智行喝道，就算想杀龙傲也不是那么容易的，随着时间的推移，心中不禁越发急躁。

　　此处虽为云州某处禁地，但是众人在此闹出这么大的声势，不久后，有不少修仙者纷纷往这边赶来，甚至还有合体期的修仙者。

　　山下智行探查到周围有合体期的修仙者后，面色大变，想到毕竟这里是九州之地，心中顿时有了不少忌惮。

　　“若是其他修仙者前来，肯定会帮他们，而我现在实力已经大将，再打下去对我一点好处都没有，看来今天是没机会将这二人擒下了。”

　　就在龙傲二人已经难以支撑时，那山下智行身形一闪，竟然后退数十丈。

　　“龙傲，你们等着，我一定会杀死你们的！”

　　这句话说完后，山下智行便朝远处瞬移而去，速度快的惊人。

　　“有种别逃！”龙傲大声喝道。

　　龙傲并没有追，第二元婴体内的灵力已经消耗过半，在那山下智行远去数千丈时，龙傲的第二元婴的‘嗜血术’终于到尽头了，身上的红色光芒随着消散。

　　嗖！

　　龙傲的第二元婴遁入了黑龙戒中，第一元婴在取消‘嗜血术’后，同样遁入黑龙戒中。

　　“前辈，他走了，你安全了。”龙傲的本体在取消‘嗜血术’后，微笑的说道。

　　蚩尤也回复了原身，脸色略微显得有点苍白，刚才的一战几乎让蚩尤耗尽了全部灵力，如果没有龙傲第二元婴的支撑，恐怕后果会不堪设想。

　　“有人来了，你们跟我进凌霄山。”

　　白依说完后，元神已经往山上射入。

　　“前辈，我们还有要事，就先行告辞了！”龙傲突然抱拳笑道，心中暗自疑惑这座山中还有二个强大的修仙者，不知他们与白依是什么关系，怎么到现在还不出现。


第484章 

　　白依露出苦笑，“二位道友，这次若不是有你们出手相助，恐怕我已经神魂俱灭了。还请二位赏脸，来寒舍歇息一番，我保证二位不虚此行。”

　　“不用了，谢谢！”龙傲笑道，心中一想到那二个未知的神秘高手，便联想到此时的白依，他只有元神，如果打起自己的主意，那可不好！

　　白依很不甘心，这时有其他修仙者正飞行而来，不好在这个时候下手，所以反而显得有点着急，当下急道：“二位，如果你们不进山躲避，恐怕外面那些修仙者前来，会拿你们二人开刀，识时务者为俊杰，二位还是随我而来吧！”

　　龙傲其实还是不想去，不过确实感应到外面有好几个分神期的修仙者，还有一个合体中期修为的，当即苦笑的点头。

　　修仙界就是弱肉强食的世界，那分神期的修仙者倒无所谓，可那合体中期的修仙者实在太强，如果真的想杀死自己，恐怕会很麻烦。

　　蚩尤自然没什么意见，完全听龙傲的，感觉到远处赶来的修仙者距离此地越来越近，龙傲于是点点头，与蚩尤同时朝山中赶去。

　　约莫到达半山腰时，山脚下有十多名修仙者赶到，众人正是被那爆炸声吸引而来。

　　“元神自爆！难道又有不知死活的修仙者擅闯凌霄山？”

　　其中一名紫袍老者抚须叹道，这人正是唯一的一名合体期的修仙者，周围那些人纷纷用恭敬的神色望着他。

　　“幕前辈，在下花月门花无行，参加幕前辈！”一名分神期的修仙者拱手笑道。

　　“哦，你爹是花冷军？”紫袍老者淡然问道。

　　“正是我爹！听闻此处发生爆炸，我爹才叫我前来查探情况，不过这么强的爆炸，想必一定是有合体期的修仙者元神自爆，唉！这些年，死在这里的修仙者实在是太多了。”花冷军感叹道。

　　这时，剩下的十多人纷纷参见那合体中期的老者，众人皆是附近门派的修仙者，这次是被门派派来查探此处情况的。

　　现在，有幕容西在此，所以众人都忙着与他拉关系，因为他可是拥有合体中期的修仙者。

　　幕容西只是冷冷的点点头，然后露出沉吟之色，看着那块墓碑，心中不知道在想些什么，但是却并没有跨越那白线一步。

　　“若是老夫没有料错，刚才肯定不止一位合体期的修仙者在战斗，而且至少一名合体期的修仙者战死！看来，凌霄山又不太平了。三个月后，一场大战再所难免，你们各自的门派想必也主意了吧？”

　　慕容西冷笑道，望向山头时的眼神带着一丝怨毒与愤怒。

　　十年前，慕容西的妹妹来此，不小心跨过这道白线，结果就失踪了，直到至今，也不知道她是死是活。

　　凌霄山，周围门派鲜少光顾的禁地之一，此处占地很广，几乎整个山脉都没有其他修仙门派的存在。

　　此处天地灵气充足，实际上是修仙的风水宝地，不过，周围的门派一旦提起这个地方，都会感到恐惧与愤恨。

　　跨境者，杀无赦！

　　凌霄山的铁律，一二百年来，有偶然误闯的，有故意来寻仇的，反正一旦进入，就没有一个可以活着出去的。

　　唯一的一个例外便是山下智行，其实他的运气应该算是非常好的，如果凌霄山另外二个强人不是在闭关，恐怕就算凭借山下智行全盛时期的实力，也将必死无疑。

　　山下智行逃的很快，根本不敢在此过多的停留，其实他便是被赶来的这一群修仙者吓走的。

　　然而，实际上这些修仙者绝对不会与凌霄山联手，甚至，这些修仙门派无不嫉恨凌霄山的修仙者，若是刚才山下智行没走，这些修仙者也绝对不会帮白依一方。

　　白依根本无惧那山下的修仙者敢闯入，因为，人的名，树的影！

　　方圆数千里范围内，五人敢随意闯入凌霄山，这就是定律。

　　龙傲与蚩尤跟着白依的元神而去，实际上，龙傲心中很是疑惑，这座山很雄伟，然而却没有其他修仙者存在的迹象。

　　最近的二名修仙者也应该在数百里之外，龙傲也只能够模糊的感觉到二个高手的灵识，就在此山脉之内，所以此时的龙傲显得很谨慎，一旦有什么不对头的，立刻便会离开此山。

　　白依带着众人飞向最高的山顶之处，此处白云缭绕，天地灵气充足，周围山势奇险，一眼望去，只觉得整个天都在脚下。

　　这时已近傍晚，天幕中降下一层层乳白色的雾气，而二人就站在最顶峰，周围雾气与白云几乎融在一起，甚至让龙傲觉得此处很飘渺，如同人间仙境一般。

　　“二位，你们在此处绝对安全，无需顾忌下方那些修仙者！待我爹娘出关，害我自爆身体的那个人，我一定要杀死他！让他永不超生！”

　　白依很气恼的说道，修炼这么多年，突然就失去身体，这让他感觉很不爽。

　　“唉，这次是在下二人牵连了前辈，实在非常抱歉，不过，我相信以前辈的天赋，很快便会重新拥有身体，实力也会迅速恢复的。”

　　龙傲笑道，心中对那白依很不放心，这是一种危险的直觉，不过以白依的元神之体，只要不自爆，似乎奈何不了自己。

　　至于那二名拥有强大灵识的修仙者，估计便是这白依的爹娘，而那二人正在闭关，所以龙傲挨紧了蛮牛，随时准备到情况不妙时，立刻就闪人。

　　“他带自己二人来这山巅之上干什么？”龙傲心中有点疑惑，这似乎已经是这座山头的最高峰，周围似乎并没有类似于住所的地方。

　　就在龙傲疑惑之时，灵识猛的遇阻，前方十丈处竟然藏着秘密。

　　“二位一定很疑惑吧！其实，此处才是我座山头的秘密入口。不过，却被我爹布置了一个隐藏阵法，如果是外人胡乱闯进去，一定会被阵法所困。现在，我带二位进去舍下喝杯薄酒，以表达今天二位的救命之恩。”白依笑道，心中虽然很想立刻就夺取龙傲的身体，表面上却是不动声色，为免打草惊蛇。

　　龙傲终于明白那灵识为何无法穿透前方，原来是有阵法所在，当下笑道：“前辈客气了，既然前辈看得起我二人，那我们便客随主便。”

　　“哈哈，我早想喝酒了，如果有好酒，那是最好！”

　　蚩尤豪爽的笑道，自从有身体后，貌似还从未吃过饭，喝过酒，心中不由兴奋起来，那可是无数万年久违的期待。

　　“二位请跟我来，切忌不要走错位置了，否则引发阵法玄机，就算是我也救不了二位。”白依的元神脸上热情的笑道。


第485章 

　　“主要前辈不走错路，我二人自然不会记错位置。”龙傲当即说道，心中已经非常警惕，一旦这白依敢耍阴谋诡计，自己绝对不会轻饶他。

　　白依心中一凛，那龙傲似乎已经起了疑心，不过也没什么，只要他们在阵法中迷失，到时下手就不费吹灰之力。

　　“左三，右四，前二，退六，右八……”

　　白依的身形在前方迅速的改变着方向，蛮牛心中冷笑，当即说道：“龙傲，我对阵法颇有研究，你跟着我后面走，千万走错了。若是我没记错，这阵法应该叫万劫不复阵，一旦走错一步，当入万劫不复的境地，就算是合体后期的修仙者，误入此阵，也只有死路一条。”

　　蚩尤曾经为神，虽然现在修为不高，但是他的见识绝对不是九州这些修仙者可以比拟的，当下出言提醒道，然后快速的按照阵法的生门一路走下去。

　　龙傲身形几乎如同影子一般跟着蚩尤的身后，其实不用蚩尤提醒，只要那白依不故意走错位置，以龙傲的记忆力，那是绝对不会有错的。

　　既然这个阵法这么厉害，那么白依绝对不会走错路，因为他自己走错路了同样会身陷万劫不复之地。

　　白依的元神几乎是在空中飘动，一边飘行，一边说话，心中却对蚩尤的见识大为吃惊，他竟然认识‘万劫不复阵’这种古阵法，当真是很诡异。

　　万劫不复阵其实也分很多级别，一切就看施为者是什么级别，一般来说，施为者可以困住十倍实力于己的敌人，因为一旦误入这万劫不复阵，阵法的威力便是成倍的增加。

　　白依故意走快，却没想到二人竟然一步不错的紧跟过来，而龙傲也在暗中将如何通过这万劫不复阵的路线记在脑海中。

　　一刻钟后，白依已经走出阵法，心中很诧异二人几乎是跟着自己身后同时走出来的，心中不由对二人多了几分重视。因为自己是以元神飘过来的，说话很快，而且还故意说错了几个地方，没想到那二人竟然没有被困在万劫不复阵中。

　　走出阵法后，周围的雾气，白云通通消散了，此处恍惚是个世外桃源一般，周围是翠绿的草地，一排排姹紫嫣红的鲜花竞相争艳，面前则有一道溪流自西向东流淌。

　　溪水清澈见底，哗哗的水流声就向是奏着低缓的音乐。

　　几名面貌姣好的女子正在溪边洗衣，只一眼望过去，那些女的便不是一般的村姑，因为她们是修仙者，而且修为大都不弱，最低的也拥有金丹期的修为。

　　“少爷！”

　　那几名女子纷纷起身，然后给白依的元神行礼。

　　失去了身体，此刻的白依是用元神凝结成身体，一般修为比他低的人倒是很难看出来他失去了身体。

　　白依脸上露出猥琐的神情，盯着几女的身材看了几眼，目光极其大胆，专门盯着女性的关键部位看，而那些女子却全部露出微笑的表情，甚至还故意露出关键部位给白依看。

　　可惜啊，可惜！

　　白依心中叹息着，此时真想去用手揩油，只是失去了身体，也只能够心有余而力不足。

　　“谁要你们穿衣服的？给本少爷脱光了！”白依盯着三女，突然露出凶恶的表情。

　　“额！这是神马情况？”龙傲心中不由一愣，难道说这些女子是白依的女仆不成？又或者是他的门派低级弟子？

　　蚩尤脸上呆愣了一番，眼神中立刻放出精光，瞪着那几名女子，呼吸立刻便显得有些急促。

　　几名女子立刻答应下来，唯恐惹恼白依，那褪去衣服的速度真快，几乎便是瞬息的功夫。

　　“我的天拉，这些女的居然只穿了一件轻袍。里面竟然一缕不着。”龙傲心中暗自惊讶，眼神却没有离开，反而是打量着那几名女子的身材。

　　脸蛋不错，身材各有特点，算是不错的了，不过和柳青等人比起来，显然差了不少的档次。

　　龙傲还注意到，这三名女子身上都有伤痕，有的集中在胸口，有的则在臀部，甚至背上还有皮鞭鞭打过的痕迹，想必是这白依的杰作吧。

　　看来，真的是人不可貌相，还不可斗量！

　　龙傲对白依的第一印象其实很不错，英俊潇洒，儒雅俊俏，透着一股傲气，自有几分过人的气质，可惜他的行为让龙傲越来越觉得不过如此。

　　“日他先人板板！这几个女的身材真是好！看着好惹火！”

　　蚩尤笑着赞道，心中似乎有猫儿抓着一般，眼神怎么也离不开那三个女子的身体。

　　龙傲嘴角浮现出一股神秘的浅笑，眼神虽然盯着那几人，却是一片清澈，根本不带任何浑浊之意。

　　那几名女子几乎同时望向龙傲，因为龙傲比白依更帅，看起来更有风度，而且他的眼神让这三名女子感觉很惊讶。

　　男人看女人，特别是看一缕不着的女人，如果这女人长的还可以，那怎么可能有毫无反应的，所以龙傲这才让三人很是吃惊。

　　白依色迷迷的眼神盯着三女关键处，似乎要将她们的灵魂都看穿一般，终于对着二人笑道：“二位，我这几个女子不错吧？如果二位有兴趣，可以晚上带他们侍寝！”

　　“哈哈！前辈真是深知我意啊！不错，你这几个女人都是极品啊！我真是迫不及待了，希望晚上早点到来啊！”蚩尤好不掩饰心中的那种燃烧之火，裤子已经高高的挺起，是人都知道他现在精虫上涌，已经被那几女弄的难以把持了。

　　“额，想不到蚩尤与蛮牛一个德行，见到女人就要上，真没劲！”龙傲心中笑道，望了一眼白依，心想：“你用过的破烂货，爷才不用呢！”

　　“哈哈，二位请随我来，还有更大的惊喜在后面等着！”白依笑的很猥琐，身形自顾自的往前飘去。

　　龙傲微微一笑，也不用走的，也是在空中飘着前行，而那蚩尤往前飘的时候，却还忍不住去看那几个女子。

　　约莫行了几分钟，周围又遇见了是多个女子，而且都是一缕不着。

　　其实，龙傲已经先一步探查到了此处的布置，前方似乎有所建筑，而且很富丽堂皇，里面正不时传来女人的笑声。

　　“二位，这里没有其他男子，这些女子也全是属于我个人的私有物品，一会喝酒，二位就先尽情享受吧！千万不要客气，这里的女人，你们看上谁都可以陪寝。你们也知道，我现在的情况，唉，当真是有心而无力啊！”白依笑道，眼神中满是暧昧的笑意。

　　“这个家伙还真是太色了，竟然自创了个女儿国，自己当国王，每日里万花丛中过，片叶不沾身！如果他的元神夺舍夺成女人身，不知道他有何感想！”龙傲不由YY到，心中突然明白白依带自己二人前来的用意了。


第486章 

　　“他想夺舍，因为这里全部是女人，肯定没有适合他的身体，而男的只有自己与蚩尤，也不知道他会选择夺谁的身体。”龙傲心中飞快的想到。

　　前方是一座小型，却富丽堂姐的宫殿，建筑风格与众不同，处处透着细腻，看来有可能是这些女子建造的。

　　宫门口有二个女子守卫，二人却同样一丝不着，这让龙傲有种回到原始母系氏族社会的感觉。

　　进门后，女子则更多，这些女子长相均还不错，有的在嬉笑着，有的在发呆，倒是很少有修炼之人。

　　“爱妾，有贵客到，快去准备酒宴，歌舞迎接贵宾！”白依吩咐道。

　　一个绝色女子款款扭着腰肢向三人行来，妙曼的身材，优美的步伐，身上仅仅披了一件薄翼般的纱巾，那惊人的双峰很宏伟，若隐若现的二粒红点更是让人进入无尽的想象之中。

　　她平坦而滑腻的腹部之下，竟然贴着一片火红的枫叶，刚好罩住那维拉斯丘以下部位，身体扭动的时候，柔软的身体轻轻颤抖着，就连龙傲也不由多看了她几眼。

　　这女子的装扮太夸张了，龙傲觉得很不可思议，她绝对有当模特的资本，修长的身材，傲人的围度，一脸嫣红的笑意，那双眼睛似乎特有神采，能够让你不自觉的被她吸引。

　　饶是龙傲见过绝色女子不少，可此时也不由屏住了呼吸，此女子当真很不错，仅仅是从外貌上而言。

　　“哇！”

　　蚩尤眼睛都快瞪出来了，原本俊秀的面目在他夸张的表情下显得有些狰狞，无限猥琐，这时，二行液体突然从蚩尤鼻子中喷涌而出。

　　“擦，这就流鼻血了！蚩尤，枉你身为战神，居然被这样的一个女人迷得流鼻血。”龙傲在心中说道，因为二人签订的主仆契约，所以二人心思可以在龙傲愿意的情况下沟通。

　　蚩尤尴尬的一笑，望了龙傲一眼，心中说道：“龙傲，你能够理解一个很多万年没有碰女人的男人吗？我曾经是战神，但我更是个男人。”

　　“主人！”那女子微微躬起身子，屈膝行礼，然后撒娇般的想扑进白依怀中，却将白依吓了一跳。

　　“让开，你别碰我！”白依当即发火道，自己可是元神之体，若是被她们知道，自己说不定就有危险了。

　　“主人，妾身知错了！”那女子慌张的退后，然后跪倒在地。

　　“快去准备酒宴！另外将那个死不就范的女子给我带到房间来，今天非得好好收拾她一番！”白依冷冷的命令道。

　　“是，主人！”那女子不经意的望了龙傲与蚩尤一眼，眼光在龙傲的脸上多停留了一眼，然后才转身离去。

　　“怎么样，蚩尤兄弟，这个女子可以吧？”白依笑道。

　　“可以是可以，可惜是你的妾，横刀夺爱的事情，我蚩尤可不干！”蚩尤嘿嘿的笑道。

　　“古语云；兄弟如手足，妻子如衣服，我将她送你，又有何不可！”白依依然笑着说道，心中已经认准了蚩尤的弱点，那就是好色，这种弱点很好突破。

　　只是对于龙傲，白依依然有点吃不准，说他是正人君子，可他却依然去盯着女子身体看，可说他不是正人君子，他的目光却显得很清澈，恍惚已经达到‘万花丛中过，片叶不沾身’的境界。

　　“哈哈，前辈的好意，那我就不得不勉为其难的接受了。”蚩尤哈哈大笑道，心中可不在乎什么‘破鞋’，只要是漂亮的女人，就去征服她，不管其他的事情。

　　“蚩尤兄弟，你若不嫌弃，叫我一声兄弟就行，无需那么客气！龙傲兄弟，可有看得上的货色？”白依说完后，眼神望向了龙傲。

　　“破鞋，我没兴趣，很不好意思！”龙傲淡淡的笑道，对这里的女人只是好奇而已，并无什么兴趣，当然，心中对这个白依的好感也越发下降。

　　“哦，原来龙兄还有如此处女情结，那好，我这里处女也有不少，百来个还是有的！”白依并不生气，反而笑道。

　　随后，二人跟着白依进入内宫之中，然后到了一间比较宽敞的房间中，这房间很豪华，餐具已经准备好了，正有二个女子在忙着摆设。

　　这时，龙傲悄悄的将灵识缓缓的沿着房间外散发出去，没想到这一探查，心中反倒被吓了一大跳。

　　就在不远处的几个房间，竟然传来某种很淫荡的声音，似乎是女子的低吟声，一阵一阵的，似乎有男女在合体一般。

　　然而，这里可没男子，而且声音也都是女人，可以说，应该是女子之间的爱情吧！这，这太让龙傲意外了，原来在古代也可以这么豪放的。

　　至少有三间房中都传来这种声音，这让龙傲听的感觉还很有意思的。

　　白依一人霸占这么多女子，他又哪里有那么多时间去宠信她们，所以这些女子就如同生活在深宫之中，寂寞难耐啊！

　　没有男子，这些女子就相当于活活守寡，而且这些女子全部是修仙者，居然全部终生服务于这个白依，可想而知，白依这个人也有几分本事，否则怎么控制的了这么多女子。

　　三人坐下后，这时，那名爱妾身后领了十多人款款行来，其中有一个女子很显眼，身体被捆着，几乎是被几名女子抬着过来的。

　　“你却陪这位公子！”白依笑道，指着蚩尤说道。

　　那女子会意的点头，款款的坐在了蚩尤身边，柔软的身体已经迅速贴近了蚩尤，蚩尤嘿嘿笑着：“美人，你坐我腿上怎么样？”

　　“公子真坏哦！”那女子似乎练习过魅惑的功夫，眼神中竟然放出不易觉察的红芒，然后故作害羞的模样滑上蚩尤的大腿上。

　　被这女子坐在腿上，蚩尤立刻笑着将他的腰肢搂住，身体已经有了反应，帐篷高举，这让那女子脸色显得更红了，感受到身下硬邦邦的东西，心中自然知道那是什么。

　　这宫殿中的女人，那可都是干柴，一点就会燃烧的，那女子呼吸一下便急促起来，竟然轻轻的低吟起来，不过，她也是玲珑乖巧之人，眼神不时望向白依，如果他不反对，就会更加放肆一点。

　　白依笑着点点头，然后看向了那绑着的女子，“慕容芳，老子将你抓来了十年，你居然还敢逃跑，哼！看在你是处女的份上，现在将你转赠给龙公子，你记住，今天要是敢不乖乖听话，那我就立刻杀了你哥哥！”

　　“不要！”慕容芳惊叫道，她的哥哥便是此时正在山下眺望的慕容西。

　　听到慕容芳求饶，白依脸上露出一丝狠厉的笑意，询问的眼神望向龙傲。


第487章 

　　龙傲并未说话，只是抬头打量那慕容芳，瓜子脸，身材高挑，一头长发垂到胸口下方，刚好遮住了那上面的部位，可是下面部位却遮掩不了。

　　“放开我，我去侍候这位公子！”慕容芳语气很生硬的说道。

　　白依点点头，那几名女子离开放开慕容芳，而慕容芳在望到龙傲时，一颗心竟然忍不住扑通直跳，看着龙傲英俊的面容，那清澈的眼神，心中不由暗自惊叹这个男人好生英俊。

　　在此度过了黑暗的十年岁月，慕容芳还从未见过白依带除了他父亲的其他男人回来，此时心中也不由好奇，这龙傲到底是从何而来，为何没有被杀，反而被邀请来此做客。

　　那女子走到龙傲的座位旁边，脸上竟然羞红了，犹豫了一下，终于鼓起勇气开口道：“龙公子，我可以坐在你腿上吗？”

　　“额！”龙傲心中不由微微惊讶，这女子应该是被那白依威胁，这才前来侍候自己，心中不由苦笑，当即摇摇头，开口说道：“你就坐旁边，我有手有脚，不需要人侍候！”

　　白依心中再次惊讶，看来这龙傲还真的有点难以对付，竟然不近女色，就是不知道是真的，还是装出来的。

　　“龙公子洁身自好，白某佩服，佩服！”

　　白依笑道抱拳说道。

　　蚩尤望着龙傲身边那女子，再看看怀中女子，突然发现龙傲身边的女子要比这个女子要强上不少，心中不由有点郁闷，暗叹龙傲浪费，放着个女子不要，还不如便宜了自己。

　　“龙公子，让我斥候你吧！否则，我哥哥就会被人杀死！我求求你！”慕容芳哀求道，脸上露出哀伤的神色，看样子似乎非常关心他的哥哥。

　　龙傲却是发现这女子单纯的可怕，人家威胁她，她就算照办了，难道人家以后就不会威胁她了吗？

　　这完全是治标不治本的事情，毫无任何意义，如此活着，确实是人生最悲哀的事情。

　　“好吧！你只需要给我倒酒就行了，其他的事情最好勿做！”龙傲冷笑道。

　　“是，小女子遵命！”慕容芳反而越发对龙傲敬重，开心的给龙傲斟满酒。

　　白依一个手势，那群女子便在前面开始演奏乐器，还有几名女子跳起舞蹈来。

　　众人喝酒吃菜，却也热闹无比。

　　龙傲心中已经开始考虑自己要不要行侠仗义，多管闲事了，因为看这些女子沦为玩偶，心中确实有些于心不忍。

　　可是，人各有各自的命运。

　　如果自己不是遭遇山下智行的追杀，这白依要是不失去身体，恐怕自己也无法遇见这些女子。

　　想到这里，龙傲心中好受了不少，既然那白依将这慕容芳转赠给自己，那就收下，算是救她一命。

　　其实，还有个重要原因，这个慕容芳竟然是分神后期的修为，实力比自己还强大，而那白依居然肯送她给自己，这还真是让龙傲心中奇怪不已。

　　白依也有自己的苦衷，本想与那慕容芳双休，吸阴补阳，可惜她不老实，就怕她关键时刻给自己唱反调，那反而会容易导致走火入魔！

　　现在看到那女子对龙傲有意思，白依心中别提有多高兴了，让他们二个双修，反正龙傲的身体迟早会是自己的，那不是就相当于给自己增强了实力吗？

　　一顿饭，吃了二个时辰，龙傲心静如水，慢慢的喝着酒，心中在思考着一些事情，特别是这凌霄山到底是怎么回事，为何会有这些女子在此。

　　“慕容芳，你今天晚上陪龙公子双修，你记着，你要敢耍花招，我就将慕容西的脑袋提过来见你！还有，这里的事情，你也不要泄密给他，若是被我知道你敢背叛，我就会杀你全家，最后再让你求生不得，求死不能。一会给他安排的房间中有一包可以暂时性修仙者昏迷的药物，你趁着与他合体完毕时，将那药物撒在房间中，到时候，他就会暂时失去灵力。你可要记得清清楚楚，这一次，你要不按照我的来，我会灭了你们慕容家族。”

　　白依以元神传音道，他以为自己的元神乃是合体初期的灵识，龙傲与蚩尤不可能听到，实际上，蚩尤是没听到，却有所觉察。而龙傲则听的清清楚楚，明明白白，心中立刻有了防备。

　　慕容芳身体微微颤抖了一下，脸色刷的变的苍白无比，心中很想问他要将龙公子用药了，会杀他吗？

　　想到二人的修为并不高，都不到分神期的修为，慕容芳心中更不解了，如果是这样，就算是自己出手，也应该可以轻松秒杀或者制服这二人，更何况那白依拥有合体期的修为，何必弄的如此复杂呢！

　　如果不是亲眼看到龙傲有三个分身，如果不是看到龙傲能够与那合体期的山下智行大战，白依或许早就动手了，以自己强大的元神直接侵入对方身体内。

　　可惜，人有旦夕祸福，天有不测风云！

　　白依在失去身体后，胆子反而变小了，做事显得有些收敛。

　　酒宴完毕，龙傲突然笑了，笑的很神秘，知道了对方的计策，自己岂会上当。

　　如果告诉这慕容芳那白依已经失去了合体期的修为，不知道这慕容芳会不会扑上去杀死白依呢？

　　正在龙傲思考这个问题时，那白依的传音已到。

　　“龙兄，我将你当兄弟，所以请你千万别将我失去身体之事告诉任何人，请你一定要为兄弟保密！”

　　蚩尤也收到了传音，心中暗笑，知道这白依不是什么好人，只是微微的点点头，眼睛却已经望向龙傲。

　　龙傲的灵识比这白依高了太多，所以他交代那慕容芳的事情更好被自己听的一清二楚。

　　此时，众人也基本上是酒足饭饱。

　　白依心中依然有点放心不下，于是又传音嘱咐那慕容西，一番狠狠的威胁吓得慕容芳花容失色，身体都微微颤抖着。

　　“二位兄弟，天色已经不早，二位早点歇息吧！如果二位还看上我这里的女人，随便挑，不要拘束于俗礼！”白依笑着说道，心中期待着龙傲与那慕容芳合体，然后自己再吞噬了他的灵识，到时候，面前这二个人都将永远属于自己，世上再没有龙傲此人的存在。

　　龙傲突然冷笑着盯着那白依，本来是对他的元神没有任何企图的，但是他若要杀自己，那就怪不得自己心狠手辣了。

　　“白依，你带我二人进来，如此款待，怕是不坏好意吧！你想叫这女子给我下药，然后你想怎么样？”龙傲说话的时候，身体突然退后几米，与那慕容芳拉开了一定的距离。


第488章 

　　“什么？龙傲，你这是说什么话？我怎么会害你们二人，你们可是我的救命恩人啊！”白依立刻矢口否认道，心中却是显得有些惊慌，为什么龙傲会知道自己要慕容芳给他下药。

　　“贱人，你这个卑鄙无耻的贱人，你到底是什么意思，你想挑拨我们的关系，好趁机逃走吗？你想得倒很美！”

　　白依以为是慕容芳给龙傲透露的信息，当即大怒，可是却还是有些奇怪，以慕容芳分神后期的灵识，自己怎么会无法感知到他们的传音呢？

　　慕容芳哑巴吃黄连，有苦说不出，自己根本就没有通报消息给龙傲，却被那白依无悔。

　　反正这里是他的地盘，他爱说咋说，都是他的事情，慕容芳既不承认，也不否认，只是略微低下头，心中觉得非常的悲哀。

　　如果不是为了兄长，如果不是为了整个门派的安危，自己何必如此苟且偷生呢，还不如自爆了安息，至少不会活的这么屈辱。

　　“龙兄，你千万别相信她的话，你知道的，她很不服气，一直想找机会陷害我！哼，她真是不知死活！”白依然怒气冲天的模样，心中依然处于震惊中。

　　“哈哈，如果不是她告诉我的呢？”龙傲邪魅的笑道，灵识已经探查了这周围的空间，最厉害的灵识不过这个失去身体的元神，还有就是这慕容芳。

　　对于白依，龙傲一点都不在乎，相反还有点顾忌这慕容芳的实力，如果真打起来，分神后期的修仙者并不好对付。

　　“不是她挑拨离间，又会是谁？”白依惊讶的问道，心中咯噔一跳，有种非常不好的预感。

　　“如果我说是我刚才不小心听到的，你会承认吗？”

　　龙傲冷笑道，盯着那白依的眼神如同看一个死人。

　　白依实在不理解龙傲为何这样说，若不是慕容芳泄密，凭借自己合体初期的灵识修为，就算当着他的面传音，他能够探查到吗？

　　而龙傲的修为，无论如何，也不可能超过自己！

　　抱着这样的想法，白依还真是疑惑不已，难道这龙傲会查心术不成？

　　“龙傲，我以礼相待你们，将最漂亮的女子留给你们享用，你们为何如此怀疑我，难道以为我会对你们有什么企图不成？”白依装作气恼的说道，语气已经非常不客气。

　　蚩尤也不答话，趁机在怀中那女子身上吃着豆腐，反正对方只是个元神之体，就算打起来，也无需担心他能够将自己二人怎么样。

　　“你不厚道，很不厚道，你以为凭借你的元神之体就可以吞噬我，想让我和她合体，增加修为后，然后你再吞噬？你还真想的很美！你承认吧！我有一种秘法可以查探任何人的传音。”

　　龙傲心中冷笑，对方既然打定主意要吞噬自己的灵识，霸占自己的身体，那还对他客气什么！

　　白依面色大变，刚才还跟龙傲说，不要泄露自己只是元神之体的秘密，可他立刻就说了出来，心中不由紧张起来。

　　“蓬！”

　　慕容芳猛的一掌砸在桌子上，手掌处冒出一团暗色的火焰，火焰在桌上融出一个巨大的缺口。

　　他失去了身体，仅仅只有元神，而他的元神根本不足以威胁自己。

　　慕容芳愤怒的盯着那白依，冷笑道：“白依，你赶快将这里所有人都放出去，否则，我杀了你的元神，让你神魂俱灭！”

　　龙傲面带笑意，既然白依有慕容芳这个敌人，那根本就不需要自己插手，何乐而不为！

　　白依怒不可遏，元神立刻退到了门口，盯着慕容芳冷笑道：“你想造反不成，我警告你，你若敢造反，你必死无疑，你哥哥也一定会死，我会杀光你门派中所有人。”

　　慕容芳身形微微一颤，气的浑身发抖，见对方以元神之体来威胁自己，当即怒了。

　　“白依，真没想到你也有今天！今天就算拼着神魂俱灭，我也要和你同归于尽！你现在只剩下元神之体，凭什么威胁我！”

　　慕容芳的气势渐渐散发出来，盯着白依的眼神满是浓烈杀气。

　　“哈哈，白依，你心怀叵测，竟然敢打你大爷的主意，活该如此。”龙傲冷笑道，心中也有点警惕，防止对方元神自爆。

　　“我要杀了你！”

　　慕容芳祭出了飞剑，冰冷的眼神锁定了对方的元神，其实心中并无把握杀死对方的元神。

　　“住手，你若杀了我，我父亲与母亲一定不会放过你们，你该知道凌霄山为什么无人敢犯吧！我父亲与母亲的修为绝对超乎你们的想象，你要杀我，一旦被我父母知道，你要死，你哥哥要死，你的门派也会被彻底铲除。你最好考虑清楚！”白依阴笑道，一句话让那慕容芳露出了沉吟之色。

　　“慕容小姐，你别考虑太多，杀了他吧！管什么后果，先杀了再说撒！”

　　龙傲添油加火道，反正只是动动嘴皮子，一句话便让慕容芳又多了几分信心。

　　慕容芳此时的心中极度矛盾，凌霄山二大绝顶高手，正是这白依的父母，如果单凭这个白依，他岂是哥哥的对手。

　　想杀他，却得承担后果，不杀他，自己一辈子都永无出头之日。

　　慕容芳终究有些优柔寡断，到最后还是露出黯然之色，心中没有杀伐果断的心。

　　“很好！慕容芳，我答应你一件事情，只要你乖乖的与我合体之后，我立刻放你离开凌霄山，而且以后也不找你的麻烦，如何！”白依得了便宜也就卖个乖，当即诱导道。

　　慕容芳心中一动，合体，这是自己不情愿的，这些年来一直以自爆作为威胁，这才勉强守住了自己的处女之身。

　　可是，他答应要放自己，只需要合体一次，如此一来，自己就可以回去与哥哥远走高飞，永远的离开这个是非之地。

　　“白依，你要说话算数。”慕容芳盯着白依说道。

　　“我发誓，以白依的魂魄发誓，如果敢骗你，让我不得好死，功力永无进步！”白依立刻指天发誓道。

　　修仙界，冥冥之中自有天意。

　　修仙者不会随便发誓，一旦发誓，便不会背弃誓言，否则，很容易遭受到誓言的惩罚。

　　白依之所以许下如此重誓，自然因为龙傲与蚩尤都在此地，慕容芳除了不杀自己外，还要想个办法让她乖乖听话。

　　“好，一言为定！”慕容芳咬牙说道，准备牺牲自己的身体来换取未来的幸福。

　　龙傲与蚩尤相视苦笑，没想到这慕容芳还真是愿意不惜如此代价来换取自由。

　　“慕容小姐，你怎么这么委曲求全，这有个毛用！你杀了他的元神，你不就很快自由了。怕他什么背景，大不了我来背负这个罪名！”龙傲摇着头叹息道。


第489章 

　　可惜，慕容芳也是一言九鼎之人，说话算数，只能够遗憾的摇摇头，对着龙傲二人苦笑。

　　“慕容芳，赶快擒下这二人，待我吞噬龙傲的身体后，就和你合体，然后就放你出去。你动手越快，我便越快放你。”白依话风一转，矛头直指向二人。

　　慕容芳心中犹豫不定，百分之百的不想杀眼前这二人，可惜为了自己的自由，为了哥哥的生命安全，自己必须得去做。

　　“擦，本来还有点同情这傻妞，没想到居然这么傻！悲剧啊！”龙傲心中叹道，其实也并不怕她。

　　分神后期的修仙者又如何，大不了与之一战。

　　慕容芳凄苦的一笑，无奈的对着龙傲说道：“二位，为了我哥哥的安全，为了门派的安危，我必须擒下你们。实在对不起了，慕容芳欠二位的，只有下辈子做牛做马来偿还了。我会记住今天是你们的祭日，来年的今天，我一定会在二位的坟头上香，磕头请罪！”

　　龙傲面色微微抽动了一下，心中迅速思索着如何能够扭转眼前的局势。

　　分神后期的修仙者，就算自己拼死可以抵挡，可那样一来，到时只会便宜白依那家伙。

　　白依的元神在门口停留着，脸上露出阴险的笑意，心中得意无比，想到不久就会吞噬一具资质比自己更好的躯体，心中不由乐开了花。

　　龙傲突然对这那慕容芳说道：“慕容小姐，你不要冲动。如果你现在杀了他的元神，我立刻就会带你出去，你放心，此处进来的阵法，我知道怎么走出去。”

　　白依面色为之一变，怒道：“慕容芳，你快动手，我们之间的约定还有效果，否则，约定作废，到时你会知道后果如何！”

　　在白依多年的积威下，其他几名女子的脸上也纷纷露出黯然之色，没有一个人敢随便反抗白依，因为她们知道反抗的后果，那将会导致自己比现在还要凄惨十倍的后果。

　　慕容芳只犹豫了瞬间，脸上的神情终于变的无比冰冷，心念一动，飞剑已经祭出，右手握着飞剑指向二人，冷喝道：“你们的实力太低，我劝你们赶快束手就擒，否则，休怪我剑下无情。”

　　“我擦，你个笨蛋，你笨死了！”

　　龙傲对这慕容芳相当无语，居然只知道苟且偷生，当即拉住蛮牛，在慕容芳还在心中愧疚时，嗖的一声，二人已经消失在空气中。

　　“不好，他们有空间戒指！”

　　白依怒道，灵识将整个房间笼罩，却依然没有发现二人的存在，却感到了周围空气中灵力的微小波动。

　　慕容芳心中一松，可马上又懊恼起来，他们二人逃了，自己又如何有机会逃出升天！

　　“守住这里，他们一出现，慕容芳，你就立刻擒下二人，不得有误！”白依命令道，身形一闪，立刻朝周围的房间中飘去。

　　周围房间中传来的女子低吟声，实实在在的刺激了白依，可惜没有身体，心有余而力不足，只能够欣赏而已，丝毫不能够满足身体上的感觉。

　　黑龙戒中，龙傲突然发现自己到达了另一个陌生的世界。

　　就在刚才一瞬间，龙傲发现了黑龙戒第三层神秘的空间，于是带着蚩尤冲进了这层空间之中。

　　在这层新的空间中，是一片蓝色的海洋，海洋的面积极为广阔，几乎笼罩了整个空间，而此处的天地灵气则几位浓郁，比那玄月门山顶的天地灵气还要充足。

　　“龙傲，这里很危险，赶快找一处山洞躲避，否则，你我都有可能死于这层空间之中。”

　　蚩尤脸上竟然露出惊慌之色，如果是以前，以蚩尤的强大灵识云游此处，那是绝对没有任何问题的，可问题是，现在的蚩尤只有出窍期的修为，那在这层空间中无疑是渺小的存在。

　　龙傲见蚩尤说的如此郑重其事，心中不由微微一愣，强大的灵识探查沿着海面探查出去，心中不由大惊，此处竟然有很多高手的存在，而且还有不少修仙者的存在迹象。

　　“蚩尤，这是什么地方？怎么可能有修仙者存在？”龙傲郁闷的问道，原本以为这里是黑龙戒的空间，自己是黑龙戒的主人，可没想到这里也有修仙者的存在，几乎自成一个世界。

　　“这里是一个水系星球，自成一个世界，里面拥有强大的修仙者，与外面的空间唯一的不同是，你作为这里的主人，有一定的优势，但是你记住，你千万不要被这里的修仙者杀死。”蚩尤曾经探查过这处空间，心中明白这里拥有不少强大的修仙者，还有强大的灵兽，甚至是神兽。

　　龙傲此时很好奇这片陌生的世界，灵识探查出去，突然发现不远处有一个小岛，岛上似乎有修仙者的存在。

　　“我们的修为还未完全恢复，赶快找个地方躲起来，否则，我们的处境会很危险的。”蚩尤面色隐隐带着一丝焦急。

　　四面都是海洋，周围则是一个个小岛，此时只能够找最近的岛屿。

　　“走！”

　　龙傲简短的说道，身形便朝着那岛屿方向飞去，蚩尤立刻紧紧的跟上。

　　二人不久前与山下智行等人战斗，刚使出‘嗜血术’不久，所以，此时的修为还未能够完全恢复，必须先找一个地方将实力恢复。

　　龙傲想试着联系第二层空间中的本体与分身，可惜，在此处居然无法召唤，也就是说，从黑龙戒第二层到第三层空间，无法直接瞬移而至，必须通过外界的世界然后才可以进入黑龙戒这二层空间。

　　就在二人朝那岛屿飞行的时间，远处的天空突然有修仙者出现。

　　“分神后期的修仙者，我们是不是要暂时避开？”龙傲不禁问道，心中不明白这个空间的修仙者到底是什么样的人。

　　“龙傲，这里就是完全弱肉强食的世界，实力不如对方，对方必然会追杀我们，赶快避开，我们先躲避，等实力恢复后再做其他事情。”蚩尤当即说道。

　　好在龙傲此时的灵识很强大，所以能够提前探查到其他修仙者的存在，二人立刻飞退。

　　可是，几分钟后，龙傲郁闷的发现，竟然四面八方都有修仙者的存在，而且这些修仙者似乎沿着一定的轨迹在巡视这空中的领域。

　　“蚩尤，跟紧我，我们绕开这些修仙者，然后去岛上。”龙傲沉着的说道。

　　在龙傲强大的灵识探查下，勉强可以躲过天空中修仙者的巡逻，但是二人想要安全的抵达那岛屿，却绝对不是那么简单的。

　　“不好！越临近岛屿，他们巡视的人数越多，以我们的修为恐怕无法躲避他们的探查。”龙傲突然停住身形，有点郁闷的说道。


第490章 

　　在这层空间中，龙傲感觉自己的灵识比在外界更强大了一倍不止，可惜，光有强大的灵识，实力却不占据任何优势。

　　若是龙傲一人，想要抵达岛屿的机会是很大的，可惜蚩尤只有分神初期的灵识，而那周围的修仙者不少是分神后期的，甚至连合体期修为的也不在少数，所以，带上蚩尤想要通过周围修仙者的封锁线，几乎有点不可能办到。

　　“龙傲，我们立刻离开这层空间，返回外界与那分神后期的慕容芳一战吧！那总比在此地要安全的多。”蚩尤沉吟后说道。

　　“什么？现在出去，那我们暂时无法使用‘嗜血术’，岂不是要被那分神后期的修仙者杀个落花流水。”龙傲立刻接口说道，心中并不赞同蚩尤的这个观点。

　　就在二人犹豫之时，已经有修仙者开始朝二人的方向飞过来。

　　几乎来不及考虑，龙傲下意识的往低空飞行，蚩尤想提醒，却已经来不及，只能够跟着龙傲朝下方飞去。

　　“进入海水，躲避他们。”

　　龙傲传音道，身体直接闪电般的钻入水中，而蚩尤也只能够跟随他的行动。

　　二人刚刚钻入水底不到十息，一名分神后期的修仙者悬浮在二人刚才所停留的地方，满脸狐疑的望着周围，似乎感觉到了什么陌生的气息，却又不敢肯定。

　　“看来是我自己最近想的太多，这里应该没有其他修仙者。”

　　那人自言自语几句后，望了一眼风平浪静的海面，然后继续沿着一定的轨迹飞行而去。

　　龙傲与蚩尤已经潜入海水中至少百米深，二人在湛蓝的海水中闭气，这海底不知道有多深，成群的鱼虾在海水中兴奋的游曳。

　　海水中有生物，这一点都不算是意外，然而，当近距离看到那些鱼虾时，龙傲感觉自己的知识体系又被彻底颠覆了。

　　这些黑压压的一大群，哪里是普通的鱼虾，竟然都拥有一定的实力，虽然实力不怎么高，也就处于妖兽实力。

　　那最前面的一只大虾，待游近时，龙傲发现它居然有自己的身体大，一对前鏊就如同双手挥舞着巨大的兵器一般，看上去甚为威武。

　　龙傲之前并未想到这海水中会有妖修的存在，灵识探查出去，突然发现那只大龙虾居然是八级妖兽。

　　这八级妖兽自然不放在龙傲的眼中，然而这海水何其庞大，眼前的虾群至少有上万只八级妖兽，这就有点夸张了。

　　那些八级妖兽的吓在望到龙傲与蚩尤后，本来是兴奋的冲过来，可看到二人竟然是人类，立刻吓的搅动着水波拼命逃散。

　　除了这些虾以外，还有不少其他的妖兽根本就不敢靠近龙傲二人，纷纷逃散开去。

　　“哈哈，原来是些小妖兽，不知道这妖兽的龙虾味道怎么样，真想弄几只带出去烤着吃，想必味道肯定很鲜美！”龙傲传音道，心中不由想起了从前的岁月，那时候，自己和黑猴不正是靠那些低级妖兽的内丹修炼到筑基期的吗？

　　然而，蚩尤却露出一副沉吟的神色：“龙傲，我刚才本来想提醒你的，这层空间，海面比天上那些修仙者更难对付。不如我们还是返回外界吧！”

　　“这里怎么可能会有危险，你难道还怕这些妖兽不成？放心吧，如果有什么危险，我们撤退就行！”龙傲笑道。

　　云州，属于内陆地区，龙傲根本就没见到过海水，这次进了海，突然发现自己竟然比在陆地上还要舒适，而且这里的天地灵气丝毫不比外界的要弱，甚至比那这层空间中天空的天地灵气还要充足。

　　龙傲已经开始在海水中吸收天地灵气，龙灵诀在体内迅速的运转起来，周围的天地灵气纷纷涌入身体之中，实力快速的恢复中。

　　蚩尤见劝不动龙傲，也只能够作罢，在水中开始修炼功力。

　　二人就在比较浅的水域悬浮着，那些妖兽级别的动物纷纷避开二人。

　　龙傲五行变异灵根的属性，在水中犹如如鱼得水，根本不受任何约束，安安静静的保持着盘膝而坐的姿势，而蚩尤也是五行灵根变异属性，所以在水中也并不觉得难受。

　　以二人现在实力与恢复能力，几天之后，便可以再次使出‘嗜血术’。

　　龙傲的修为增加的非常迅速，半个时辰便已经恢复了小半损耗的修为，而在此处海水中暂时还没遭遇任何危险。

　　三天后，蚩尤也恢复了全部的修为，现在的二人就算遇到分神后期的慕容芳，也丝毫不必惧怕，以二人运用嗜血术的实力，并不弱于那慕容芳分神后期的修为。

　　龙傲看起来显得精神奕奕，这时，才慢慢的将灵识沿着海水散发出去。

　　由于是黑龙戒主人的关系，龙傲的灵识在黑龙戒时，比外面何止强大了一倍，灵识竟然可以轻松的探查到千里之内的海域。

　　随着灵识缓缓的探查，龙傲脸上露出不可思议的神情，原来，这片海域与自己的想象差距实在太大了。

　　原来，这海水之中也拥有不少分神实力的高手，而且还有不少是合体期的高手，甚至还有渡劫期的强大存在者。

　　海水之上一般只是普通的妖兽，再往下，则是灵兽，而最强大的则集中在海底之处，那已经不是妖兽或是灵兽，而是神兽的级别。

　　龙傲在前几天之所以没有使用灵识探查，有一个重要的原因，那就是担心被那些强大的修仙者或者神兽感知到自己的探查。

　　当修为达到一定程度时，往往会有一种本能的预感，有的修仙者和修妖者会有提前判断危险的感觉，现在，在二人下方的海域，已经有不少神兽纷纷感觉到了上方修仙者的存在。

　　龙傲本来是想等实力恢复，然后再与蚩尤在此海域探查一番，可惜现在突然发现这无边海域实在太过于危险。

　　就在龙傲使用灵识往海底深处探查时，此时，一条通体白色的巨莽已经从海底直奔海水上方，速度快的只看到一道白光。

　　在那白色巨蟒出动后，与此同时，另外一头银色蟾蜍也不敢示弱，从另一片海域的海底冲出，目标自然还是海水之中的二名修仙者。

　　弱肉强食，无情的杀戮，正是造就这片空间的修仙者或者修妖者强大的源泉。

　　在此空间，修仙者与修妖者并存，互相杀戮已经成为家常便饭，修仙者捕捉修妖者，而修妖者也猎杀修仙者。

　　战场从海底一直延伸到天空，真正实力强大的修妖者也可以进化成人形，所以也能够冲出海面的束缚，这给修仙者带来的威胁是无法用语言形容的。


第491章 

　　那先前巡逻的修仙者，其实是在监视这片海域，一旦发现强大的修妖者，猎杀之，如果等到大量神兽聚集在一处，那修仙者不用打，直接就是败亡的结果。

　　蚩尤也觉察到了危险，灵识朝海底探去，却因为灵识只有分神初期，根本觉察不到那二头强大的神兽。

　　也就是在这瞬间，海水突然搅动起来，原本是风平浪静，结果却因为那二头神兽的快速游行，导致这片地区的海域开始波涛汹涌。

　　从海底开始，其他弱小的修妖者纷纷闪避，就连龙傲周围的那些低级妖兽也似乎觉察到了危险的来临，纷纷朝远处逃去。

　　“二个修妖者，应该属于神兽，二个都拥有合体中期的修为。我们根本不是对手！”

　　龙傲的灵识清楚的感应到了那二个不速之客的存在，此时很自觉的将蛮牛的肩头搭住，随时准备撤退。

　　二名合体中期的神兽很快便到了距离龙傲等人百丈之内，它们突然停下身形，凶狠的眼神盯着龙傲二人。

　　似乎感觉到龙傲二人实力并不强，那二名合体中期的神兽倒是饶有兴趣的望着并不恐慌的二人。

　　“咦！”

　　龙傲倒是有些意外这二个修妖者竟然并不是一上来就展开攻击的行动，心中不禁大为好奇，这二个家伙难道是以为胜券在握，所以并不忙于围杀猎物。

　　白色巨蟒一出现便发现了老对手，与那银色蟾蜍正瞪着眼睛对峙。

　　“臭蛤蟆，是我先发现的他们，你赶紧离开，否则别怪我不客气！”白色巨蟒用灵识传音道。

　　“死蟒蛇，你别得意，我先发现的，要离开也是你，大不了我们打一场，以为我还怕你不成。”银色蛤蟆传音道。

　　二名神兽竟然完全无视龙傲与蚩尤的存在，就在原地对峙，开始商量猎物的归属，这让龙傲不由心中冷笑，只能够说，这二个家伙实在太嚣张了，如果自己真有与现在的灵识想匹配的实力，那绝对要活剐了这二个猖狂自大的家伙。

　　由于龙傲的灵识比这二头神兽要强大不少，所以二人的传音也一字不漏的传入龙傲的耳朵中，现在，那二名神兽队龙傲二人很有兴趣，决定慢慢杀死二人，而龙傲也对这二头神兽很有兴趣，想看它们会不会自相残杀。

　　蚩尤冷冷的望着二名神兽，心中冷笑，如果是在从前，这样的神兽在自己面前无疑便是蚂蚁般的渺小，可惜今非昔比，现在对这二个小爬虫，却有种莫名的畏惧。

　　修仙者，实力才是决定一切的关键所在。蚩尤现在的实力只是出窍中期，心底是认命了，可惜思想还没有完全转化过来，还没能够完全适应现在的角色。

　　二头神兽继续争执着，似乎随时准备要为了猎物而战斗，而龙傲与蚩尤则没有动弹，望着那二头神兽。

　　终于，二头神兽谈妥了一件事情，那就是见者有份，一人分一个猎物，至于谁分谁，那就需要用实力来抢夺。

　　“你们是谁！快报上你们的门派。”

　　白色巨蟒抬起硕大的头颅，口中吐着一串串气泡，不紧不慢的说道。

　　“你们是附近哪个岛屿的修仙者？”

　　那银色蟾蜍也开口问道，不敢示弱的瞪了一眼白色巨蟒。

　　声音通过海水清醒的传入二人的耳中，龙傲实在没想到这些神兽竟然会说人类的话语，眼神中不由露出惊讶的神光。

　　“我们不是周围岛屿的修仙者，我们只是来海底做客，难道你们就不允许修仙者出现在海底吗？”龙傲笑着说道，反正随时准备闪人，也无所顾忌。

　　“哈哈！哈哈！”

　　龙傲的这番话却让那二头神兽笑的浑身颤动，纷纷用看傻子般的眼神望着龙傲。

　　“小子，让你爷爷教教你吧！修仙者与修妖者誓不二立，不是你死便是我亡，难道你的父母，你的师门没有教你这个吗？真是太可笑了，你们也忒天真了！不过我今天心情好，不想杀你们，就将你们抓回去当奴隶吧！”银色巨蟒狂笑道。

　　龙傲心中一动，这些家伙竟然说要抓自己当奴隶，这太搞笑了，心中突然想起海底某处正有不少建筑，似乎还真的是人类修建的。

　　难道说，这些修仙者与修妖者相互擒拿后，纷纷当奴隶使用不成？

　　龙傲满心疑惑，不解的眼神盯着那二头神兽，问道：“二位，我二人第一次抵达这片海域，有些事情实在不懂，不知二位可否为我二人解释一番！”

　　“有意思！”银色蟾蜍笑道。

　　在海底，这些实力强大的修妖者可以活的岁月远远超过了人类，所以在一生中除了修炼，便是漫长的日子。正因为如此，在海底神兽的智慧下，终于开始学着人类一样，将对方擒下不杀，留为奴隶。

　　不多时，下方涌出很多实力强大的神兽，还有灵兽，这些神兽，灵兽分别在二头神兽的周围停住身形。

　　粗略一看，双方各有数百头，单方的实力已经超越了玄月门太多太多，这让龙傲更加好奇，原来这些修妖者也是有组织的，和人类的门派差不多。

　　那些修妖者将二人四面八方都包围起来，这时，为首的二名神兽继续用那种奇怪的眼神望着二人。

　　特别是龙傲，突然感觉到对方的特殊目光，那种目光竟然显得有些猥琐。

　　不多久，更疯狂的事情让龙傲差点惊呼出声，居然，居然真的有当奴隶的修仙者。

　　那二头神兽似乎觉得很好玩，竟然将宫殿中的不少奴隶召唤过来，而那些人类奴隶对这些修妖者显得恭恭敬敬。

　　其中，那些人类也不乏英俊的帅哥，靓丽的美女，而这些人纷纷按照礼仪参见这二头神兽，这还真是让龙傲大开眼界。

　　“哈哈，小子，你看清楚了吗？这里的修仙者便是我们的奴隶，不久，你们也将成为我们的奴隶，与你们在岛上贩卖我海族奴隶一样，这便是对你们人类的最大报复。”

　　银色巨蟒说完后，身形一闪，突然迅速的缩小，最后化为一个人类的外形，面容也还算过的去，至于英俊，那是一点不沾边。

　　随着那银色巨蟒的变化，其他的神兽纷纷变化人类的外形，只是这其中却没有几个长的好看的，这样一来，那些人类奴隶就显得非常突出了，至少要比这一群神兽的外形要强上无数倍。

　　龙傲脸上挂着淡淡的笑意，就如同在品位一个好玩的笑话一般，而那些神兽也纷纷盯着龙傲的面容。

　　如果不是因为龙傲如此英俊，恐怕二名神兽早就动手将他拿下，或杀或擒。


第492章 

　　“紫罗，给本王过来！”那头银色巨蟒冷笑着命令道。

　　“是，大王！”

　　一名外形俊俏，身材凹凸有致的妙曼女子朝那银色巨蟒游去。

　　那女子游泳的时候速度很快，也很像一头美人鱼，不多久便到了那银色巨蟒的身边。

　　“哈哈！”

　　银色巨蟒脸上露出暧昧的笑意，双手已经伸向那高高耸立的地方，几乎就是肆无忌惮的上下其手，其他所有的修妖者纷纷露出笑意。

　　而那女子则露出一副很享受的表情，根本没有任何羞怯之感，任凭那大王上下其手，口中居然发出呢喃的低吟声。

　　修妖者征服人类？而且还是将人类奴役，这样的场景让龙傲心中升起一股腾腾的怒火，然而却因为实力的差距而显得有些无可奈何。

　　至于蚩尤，眼神中透出一缕精芒，目光锁定在那女子身体之上，却根本不会因为人类与修妖者的关系而愤怒。

　　其实真正说起来，龙傲与蚩尤的也都属于修妖者，二人虽然现在为人类，但是本源却是神兽，龙傲就算贵为龙族，依然也属于神兽，而神兽则全部隶属于修妖者。

　　“白蟒，将这个小帅哥留给我，那个给你，怎么样？”银色蟾蜍幻化成人身后，竟然是个看上去有三十多岁的徐娘，外貌长的很吓人，应该属于丑女一枚。

　　修妖者，当可以变化成人类面貌时，一般都是固定的人形，这与修妖者本体有着很大的关系，比如那白色巨蟒变化出来的人形就比这银色蟾蜍要漂亮的多。

　　龙傲心中有点恼火，但是转念一想，这些修妖者都这么嚣张，那这岛上的修仙者岂不是更嚣张，那他们一样的可以奴役这些神兽，双方反正都处在杀戮状态中，谁强谁弱，唯有凭借实力说话。

　　白色巨蟒望着银色蟾蜍冷笑道：“你想的美，就算便宜老子的女儿，也不能够便宜你，就凭你那副长相，完全是玷污这帅哥的面貌。”

　　“你，找死！”

　　银色蟾蜍最讨厌被人鄙视外貌，心中大怒，气势汹涌而出，她身后的那些神兽们也都愤怒了，纷纷盯着那白色巨蟒一方。

　　“妈的，居然将我当成了交易的对象，难道我长得象奴隶吗？这些不知死活的神兽，真是找死！现在得罪了我，以后一定要找回场子，要这二头丑八怪好看。”龙傲心中暗想。

　　双方剑拔弩张之势，最后终于达成协议，让龙傲自己选择，这一来，双方都觉得公平，双方期待的目光望着龙傲。

　　龙傲那是相当的无语，让自己选择做哪一方的奴隶，笑话，怎么可能的事情！就算是死，龙傲也不会做这种事情。

　　“我擦，你们二个傻了吧！我日你先人板板。也不撒泡尿照照镜子，就想让老子伺候你们，做梦吧！二个白痴！”

　　龙傲冷笑的说道，一点也没将这二个强大的神兽放在眼里。

　　“找死！”几乎是同时二声怒吼，这二名合体中期的妖兽同时出手，仅仅是这一瞬间，那强大的气势已经在海水中蔓延。

　　“你们等着，老子会回来报仇的，到时非得拔掉你们的皮，抽了你们的筋，给老子等着。”

　　龙傲与蚩尤的身形消失的无影无踪，然而那声音却依然在海水中传播，清清楚楚的传入二名神兽的耳朵中。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　怒了，二头神兽怒了，所有神兽都怒了，然而虽然愤怒，这二头神兽却依然在心中惊讶，那二人怎么可能凭空消失。

　　“一定是使用了空间法宝，从这里遁走，想要出现，也必然还是这里，我们等着，守着他，等他再次出现时，迅速擒下他。”白色巨蟒冷冰冰的说道。

　　“哼，如果不是你这家伙和老娘争，他现在已经成了老娘的奴隶了。”银色蟾蜍怒道，心中看那白色巨蟒的眼神很不悦。

　　双方进入了对峙的状态，却都没有动，因为双方的整体实力差不多，一旦真正拼杀起来，谁也讨不了好，反而是周围的神兽占便宜。

　　“单挑，臭白蟒，今天看你有什么本事跟老娘争！”银色蟾蜍怒道。

　　“单挑就单挑，谁怕你这只癞蛤蟆！”

　　白色巨蟒也怒了，身形一闪，已经迎上前百丈距离。

　　二头神兽准备单挑，其他的神兽，灵兽纷纷自觉的后退。

　　龙傲与蚩尤从黑龙戒第三层空间遁出后，霎时便重现返回那白依招待二人晚餐的房间。

　　白光一闪，十多道剑光闪电般的朝龙傲二人笼罩而去，这些出手之人的修为大部分都拥有分神期的修为，措手不及下，龙傲与蚩尤加起来也无法对付。

　　慕容芳并没有出手，而这些出手的全是此处被白依奴役的女人，这些女人修为最强的达到了分神中期的修为，最弱的也达到了出窍后期修为。

　　在白依的威胁下，这些女人为了重现拥有自由，自然不会如同慕容芳那样手下留情，而白依就在门口监视，所以，众人一开始便是凶狠的杀招，如果不是怕伤害到龙傲的身体，那就绝对会使用瞬移的秒杀。

　　白依守着此处一天了，终于等到了龙傲的再次出现，那黑龙戒与外界的时间比是三比一，龙傲二人在黑龙戒中用了三天，此处不过用了一天而已。

　　感受到那强大的剑气，龙傲根本不经思索便有了决定，带着蚩尤几乎没有停稳，强大的灵识又展开了瞬移。

　　以龙傲现在的灵识进出黑龙戒的速度何其迅速，就算众人在房间中布下了防止遁形的禁制，可他们却忽略了龙傲的强大灵识。

　　在那强大灵识下，周围的灵识禁制几乎可以被完全忽略。

　　于是，在一片白光闪耀后，龙傲与蚩尤的身体可谓是转瞬即逝，随着那片剑气消失在空气中。

　　“混蛋！”

　　白依气的大怒，后悔刚才没叫那慕容芳出手，可惜，想要杀死那龙傲二人简单，想要生擒却是非常有难度。

　　慕容芳神情喜忧参半，为二人逃生而感到高兴，又为自己无法获得自由而感到深深的悲哀。

　　这一次，龙傲与蚩尤终于到达了黑龙戒第二层空间中。

　　“唉，这实力差了，就是很要命，看来如果不是我的运气比其他人好，死都不知道死多少回了。真是郁闷，我得赶快提升实力，先过分神后期的修仙者那一关。”龙傲叹道。

　　蚩尤其实也很郁闷，现在的自己比龙傲修为更差，对上那些分神期的修仙者，基本上毫无战斗能力，这一路走来，如果不是因为有龙傲，恐怕自己也不知道死多少回了。


第493章 

　　二人相视苦笑，实力，唯有提高实力才能够在这个世界混的开，否则，只有被杀戮的命运。

　　嗖嗖嗖……

　　连续不断的身形晃动，龙傲的本体与第一元婴纷纷赶至，蛮牛，柳青收到龙傲发送的消息，也纷纷赶了过来。

　　一直以来，相对外界的修仙者，众人的实力提高的速度算是很变态的，可惜，九州修仙者高手无数，每一次都要面对更强的敌人，唯有飞速的提高实力，这才有可能与外界那些强大的修仙者抗衡。

　　龙傲环顾众人，突然发现有种心有余而力不足的感觉，一直以来，就算是自己在外界的闯荡，怎么也离不开黑龙戒，如果没有那些法宝，自己根本就在云州玩不转。

　　而且，蛮牛等人的实力进步速度还是太慢了，龙傲其实很想让众人也能够像自己一样在外面闯荡，可惜去总是放心不下，唯恐几人会被外界的修仙者杀死。

　　“龙哥，你怎么了，为什么一脸的黯然之色？”

　　柳青一眼便看到了龙傲脸上的阴郁表情，心中不由有些担心。

　　蛮牛见到蚩尤反而一愣，惊叫道：“他是谁？”

　　“哈哈，你小子连我都不认识，我是蚩尤！”蚩尤哈哈大笑道。

　　龙傲微微一笑，握紧了柳青的小手，笑道：“青儿，我没事，你别担心我。”

　　“今天将大家都叫过来，是有重要事情！现在，外面的修仙者实力太强，以我们的实力想在外面立足，似乎太难了，那些九州的修仙者，实力达到分神期以上的高手数不胜数，我们必须快速的提高实力，现在我想到了一个办法，如果这个办法可行的话，那么我们将要面临非常痛苦的过程。”

　　龙傲面色严肃的说道，准备用最短的时间快速提高众人的实力。

　　至于如何提升，龙傲已经想好了，那就是用最残忍的方式，这些人组成一个战斗小组，通过无休止的战斗来进行实力的提升。

　　众人在外界闯荡过，都想快速提高实力，立刻被龙傲的话题所吸引，如果能够快速提高实力，谁人会不愿意呢！

　　“现在开始，我准备用一年的时间在此进行特殊的训练，你们都要做好吃苦的准备，这一次，我们集体闭关修炼，通过无休止的战斗来修炼。一会我安排一个地方，我们每个人每天至少迎接三次战斗，每三天迎接一场生死之战，如此一来，大家的实力一定会迅速增加的。”

　　蚩尤兴奋起来，对于他来说，生命中最重要的便是战斗，一次次将敌人打败，然后踩在脚底下，这便是最爽的一件事情。

　　至于其他人，也都深深渴望着提高实力，所以在龙傲的提议下，众人纷纷点头表示赞同。

　　一年的魔鬼特训拉开了序幕，众人在黑龙戒第二层展开了殊死的训练，其中的训练强度之高，比与外面的高手实战还要凶险万分。

　　龙傲的本体与第一元婴同时挑战第二元婴，这便是龙傲为了让自己晋升的残酷方法。

　　如果说众人之间的打斗属于自相残杀，那龙傲的元婴与本体的战斗那便属于自残的行为。

　　第二元婴对上本体与第一元婴，几乎有着压倒性的优势，第二元婴表面上只有元婴后期的修为，实际战斗力却远远超出了出窍后期的修为，一旦使用嗜血术，可以打败分神中期的修仙者，甚至可以挑战分神后期的修仙者。

　　而龙傲的本体与第一元婴的修为则只是达到出窍初期修为，就算双双使用嗜血术，也就达到出窍中期的修为，本体与第一元婴联合起来也就可以与出窍后期的修仙者一战。

　　所以，龙傲的第二元婴与本体，第一元婴的实力差距无形中扩大了至少十倍以上，以龙傲现在第二元婴的绝对实力，甚至可以轻松的秒杀本体与第一元婴。

　　龙傲的本体与第一元婴同时使用了嗜血术，实力猛增到出窍中期，然后因为剑修的缘故，合击的实力不弱于出窍后期修仙者的实力。

　　第二元婴傲然而立，背负着双手，以第二元婴的实力，根本不需要使用嗜血术就可以轻松的对付本体与第一元婴。

　　蚩尤也使用了嗜血术加三头六臂的技能，实力由出窍中期猛增到分神初期的修为。

　　加上蚩尤的本体与分身，四道身影终于斩向了龙傲的第二元婴。

　　就在这个时候，龙傲的第二元婴冷然一笑，双拳同时朝前击出，赫然是赤手空拳迎战四道身影。

　　这样一来，龙傲的第二元婴反倒处在了微微的劣势下，因为蚩尤的修为也达到了分身初期，而且一旦他进入战斗状态了，实力还会五行中爆增。

　　“杀！”

　　龙傲的本体与第一元婴此刻已经将第二元婴当成了真正的敌人，怒吼着双剑合璧的攻上，而蚩尤的二道身影也挥舞着拳影正面轰向龙傲的第二元婴。

　　“吼！”

　　蚩尤其实对龙傲并不服气，甚至以为自己就可以战胜龙傲的第二元婴，四道身形环绕着龙傲的第二元婴，双方的攻防丝毫不留情面。

　　面对四道身形的进攻，龙傲的第二元婴并不慌忙，手中剑光上下翻飞，凶险万分，却又有惊无险的挡住了四道身形的进攻。

　　‘刷刷！’

　　四道身形，对龙傲的第二元婴都有不小的危险性，虽然蚩尤的功力要略微占优，可龙傲的本体与第一元婴的威胁更恐怖。

　　作为熟悉自己战斗模式的人，本体与第一元婴手上的飞剑是很有威慑力的，一旦被飞剑击中身体，就算是龙傲第二元婴拥有强大的防御力量，却也不一定可以挡住那极品飞剑的穿透性。

　　在第二元婴顽强的抵挡了片刻之后，第二元婴的飞剑终于出鞘了，飞剑一出，压力顿时大减，龙傲的第二元婴重新取得了明显的优势。

　　蚩尤也发飙了，渐渐的进入战斗状态后，攻击力暴涨，就这样，双方勉强拼杀了个五五之势。

　　然而，随着时间的推移，蚩尤身上的红芒渐渐黯淡了下来，而龙傲本体与第二元婴的‘嗜血术’效果也渐渐的打了折扣。

　　“拼杀！”

　　龙傲的本体与第一元婴几乎要疯狂了一般，同时怒吼着，甚至使出了二败俱伤的打法，而龙傲的第元婴也丝毫不留情面，锋利的剑光在龙傲本体与分身上留下了道道触目惊心的伤痕。

　　蚩尤的下场也好不到哪里去，以身体来对抗龙傲手中的极品飞剑，其结果可想而知，原本，蚩尤也是想仗着身体的强悍，近身与龙傲的第二元婴作战，结果却发现龙傲的第二元婴的防御力更可怕，竟然能够抵挡住自己的致命一击。


第494章 

　　也就在这瞬间，龙傲的飞剑斩杀过来，饶是蚩尤躲闪的很快，又有龙傲本体与第一元婴的拼死相救，这才没龙傲第二元婴近距离秒杀。

　　越到最后，龙傲的第二元婴所能够发出的威慑力也越来越强，龙傲的本体，第一元婴，连同蚩尤的二个身体几乎毫无反抗之力。

　　当‘嗜血术’的效果消失后，战斗更无悬疑，可三道身影都没有选择放弃，而是继续杀伤，龙傲的第二元婴如果不选择手下留情，只怕可以将三具身体瞬间秒杀在此。

　　蚩尤的本体与分身被迫合体，因为‘嗜血术’功效的减退，蚩尤的战斗力下降了何止一倍，甚至不一定可以赢过龙傲的本体与第一元婴的进攻。

　　连续的暴风雨般的攻击，龙傲的第二元婴也只留手了不杀面前这三具身体，却没有做其他的留守。

　　几息过后，三具身体痛苦的倒在地上，浑身上下已经染满了血迹斑斑的鲜血。

　　龙珠大战身后几人的战斗也已经将近尾声，与龙傲第二元婴一般的强悍，龙珠的战斗力对面前的这些人来说，显得实在太过于强悍了。

　　不多久，蛮牛等人哼哼嚷嚷的躺倒在地上，就连柳青的白裙上也沾染了丝丝血迹。

　　这是战斗，生死之间的训练战斗，所以没有龙傲的命令，龙珠也不敢随意手下留情，唯有将眼前的人全部打倒，那才是硬道理。

　　“蚩尤，你来与我本体与第一元婴一战！”

　　龙傲的本体与第一元婴从血泊中爬起，脸上却是坚毅的神情，一点也不害怕蚩尤的强悍战斗力。

　　蚩尤本就是个为战斗而活的人，闻言立刻从地上挣扎起来。

　　对于双方而言，在刚才的拼杀中，灵力已经消耗了十之八九，而且当是嗜血术刚刚结束后，身体正处于最虚弱的时候。

　　在这个时候，仍然继续坚持战斗，这不仅是对个人修为的考验，还是对精神品质的超级考验，索性龙傲与蚩尤都是不服输的人。

　　龙傲的本体与第一元婴肩靠肩，浑身上下，伤势不下百个，那些身体上的血迹甚至还未凝固，然而，新的战斗又要到来了。

　　“很好！这次魔鬼训练的主要目标便是本体与第元婴的实力要加强，无论自己第二元婴修为有多么强大，如果与本体，第一元婴所拉开的距离太大，那也不是一件值得兴奋的事情。”

　　“杀！”

　　“吼吼！”

　　双方再一次疯狂的战斗起来，如果单独从实力上来说，双方现在所能够发出的战斗力也许还不及出窍初期的修为。

　　不放，到了这种境况，也是一个修仙者突破极限最头希望的时刻，一旦可以出现顿悟的几会，那么，这场战斗便十分有意义。

　　柳青与蛮牛等人之间也相互厮杀起来，众人已经被龙傲输灌了永不言败的战斗意识，所以，在战斗中是绝对不会手下留情，同时也不会认输的。

　　一天的战斗下来，除了龙傲的第二元婴外，其他人几乎都要累到虚脱的地步。

　　战斗是辛苦的，但是这战斗下来所收获的却是非常宝贵的，除了相互学习战斗经验外，那种勇往直前的战斗气质也是众人获得的最大收获。

　　不息的战斗，小战天天有，大战则每隔几天便有一次。

　　龙傲发现这‘嗜血术’并不是用了一次就一定得休息三天以上的法术，只要战斗的多，使用‘嗜血术’的次数多，身体所恢复的速度也会大大增强。

　　一个月后，龙傲只需要二天时间变可以消除‘嗜血术’的影响力，半年后，一天时间变恢复，一年后，一个时辰之后，只要体内灵力能够补充，‘嗜血术’可以再次运用出来。

　　一年的时间很短暂，也很漫长，外界过去了一年，而黑龙戒的时间将是几倍于外界，所以外界过去了一年，黑龙戒实际上过去了三年之久。

　　在这三年的时间内，众人的修为进步都非常迅速。当然，这样的训练不可能一直持续下去，因为在这样的环境下，修为的进步是有个度的。

　　黑龙戒的三年过后，众人的进步速度也渐渐慢了下来，在最后一个月，龙傲终于达到了理想的晋级状态。

　　这一天，龙傲发现自己的修为已经有一个月未能有任何突破了，心知这种极限训练也有达到低谷期的时候，如果在这样的情况下还拼死训练，反而会引起副作用。

　　蚩尤也出现了类似的情况，那就是修为进步越来越缓慢。

　　三年的时间，李逍遥自信这次遇到那分神后期的修仙者也绝对有一战之力，因为本体与第一元婴已经有了大幅的提升。

　　本体与第一元婴经过几年的努力，连续的晋级，达到了出窍后期的修为，如果使用嗜血术则直逼分神初期的修为，算上龙傲是剑修又拥有极品飞剑的战斗力，绝对可以与分神中期的修仙者一较高下。

　　而本体与第一元婴联手的威力则远胜分神中期的修仙者，可以越级挑战分神后期的修仙者，虽然没有一成获胜的把握，但是却可以坚持战斗。

　　最让李逍遥欣喜的还是第二元婴，就在三个月前，第二元婴竟然也突破了。

　　第二元婴一旦突破，威力暴涨，当第二元婴达到出窍初期的修为时，已经达到了分神中期的修为，如果使用嗜血术，面对分神后期的修仙者时当立于不败之地。

　　龙傲的第二元婴已经具备挑战合体初期的修仙者的实力，当然，这只是龙傲自我分析，实际战斗起来，具体拥有何等战斗力，那就是未知数了。

　　蚩尤的实力进步的特别快，已经达到了分神初期的修为，一己之力可以单挑龙傲的本体与第一元婴，当然，如果碰上龙傲的第二元婴，则立于不胜之地。

　　龙珠的进步速度也不比蚩尤慢，竟然达到了出窍中期的实力，实际战斗力则无限接近分神初期。

　　柳青达到了出窍初期的修为，而蛮牛则停留在元婴后期，至于黑衣与血衣二人，实力对于众人而言便低的可怜。

　　龙傲与蚩尤的魔鬼训练暂时结束，至于其他人，则依然留在黑龙戒中苦苦修炼。

　　黑龙戒过去了三年之久，外界也过去了一年，龙傲不知道那白依是否已经找到了新的身体，不知那慕容芳是不是还在那个房间守着自己。

　　一年的时间，对于修仙者而言不过是转瞬即逝，所以，龙傲并不敢大意。

　　龙傲抓住蚩尤的胳膊，白光一闪便出了黑龙戒，到达了白依的那间房中。

　　二人出现后，突然发现这个房间中空无一人，似乎已经荒废了很久，地面上布满了灰尘，根本就没人守卫。


第495章 

　　龙傲微微一笑，一动不动的站在原地，灵识却已经小心翼翼的散发出去。

　　这是一处宫殿，当龙傲的灵识散发出去后，这才发现外面的世界根本没有多大改变，那些人依然存在于这间宫殿中。

　　甚至，龙傲从一具身体上探查到了白依的元神，只是那具身体却是一个女人的身体，这让龙傲不由暗自好笑。

　　“难道他们的耐心这么差，以为自己短期内不会从这里出现？”

　　李逍遥心中暗笑道，打量周围，觉察到了一股禁制正沿着房间布满，这禁制的力量并不强大，以龙傲现在的实力甚至可以感觉到这布下禁制之人的修为。

　　蚩尤眼神环顾周围，心中冷笑，龙傲已经今非昔比，这分神后期修仙者的禁制又如何可以囚禁二人。

　　龙傲微笑的走向前几步，双手突然涌现出一股金芒，然后神色一凛，猛的朝周围的墙壁用力轰去。

　　一道金芒撞向墙壁，那墙壁之上的禁制仅仅抵挡了瞬间，便被金芒突破防御。

　　轰隆！

　　一个人形大小的洞口从墙壁处延伸出来，那禁制并没有完全破除，一道道蓝色的光芒似乎想重新堵住这倒塌的墙壁之处。

　　“开！”

　　龙傲连续轰出几拳，半边墙壁完全倒塌，那禁制挣扎了几下，便消失不见。

　　“我们走！”

　　龙傲冷笑一声，当先朝那墙壁外走去，蚩尤自然跟了上去。

　　也就在这时，一阵喧哗声在宫殿中响起。

　　“有人入侵！”

　　一声娇喝声传来，不久便有更多的女子呼喝声。

　　当龙傲与蚩尤走到一处大厅时，已经有十多名女子持剑围了过来，这些女子一道来，蚩尤眼睛便闪闪发光起来。

　　与从前一般无二，这些女子身上竟然不着寸缕，傲人的身材就那样在空气中暴露着，这让蚩尤忍不住脑门充血，眼珠子在那些女子身上环视，几乎就要瞪出双眼来。

　　龙傲心中很淡定，这些女子容貌，身材也就一般，与柳青等人比起来，那差的可不是一点半点，所以，龙傲只是随意的瞄了几眼，灵识以最快的速度将这些人的实力探查了一遍。

　　最强的为出窍初期的修为，大部分不过是元婴期，这些人的实力对此时的龙傲与蚩尤来说，实在不堪一击。

　　“站住！”为首的一名女子拿剑指着二人说道。

　　“哥为什么要站住？”龙傲反问道，脸上露出一丝神秘的笑意。

　　这时，宫殿中更显得骚乱，不少人纷纷提剑赶来，实力却不敢恭维，一个个望着李逍遥与蚩尤，惊讶无比。

　　“擅闯者，死！”

　　那个为首的女子冷喝道。

　　“你算老几！”

　　蚩尤怒了，身形一闪，已经朝那女子飞速瞬移而去。

　　以蚩尤的实力，在这些女子面前就算使出瞬移也无所谓，因为她们的实力太弱。

　　那女子不慌不忙的挥剑，竟来了个先发制人，斩向身前。

　　嗖！

　　下一个瞬间，蚩尤出现在那女子面前，那女子不由发出一声惊呼之色，然后便觉得脖子一痛，一只大手已经掐住了自己的脖子。

　　龙傲冷笑的注视着面前的一切，灵识已经沿着宫殿散发出去，很快便锁定了慕容芳与那白依的影踪，而二人正飞速的朝大厅处赶至。

　　蚩尤一只手掐住那女子的脖子，那女子脸上的神情已经由高傲转为恐惧，见蚩尤眼神中涌出奇异的神光，突然间后悔自己不该说话这么嚣张。

　　“你不是很牛吗？现在再发飙试试看？”

　　蚩尤边说边提着那女子朝龙傲走去，对于龙傲来说，这些女子既值得同情，又不值得同情，如同被蛮牛擒住的这个女子，心中对她实在没有半点同情心。

　　“大爷，饶了我吧！我愿意侍候大爷！”

　　那女子见自己处境危险，立刻求饶道。

　　“哈哈！”

　　蚩尤放松了那女子，眼神则瞄向了她身上那凸起的部位，那女子则装出一副羞答答的模样，虽然只是装出来的，却依然对蚩尤有着强大的魅惑力。

　　正在这时，一个愤怒的吼声从远处传来：“龙傲，你终于回来送死了！”

　　龙傲微微一笑，同时感觉到慕容芳也飞速的朝此处赶来。

　　二道人影出现在龙傲等人面前，一个正是慕容芳，另一个则是白依。

　　慕容芳的身上是一副银色的战铠，战铠护住了关键部位，手中握着一柄飞剑，正冷冷的盯着龙傲，眼神中有着惊讶，也有着惋惜之色。

　　“哈哈！白依，你竟然吞噬了个女体，你这么好色，不知道如何才可以满足啊？”

　　龙傲一见白依的模样，立刻狂笑道。

　　蚩尤闻言也望向白依，居然是个容貌身材俱佳的美女，身上披着一袭长裙，依然挡不住那万种风情，而他的面色阴晴不定，就算发怒时的模样也如同个小女人一样。

　　白依气的浑身发抖，本来一直等待龙傲的回来，可惜等了半年之久，而自己的元神之体如果不在一定时间内夺舍，灵识就难以有丝毫进步，无奈之下才想到吞噬。

　　可当白依感觉到山下有着不少合体期的高手时，便只能够退回此处，然后寻了个分神后期的女子夺舍。

　　这个女子与慕容芳是这处宫殿中实力最强的女人，白依当真是无奈之举，由男儿身转化为女儿身，那种感觉并不是奇妙，而是痛苦万分。

　　白依建筑这所宫殿，抓来这么多漂亮女子，目的自然是用来享受的。

　　可惜当白依也拥有女子之体时，当真有点抓狂的感觉，周围都是女子，心中的那种‘欲焰’如何得以满足。

　　当拥有女人身体几个月后，白依自身也受到了很大的影响，甚至幻想宫殿之中能够有一个男人，能够让自己的内心与身体得到某种平衡之感。

　　当看到龙傲那英俊的面容时，白依突然感觉身体竟然全身发烫，脸上也升起一片绯红，这种感觉竟然难以控制下来。

　　慕容芳则显得比较平静，心中已经认命了，如果现在敢背叛白依，自己的哥哥一定会处在危险的境地之中。

　　白依第一念头本来是擒下龙傲，然后再进行夺舍，可没想到身体竟然抑制不住的想要将龙傲征服，心中立刻恐惧起来。

　　“我现在到底是男，还是女？”

　　白依开始后悔起来，自己一个堂堂男子汉，居然夺了一具女人身体，更重要的是，这具身体似乎太邪恶了，总是容易让自己渴望得到男人的宠爱。

　　龙傲发现白依竟然面色绯红，不由很是无语。

　　修仙者如果选择元神夺舍，一般不会违逆性别的原则，因为如果进行性别转换，那么男人的心，女人的身体，一旦结合起来，那会发展到什么地步，这是件很恐怖的事情。


第496章 

　　“蚩尤，你看那个妞漂亮不，想不想上了她？”

　　龙傲怂恿着蚩尤，眼神中尽显邪魅之色。

　　蚩尤还当真被白依的这具身体吸引，这是具标准的女人体，而想到控制这具躯体的是白依，蚩尤还真的兴趣大增，如果去上她，岂不是很过瘾，很刺激。

　　“你们找死！等老子擒下你们后，然后将你们玩个半死，最后再对你们进行‘夺舍’。”

　　白依感觉身体隐隐的难受，于是冷笑的说道。

　　慕容芳盯着龙傲，不明白他为何不趁机逃走，反而弄出这么大动静来。

　　心中突然想到自己布下的那层禁制被破除了，不由狐疑的打量龙傲，可是他的修为还是那么低，根本就没有丝毫的进步。

　　龙傲自然不会将自己的实力暴露在对方面前，拥有强大的灵识，想伪装成什么级别的灵识都是没有问题的。

　　“龙傲，快快束手就擒，这是你的最后机会，如若不然，我会让你死的很惨。”白依警告道，心中却有点郁闷，拿下他是没问题，可惜就怕他逃。

　　他要是再和上次那样逃走，那自己也留不住他。

　　龙傲这次回来了，自然不会轻易的走，因为还有很多事情等着自己去做，也不知道玄月门与山下家族现在如何了！

　　“来吧！小妞，有本事与我一战，废话少说。”

　　龙傲笑道，现在摆明了就是欺负白依的女人身体，至少可以逞口舌之能。

　　“慕容芳，快擒下他！我会还你自由！”

　　白依命令道，眼神中闪过一道诡异的神采，元神开始在这具身体里面缓缓的剥离，准备在龙傲逃跑时给予致命一击。

　　“这次，我就夺他的舍，看他如何承受我强大的元神威力！”

　　白依决定抓住这次机会，将第二次夺舍运用好，夺取龙傲的身体。

　　慕容芳就是一直受制于人，闻言，犹豫了瞬间，然后便挥剑斩向龙傲。

　　慕容芳分神后期的实力，一出手便让龙傲感受到了强大的压力，而龙傲的本体与分身的修为并不能够直接叠加在一起，所以在慕容芳出手之时，龙傲的身体瞬间一分为二。

　　龙傲的本体与第二元婴的出现并不让慕容芳意外，因为自己也拥有分身，只是觉得对付龙傲这样的修仙者，根本不需要借助分身的攻击。

　　白依微微后退数丈，阴笑的望着龙傲，只要他不逃，今天便一定要擒下他，然后对他进行‘夺舍’。

　　龙傲的本体很自觉的后退几步，第二元婴则出剑挡住了慕容芳的飞剑攻击。

　　以龙傲第二元婴的实力，应该来说，就算不使用嗜血术，也能够与分神后期的修仙者一较高下，于是一剑挡住了慕容芳的剑气攻击。

　　二人的剑气在空中发出一阵爆裂声，竟然平分秋色，这让慕容芳心中大惊，怎么也想不到龙傲居然拥有如此强的实力。

　　“咦！”

　　白依眯起眼神，如果没记错的话，龙傲之前连身受重伤的山本智行都打不过，现在所展现的实力说明他的修为已经取得了惊天的进步。

　　“很好，他越强，我吞噬他后，实力也越强，真是好极了。”

　　白依心中暗道，元神渐渐的脱离了这具身体，只要确定好攻击事件，便可以闪电般的袭向龙傲。在白依想来，以龙傲的灵识，那是绝对不能够和自己合体期的灵识相比的。

　　慕容芳心中警惕起来，身形在空中旋转起来，银色的战甲与飞剑在空中形成了耀眼的光芒，然后，铺天盖地的剑气直接涌向龙傲的第二元婴。

　　蚩尤后退到了那间被砸坏墙壁的房间，目光死死的锁定了打斗的二人，双手却不老实在在那个女子身上游走起来。

　　“啊！”那女子此时也不知道未来会有什么样的命运在等待着自己，感觉一双大手在身上拂过，顿时觉得脸色羞红，身体竟然在那双大手的运动下变得蠢蠢欲动。

　　龙傲的第二元婴距离分神后期的修为还有不少的差距，但是凭借剑修的缘故，以及手中的飞剑，依然有一战之力。

　　“杀！”

　　龙傲厉吼一声，周身突然狂风大作，剑光在瞬间划过一道道金芒将周身护住，在那金芒之外，一阵阵爆裂声传来。

　　慕容芳觉察到对方的修为并不如自己，可他手中的飞剑却是非同凡响，一定不可以与他的飞剑接触，抱着这样的想法，慕容芳选择了后退数丈，身形悬浮在空中，手中的飞剑直指龙傲，猛的挥出一剑。

　　这一剑的威力与刚才那一剑不可同日而语，威力至少增加了三倍以上，这才是分神后期的修仙者全力施为的效果。

　　龙傲脸色也变得凝重起来，如果不使用嗜血术的情况下，修为低了对方不少，想要如此战胜她，便要激发自身的极限，以弱胜强。

　　“拼吧！”

　　龙傲没有选择后退，而是舞起一道剑气迎向对方。

　　金色的剑气迎向了慕容芳的剑气。

　　“你不是我的对手，赶快束手就擒吧！”

　　慕容芳冷声说道，那剑气已经在空中撞击在一起。

　　“分神后期的高手，攻击力果然很强大！”

　　龙傲一剑之下，只卸掉了对方一小半的剑气，补上二剑后，这才勉强抵挡了慕容芳发出的这道剑气。

　　这也难怪慕容芳会说出这番话，从绝对实力来说，龙傲要逊色不少，三剑才抵挡自己一剑之威，这基本预言者龙傲将要败给自己。

　　“我从不向女人投降，还有什么厉害手段，拿出来吧！宁战不降！”

　　龙傲坚定的说道，其实根本不怕慕容芳的攻击，就算打不过，也能够坚持很久。因为有白依在场，所以龙傲还不想使出‘嗜血术’，准备在关键时刻才使用出来，到时自然可以轻松的击败慕容芳与白依。

　　“那就先消耗他的灵力，他的灵力本来就比我少，我一剑之威，他需要三剑来抵挡，所以可以选择拖死他。”

　　慕容芳心中有了主意，面色一沉，又是一剑劈出。

　　龙傲自然是出剑迎敌，这场景让白依露出了阴险的笑意，龙傲这样硬拼下去，更方便白依‘夺舍’。

　　“攻击快一点，不给他喘息的机会。”白依传音给慕容芳。

　　慕容芳身形微微一震，握剑的手剧烈的一抖，竟然是三剑齐发，速度加快了数倍，这让龙傲更加感受到重重威压。

　　龙傲在之前的魔鬼训练中也是经常以弱对强，对这种凶险的战斗已经不陌生了，此时也大吼一声，手中的飞剑连续的劈出十几剑。

　　慕容芳忌惮龙傲手中的飞剑，只以远距离的剑气攻击，而龙傲也没有使用其他的手段，只是利用自身的灵力来化解传来的剑气。


第497章 

　　随着慕容芳速度的加快，龙傲体内的灵力消耗的非常迅速。

　　不过，龙傲反倒笑了，体内的龙灵诀疯狂的运转起来，这具身体经过龙傲的研究，可以在战斗时吸收空气中的灵力来补充到自身，所以对方的剑势虽然猛烈，这对龙傲却反而更有着优势。

　　片刻之后，慕容芳眼中突然发出骇然之色，因为发现龙傲的灵力似乎有增无减，按照常理来说，他此刻的灵力应该至少消耗了一半左右。

　　然而，实际情况却是，慕容芳感觉体内的灵力至少消耗了二成，而对方则反而比之前发出的剑势更强了，这根本就不合常理。

　　龙傲体内的法诀吸收灵力，这个绝对不是分神后期的慕容芳能够轻易觉察的，而那白依也是微微讶然，不明白龙傲的灵力怎么就如同没有穷尽一般。

　　“慕容芳，你是不是累了，怎么剑气越来越弱呢？”

　　龙傲邪魅的笑道，这时已经不在一味的防守，甚至可以发出一剑数量的剑气来攻击慕容芳。

　　慕容芳心中升起一种怪异的感觉，一个灵力无穷尽的修仙者，这是多么可怕的人啊！如果二人继续战斗一个小时，恐怕自己根本就无法占据任何优势。

　　龙傲的余光注视着白依的活动情况，心中也暗自庆幸，好在对方只是分神后期的修仙者，如果换成合初期的修仙者，自己哪里有机会可以吸收能量，就算可以吸收能量，也无法抵挡对方绝对实力的进攻。

　　“不好，必须改变攻击手段！”

　　慕容芳脸色一凛，仗着灵识占优的情况下，在发出一道剑气后，身形突然一闪，然后消失在空气中。

　　瞬移！

　　白依眯起了眼睛，身体朝前靠前几步，元神已经基本脱离了这具女体，随时准备突袭龙傲，随着元神的离体，白依这具女体的脸色瞬间惨白无比，看上去就没有任何血色。

　　一旦白依的元神放弃这具躯体，这躯体很可能就会死亡，就算不死亡，今后也会成为一个没有灵识的白痴。

　　“想秒杀我，这个注意不错！”

　　龙傲淡淡的笑道，心中彻底明白了灵识强大的好处，如果没有强大的灵识，碰到级别比自己高的对手，只怕很容易遭受对方秒杀的威胁。

　　而现在，龙傲几乎可以清晰的感受到慕容芳在大厅中每一处的瞬移位置。

　　“果然还是袭击我身后。”

　　龙傲突然旋转，连续的挥出数剑，在空气中形成了一层层金色光罩，猛的将后方之处的空间封死了。

　　这还不算，一道道湛蓝的闪电从大厅上空升起，猛的朝那金色光罩处劈去，这闪电的威力随着龙傲实力的提升，已经非常厉害了，就算是分神后期的修仙者也不敢直接抵挡闪电之威。

　　慕容芳瞬移后刚刚出现，便感受到了剑气的威胁，心中不由大骇，绝对没想到龙傲竟然得知自己的瞬移轨迹。

　　这一下，偷袭变成了被偷袭。

　　慕容芳来不及思考太多，在近距离下，也不敢与龙傲的飞剑硬碰，可是不得不碰，因为根本就没有时间可以给慕容芳闪避的机会。

　　铿锵！

　　慕容芳用灵力包裹住飞剑迎上了龙傲的飞剑，依然心疼的感觉自己的飞剑出现了缺口，而这时，头顶处的闪电已经密密麻麻的劈下。

　　得到了间隙的机会，慕容芳立刻展开瞬移，飞速的逃离龙傲周边。

　　那些闪电恍如拥有灵性一般，竟然在空中变换了轨迹，慕容芳瞬移时，依然与那闪电有了亲密的接触。

　　“啊！”

　　当慕容芳重新出现时，已经显得狼狈不堪，头发竟然被闪电电焦了一部分，脸色显得有点黯然，手中的飞剑也出此案了拇指大小的豁口。

　　“这怎么可能！”

　　慕容芳可谓是花容失色，惊恐而质疑的望着龙傲。

　　“收！”

　　龙傲轻轻的说道，那空中的闪电突然听话般的全部飞入龙傲的身体。

　　“五行变异灵根之体？”

　　白依惊声尖叫道，这运用闪电的技能，不是五行变异灵根，根本就不可能做到，心中大惊的同时，也露出狂喜之色。

　　“这是最后的机会！他还没达到合体期，如果我吞噬了他的灵识，只怕我会比以前更强大，他的身体简直就是一个宝贝！”白依狂喜道。

　　“快攻击他，死战到底！”白依传音命令道。

　　“擦！”

　　龙傲可以听到白依的传音，不由狠狠的瞪了他一眼，这让白依愕然，却还是没想到龙傲的灵识比自己强这个点上。

　　慕容芳微微喘气，没想到刚才的突袭好险，差点将自己的命都弄没了，心中惊讶于龙傲为何能够掌握自己瞬移的方向。

　　龙傲笑了，其实若是想杀死慕容芳，刚才还是有机会的，如果突袭使出紫金火焰，然后用强大的灵识锁定对方，无疑占据了战斗的全面主动性。

　　白依的命令，慕容芳不得不听，于是娇吼一声，身形突然往前数丈，使出了最擅长，威力最大的剑法。

　　龙傲发现拼劲全力，竟然都无法抵挡，这才明白这套剑法便是慕容芳的压箱货，攻击力甚至直逼合体期的高手。

　　也就在此时，慕容芳分身了，二个慕容芳，同时使用这套剑法，立刻占据了全面的优势。

　　原本，这套剑法是慕容芳暗中修炼为了对付白依的，可是他的势力实在太大，就算杀了他，还有他的二个强大的家长，因此只得一直忍耐下来。

　　“撤手！”

　　慕容芳娇喝一声，飞剑突破了龙傲的防守，猛然击在龙傲手腕之处。

　　龙傲岂会因此放弃手中的飞剑，也就在这转念之间，手腕已经被对方的飞剑刺中。

　　“靠，好疼！”

　　龙傲骂道，反手一剑逼开慕容芳。

　　“这样也没事？”二个慕容芳同时楞了一下，刚才一剑很明显刺中了龙傲的手腕，可惜却没有任何效果，连鲜血都没见到一滴。

　　龙傲甩了甩手手腕，皮肤已经被对方刺破，露出了金色的鳞片，心中不由一喜，没想到第二元婴的防御力果然可以抵挡分神后期修仙者的攻击。

　　其实，刚才那一剑，龙傲本来可以躲过的，就是为了验证一下这具身体的防御力，所以才没有躲避。

　　“太完美的防御力了！你是我的！”

　　白依再也无法忍耐，趁着龙傲分神的瞬间，元神瞬间离体，然后朝龙傲疯狂扑去。

　　龙傲一回头，见白依竟然舍弃了身体，用元神朝自己扑来，不由暗骂一声：“找死！”

　　见白依竟然脱离那具躯体，慕容芳立刻对准龙傲挥出一剑，配合白依的夺舍行动。


第498章 

　　蚩尤的脸上露出一丝冷笑，根本没有上前出手相助的打算，那个人竟然想以元神夺取龙傲的灵识，这就是自杀的行为。

　　白依在发现龙傲的诸多天赋后，元神激动的无以复加，以极限速度扑向龙傲，这个速度甚至超出了合体初期修仙者的速度。

　　龙傲没有躲闪，甚至收回了灵识，任凭他来入侵，现在的龙傲就比如已经有了埋伏，而对方则是单枪匹马的冲进来，结果是可想而知的。

　　白依的元神进入了龙傲身体之内，发出一阵嘎嘎的狂笑，然后迅速的寻找龙傲的灵识，准备‘夺舍’。

　　慕容芳脸上出现了一片黯然之色，立刻飞退数丈，用愧歉的眼神望向龙傲，而刚好遇到龙傲的眼神。

　　英俊的面容，此时平静的如同一波井水，只是那深邃的眼睛中所涌现的神采却深深吸引了慕容芳。

　　“为什么他一点也不紧张？”

　　慕容芳心中惊疑道，要知道，在修仙者遭遇‘夺舍’情况时，往往是生死博斗之时，这个时候还能够保持如此平静的神情，这说明了什么呢？

　　白依觉察到了龙傲的灵识所在，元神立刻压缩成一小团物体，然后包围了龙傲的灵识。

　　“龙傲，你马上就要消失了，不知道你有什么未了的心愿，我占据了你的身体后，也许会帮你完成遗愿！”

　　白依感觉太爽了，吞噬如此美妙的身体，一旦与这具身体完全契合后，实力就可以迅速的增加，因为天赋上的超越，就算要突破合体期的修为，那也不是什么难事。

　　“你想要吞噬我的灵识，你有那个本事吗？”龙傲露出一分嘲讽的笑意。

　　从开始将白依当成白衣侠客外，后来他的种种表现实在太让自己失望了，现在居然再次打起吞噬自己的主意，那么他的元神也就到此为止了。

　　如果自己不是恰好拥有强大的灵识，那岂不是会被这白依吞噬掉，一想到这个原因，龙傲便决定让白依的元神有来无回。

　　“龙傲，你的灵识太弱小了，以至于你的这具身体发挥不出应有的实力，现在让我来吞噬你，然后成为真正的强者吧！”

　　白依的灵识疯狂的朝龙傲的灵识吞噬而去，那一小部分灵识正是龙傲放置的诱饵，很快被白依吞噬掉。

　　这部分灵识包含了一部分龙傲的记忆，白依吞噬完后，心中突然莫名的涌现出恐惧，原来龙傲的灵识竟然比自己还要强大。

　　“你……”白依的元神恐惧的颤抖道。

　　“哈哈，贪婪的家伙，你有什么遗言，赶快说吧！也许我吞噬了你后，会帮你完成！”龙傲学着白依的语气说道。

　　“不，不要，放过我吧！你要是敢吞噬我，我父母会将你碎尸万段的。”白依惊恐的说道，不忘提起修为强大的父母亲。

　　“就是不远处那二个闭关的老东西吗？你当老子是吓大的不成，来吧！接受你的宿命吧！你的这一生到现在为止，彻底结束了！”

　　龙傲说话的同时，强大的灵识已经将白依的元神包围住。

　　“逃！”白依唯一的念头。

　　可是，以龙傲此时的灵识，比白依的要强大了十倍不止，所以白依根本就没能够冲出去，反而陷入了一片强大的灵识中。

　　惊恐的声音从白依口中传出，龙傲很享受这突来的元神补品，只用了半个时辰不到，便将白依的元神彻底吞噬了。

　　由于龙傲的灵识比白依的强大了很多，所以就算吞噬了，灵识也不过是略有增强而已。

　　“哈哈！”

　　一阵狂笑声从龙傲口中传出，那慕容芳颤抖着望着龙傲，以为白依已经完成了吞噬。

　　“对不起，龙傲，对不起……”慕容芳一便便念叨着，似乎真的很后悔的模样。

　　龙傲的笑声戛然而止，本来是准备一刀杀了这慕容芳，却被她的这句话打动，想了想，还是决定饶她一命。

　　“你是龙傲还是白依？”

　　蚩尤突然笑着问道，心中知道那肯定是龙傲成功吞噬了白依。

　　“我是龙傲，也是白依！”

　　龙傲突然笑道，用白依的声音说出这番话。

　　“恭喜吾皇！”

　　一群女子突然跪倒下来，对着龙傲说道，其中有惊喜的，有恐惧的，也有心中矛盾的。

　　“恭喜！你该实现你的承诺了！放我出去吧！”慕容芳不喜不悲的说道。

　　“放了你？你想的美！你不知道我白依是什么人吧！所谓的诚信只不过是一个笑话，你留下来继续伺候我吧，否则，我就杀了你的兄长！”

　　龙傲吃了慕容芳不少亏，此时自然冒充白依，报复她一下，让她明白犯傻的代价。

　　慕容芳真没想到白依竟然说话不算数，一行清泪顺着眼角留下，凄苦的一笑，然后将飞剑指向龙傲：“我早不该相信你这个混蛋的！既然你还是不放过我兄妹二人，那我就和你拼个鱼死网破，有本事就杀了我，我不会再做你的囚徒了。”

　　“哈哈，囚徒？我要让你做我的女奴，一生一世，然后将你哥哥也囚禁来，当着你的面，杀死你的亲人。你想反抗，可惜你没有实力。”龙傲故意说道。

　　“嗖！”

　　慕容芳气的浑身发抖，飞剑直指龙傲，怒道：“你来杀我吧，大不了我选择自爆，我绝对不会让你好过的。”

　　“来人，杀了慕容芳！”

　　龙傲冷笑道，这可不是要杀慕容芳，而是借慕容芳之手杀其他人。

　　龙傲一声令下，那些女子纷纷将剑光对准慕容芳，然而，却没有哪个敢主动攻上去，因为慕容芳的实力摆在那里，这些女子也都不是她的对手。

　　“慕容芳，你这个贱婢，还不束手就擒，不然，你会死的很惨的！”一个圆脸女子对着慕容芳喝道，身体却飞速的朝龙傲靠拢。

　　不多久，龙傲的身边已经聚集了十多名女子，这些女子个个都怒视慕容芳，却不敢上前挑战，摆出一副狐假虎威的姿态。

　　大厅外还有更多的女子，知道里面发生了战斗，都没有跟过来，这些留在大厅中的大部分是白依的死忠。

　　在这样一所宫殿中，只有白依这样一个男人，因此，那些女子已经完全将他当成了生命中的唯一，在此处的一切权利争斗也都围绕白依展开。

　　现在白依吞噬了龙傲那完美的身体，这些女人几乎都要流出口水来，一个个朝着龙傲贴近，恨不得立刻便在这里献身给龙傲。

　　白依用过的，龙傲岂会再用，更何况，有了柳青等美女，龙傲根本就看不上此处这些阿谀奉承的女子。


第499章 

　　蚩尤用羡慕的眼神望着龙傲，看着他身边的那些女子，不由暗吞口水，对于蚩尤来说，有多久没有女人了，这个时间实在太长了。

　　“滚开！”

　　龙傲冷喝一声，身边的二个女人立刻被吓的跪倒在地。

　　“请吾皇饶命！”

　　二名女子的身体瑟瑟发抖，说不出的魅惑人心。

　　“你们不听命令，想死吗？我要你们杀了慕容芳！”

　　龙傲冷笑道。

　　那些女子全部愣住了，其中一个忍不住说道：“我们不是她的对手，只有吾皇出手才可以打败那个贱人。”

　　龙傲嘿嘿一笑，看来想借慕容芳之手杀这些女子也不是那么简单的，当下冷冷的一笑，身形突然闪动。

　　一连串的残影伴随着惨叫声，几乎是瞬息之间，这些女子一个个露出不可思议的神情望着龙傲，然后倒向了地面。

　　慕容芳看的一愣，心中的忌惮无法述说，没想到白依吞噬龙傲后竟然掌握了他的全部修为，这一手，就是自己也无法办到。

　　一共十三名女子倒在了血泊中，而龙傲手中也多了十三个元婴，不顾那些元婴的哭泣，直接遁入了黑龙戒中。

　　残忍的手段，雷厉风行，这一手将大厅中的人都镇住了，就连慕容芳也不明白白依为何要一次性杀如许多的女子。

　　难道他辛辛苦苦营造的后宫，就愿意这样毁掉吗？

　　龙傲也不说话，冷冷的望着慕容芳，“投降吧，慕容芳，如果你不投降，你的下场便和她们一样！”

　　慕容芳此时已经恨透了不守信用的白依，不由怒道：“来吧，就算是死，我也不会投降的！大不了自爆！”

　　与白依撕破了脸，慕容芳决定以自爆来威胁，分神后期的修仙者自爆，那可不是闹着玩的，就算是合体期的修仙者也不得不忌惮。

　　“慕容芳，不和你闹了，算了，看着你只是很傻很天真的份上，我就饶了你！”龙傲突然笑着说道，这让慕容芳大惊。

　　“你到底是谁？”

　　慕容芳突然觉得眼前的人不是白依，因为白依杀女子是不会如此轻易的秒杀的，绝对会让她们痛苦不堪的死去。

　　“我是龙傲！白依么，已经被我解决了！”

　　龙傲笑着说道。

　　“不可能吧！”慕容芳不由惊叹道。

　　蚩尤正目不转睛的望着慕容芳，突然发现她这样的女子很可怜，而且她的本心不坏，而望着她那可爱的神情，竟然引发了蚩尤心中的爱慕之意。

　　慕容芳半信半疑，最后见蚩尤微笑的走上前，这才确定眼前的人是龙傲而不是白依，心中立刻考虑为什么元神之体的白依会败在龙傲的手上。

　　蚩尤双手突然发力，将身下那女子扔了出去，眼神则瞄向了慕容芳。

　　二相对比，蚩尤发现慕容芳比刚才那女子竟然漂亮了数倍，特别是她的神情，没有丝毫做作，很符合蚩尤的胃口。

　　“龙傲，对不起，我差点害死你！”

　　慕容芳突然双手抱拳，双膝跪地，对着龙傲叩拜。

　　“算了！你起来吧！我带你去找你哥哥。”

　　龙傲心中也有点同情这女子，见她为了兄长宁愿委屈自己，不由有些感动。

　　“谢谢龙少不杀之恩，只要兄长平安，慕容芳愿意终生侍候龙少，不离不弃。”慕容芳郑重的说道。

　　“完了，又被龙傲抢走了，唉！”

　　蚩尤一听慕容芳的话，便大叹惋惜，不禁摇了摇头。

　　龙傲正想着如何摆脱慕容芳，见到蚩尤的神情，心中不由一动，这下可好，可以用蚩尤来牵制慕容芳，算是便宜这蚩尤了，那样，自己也多了个实力不错的打手。

　　分神后期，这等实力还是放在龙傲眼里的，因为一旦突破，那便是合体期，距离飞升仙界的距离也不远了。

　　“你不用谢我，也不用侍候我，如果你愿意，可以考虑换个人选，我觉得他不错，你终生侍候他吧！”龙傲笑着说道。

　　慕容芳望向了蚩尤，长相斯文，秀气，而给人的气势却很凌厉，不由苦笑的摇摇头，哪有报恩这样报的。

　　“我？”

　　蚩尤一手指着自己，见龙傲点点头，立刻欣喜若狂，望着那慕容芳直接来了一串表白，说的让龙傲也目瞪口呆，那慕容芳更是瞠目结舌。

　　“小芳，从见到你的第一眼，我就喜欢上你了，我要和你双修，答应我吧！”

　　蚩尤强势的表白，然后便朝慕容芳走近，吓的慕容芳立刻拔出了飞剑。

　　“你杀了我吧，为了爱，我不后悔！”蚩尤一本正经的说道，实则观察着慕容芳的反应，一旦她拔剑，随时准备躲闪。

　　蚩尤的举动当真是惊世骇俗，将慕容芳吓的花容失色，还以为这个人得了失心疯，自己和他根本就不熟，怎么就像自己表白了。

　　龙傲更是吃惊的望着夸张的蚩尤，这可是传说中的战神啊，怎么感觉像猪八戒一样好色，从蚩尤的眼中，龙傲看到了某种男人特有的眼神。

　　蚩尤装的一脸正经，其实心中也在偷笑，多少万年了，没有女人怎么行呢！

　　一个没有女人的神，哪里算是一个完美的神呢！蚩尤见慕容芳长相不错，实力不错，心地也比较善良，只是有点单纯而已，自然决定先收下当自己的小妾。

　　“龙傲，我知道你对她没兴趣，我来吧！你帮忙撮合一下！”蚩尤传音道，由于与龙傲签订的是主仆契约，传音之下，慕容芳自然听不到。

　　龙傲微微一笑，说实话，这慕容芳，自己还真看不上，在这宫殿中，每天衣服都不穿，能够接受她才是怪事。

　　望了望慕容芳，再看看蚩尤，龙傲突然发现将二人撮合成一对，那还挺不错了，至少自己也有了帮手，也不用面对慕容芳的烦扰。

　　“慕容芳，我兄弟看上了你，如果你想活着出去见你哥，你就答应他吧！”

　　龙傲这样的一句话可比蚩尤的表白管用多了，这让慕容芳不由冷静下来，仔细的打量蚩尤，面容还算英俊，实力也不算很差，就是感觉有点邪恶。

　　“龙少，我只想侍候你一人，其他人，我不愿意侍候！”慕容芳有些倔强的说道。

　　“擦，你这个人怎么死脑筋呢，你说的侍候到底是什么意思？侍女，还是小妾？”

　　龙傲盯着慕容芳问道，眼神中浮现出一丝古怪的笑意。

　　慕容芳心中一震，暗骂龙傲不解风情，所谓的侍候，当然包括陪睡，望着龙傲那英俊的面容，不由说道：“都包括在内，慕容芳会将自己的一切奉献给龙少，如果龙少愿意的话！”

　　蚩尤很无语，看来还是帅哥吃香，这慕容芳却是钟情于龙傲。


第500章 

　　“慕容芳，你醒醒吧！我没杀你就不错了，岂会收你为妾。你要不侍候他，那就别想我带你出去。”龙傲说完后，不再看那慕容芳。

　　蚩尤难得的没有大笑，而是怪异的语调说道：“慕容姑娘，你就从了我吧，我不是什么坏人！”

　　龙傲实在有点受不了蚩尤的恶搞了，笑着往宫殿外行去。

　　蚩尤趁着慕容芳愣神的功夫，突然一把朝她抓去。

　　“找死！”

　　慕容芳大怒，一剑劈向蚩尤。

　　“真泼辣，够劲。”

　　蚩尤笑着躲开慕容芳的攻击，然后追着龙傲而去。

　　慕容芳犹豫了一下，还是跟着二人的方向走去。

　　龙傲用灵识探查着整个宫殿的情况，一共还有百来名女子分散在宫殿各处，实力大都不高。

　　在龙傲等人走后，那些宫殿的女子也纷纷小心翼翼的跟在了龙傲后面，白依死了，这些女人心中反而更为恐惧。

　　有白依的时候，这些女子受尽侮辱，甚至连被他侮辱的机会都没有，在他死后，这里恐怕再无外人进入，这一群女人又能够存在多久呢，恐怕当大限将近，都会一个个老死于这座清冷的宫殿中。

　　到了那个阵法前，龙傲正准备越过阵法，却发现所有的女人都跟在了自己的后面。

　　“龙少侠，救救我们！”一个女人说道，于是，所有的女人都跪倒在地，然后朝着龙傲磕头。

　　本来，龙傲有种毁灭这里一切的冲动，刚才所杀的那些女子，一个个都是小人，看着就不爽，至于这些女子全部跪倒，龙傲便生不起任何杀戮之心。

　　生命是可贵的，都是爹生妈养的，这些女子也甚为可怜。

　　“龙少，救救她们吧！我求求你！”慕容芳也跪倒在地，祈求般的说道。

　　龙傲回过头望着这些女子，心中暗自叹息，不是不想救她们，实则是救出去后，谁也不知道是带给她们生命还是死亡。

　　外面的情况，龙傲现在也无法得知，随时准备遇到白依父母的报复，那二个人可是超级强者，龙傲也不敢与他们交手，何况带着这些女子。

　　蚩尤回头望着一群肉乎乎的女人，双眼中涌出奇异的光彩，看着那是非常养眼的，因为白依的眼光也不低，这里的女子竟然没有一个丑的，至少都是有几分姿色的。

　　“龙傲，求求你，救救她们吧！我愿意答应你的任何条件！”慕容芳本性善良，这时继续劝道。

　　“龙少，救救我们，可怜可怜我们吧！”

　　一群女子同声说道，声势浩大。

　　“罢了，我带你们出去，出去以后，你们的安全，我可不负责！”龙傲说道。

　　众人狂喜，纷纷道谢。

　　面对眼前的阵法，这些女子无人可以走出，也只有龙傲答应下来，她们才有活命的机会。

　　如果带着这些女子一个个走过去，恐怕会挂掉不少，龙傲于是将众人全部瞬移进了黑龙戒只中，只有这样，这些女子才能够安全的通过阵法。

　　突然，一个疯狂的念头出现在脑海中。

　　这些女子大部分实力都还可以，如果将他们带回龙家庄，让她们在那里生根，不知道会不会对龙门有好处？这些女子的实力虽低，但是比起龙门那些刚修炼的弟子，实力要强上太多了。

　　龙傲其实并不歧视这些女子，在这些女子中，至少有八成都是未被侵犯的女孩子，因为白依主要宠着的那些女子已经被龙傲全部杀死了。

　　通过阵法后，龙傲与蚩尤刚一出现，立刻被一群气势汹汹的修仙者围困起来。

　　龙傲与蚩尤刚一出现便被山顶的修仙者发现，自然被众人围困起来，望着眼前的场景，龙傲不由暗惊，看来一段时间不出现，世界就会有很大的变化。

　　这才一年的时间，曾经五人敢闯的凌霄山已经遍布了修仙者，更让龙傲吃惊的是，凌霄山那二位强大的修仙者竟然已经失去了踪迹，周围根本感应不到他们的气息。

　　“白依的爹娘应该是超级厉害的强者，怎么可能离开凌霄山，难道他们不顾白依的死活，这还真是一件奇怪的事情。”

　　龙傲心中盘算着，至少这对于自己来说是有利的，否则一出现在外界便被白依的爹娘追杀，那可不好玩。

　　“你们是什么人！快报上名来！”一名看上去显得有点凶恶的中年人大声喝道。

　　龙傲与蚩尤出现的很古怪，所以几人才心中狐疑，再一探查二人的修为，并不太强，于是便有了呵斥之言。

　　在那人凶恶的呵斥后，龙傲的剑眉微皱，灵识瞬间将这一群人探查了一个遍，最强的不过是分神中期的修为，最差的只有出窍后期。

　　龙傲不需要可以隐藏，本体的修为也就出窍后期，自然不放在周围这群人眼中。

　　蚩尤分神初期的修为也只让几人略微多看了几眼，这让蚩尤脸上有了怒意，恨不得将周围的人全部杀死。

　　“我们是什么人，你管不着，让开，不让者，杀无赦！”龙傲冷笑道，既然对方对自己等人不客气，那何必要与他们讲道理。

　　“出窍期的修仙者，什么时候胆子变的这么大了，你，上去斩杀他！”那领头者指着其中一个分神初期的修仙者说道。

　　“哼，我是天意门程易之，剑下不斩无名之辈，报上你的姓名。”那个修仙者高调的说道，眼神中露出一丝鄙夷，以分神初期的修为欺负对方出窍期，自然可以尽情的虐杀。

　　“龙傲，这个我来对付吧！该死的，不知死活的东西！”蚩尤愤怒的吼道，准备去迎战那人。

　　“你，欺负他干什么，你退后，我自有人选去对付他！”龙傲懒得与那不知死活的家伙生气，反而微笑的说道。

　　那一群修仙者同时大怒，纷纷后退，留出二人单挑的空间。

　　就在这时，龙傲手中突然闪过一道白光，龙珠的身形直接出现在龙傲身侧，此时的龙珠见到龙傲，自然露出欣喜之色。

　　“龙珠，看到那个人没，交给你，杀无赦！”龙傲笑道。

　　龙珠出现的很诡异，这让那些人同时疑惑起来。

　　“哇，快，愣着干什么，手下留情，这么漂亮的妞，擒下她！”为首的那个分神中期的修仙者命令道。

　　程易之双眼也泛出男人特有的光彩，望着龙珠，口水都快流出来了，灵识探查过去，发现龙珠只有出窍中期的修为，心中不由更加放松，要擒下她，那自然是手到擒来。

　　龙珠幻化成人形后，越长越漂亮，甚至不弱于柳青的美丽，自然让这一群修仙者大流口水，只顾欣赏她的美丽，却忽视了她的实力。


第501章 

　　嗖！

　　龙珠直接瞬移冲向了那程易之，这才将他惊出一声冷汗。

　　修为低的修仙者率先使用瞬移，那是寻死的行为，但是程易感觉到对方的速度后，却是大惊。

　　龙珠修为确实只有出窍中期，但是灵识却达到了分神初期，实力则至少达到了分神初期，所谓的修为只不过是表面上的东西。

　　“斩！”

　　程易之飞剑出手，朝着空中斩去。

　　龙珠的身影突然幻化在空中，冷笑的一剑斩向程易之。

　　二人剑光交织下，程易之一动不动，而龙珠则后退了十丈以上的距离。

　　双方实力的差距看起来似乎很明显，那程易之嘴角露出笑意，缓缓说道：“小妞，投降，可饶你不死！”

　　“切！”

　　龙珠发出一声冷哼，突然间变形了，幻化为本体，一头并不大的，全身雪白的蜘蛛。

　　“灵兽？”程易之吃了一惊，在云州此处所能够见到的灵兽可是极少的。

　　“我怎么可能是灵兽，我是神兽！”雪域蜘蛛心中暗想，在变回本体后，修为直接提升到了出窍后期，战斗力则绝对可以挑战分神初期的修仙者。

　　龙傲之所以让龙珠交战，自然是为了磨练她的实力，与同级的对手更容易激发自身的潜能。

　　“嗖！”

　　雪域蜘蛛身形猛的遁入地下，这种技能却让程易之吓的连忙望天空飞去，与一只会遁地的灵兽在地面交战，修仙者根本没有任何优势可言。

　　升上天空后，程易之这才露出了笑意，叫道：“灵兽，你遁地有什么用，有本事飞上天来交战！不会飞是吧，要不要我帮你啊！”

　　“白痴！”龙傲冷笑道。

　　“真是白痴！”蚩尤大笑道。

　　嗖！

　　雪域蜘蛛本想在地底突袭，见对方升上了天空，当下朝空中冲去，背上展开二对金色的羽翼，在阳光下闪闪发光。

　　“会遁地，还会飞行？”程易之惊愕的说道。

　　“死！”

　　雪域蜘蛛口中猛的突出一道白色的冰芒，直击那程易之。

　　“雕虫小技！”

　　程易之举起飞剑相迎，在剑气与冰芒相撞的一瞬间，这才感觉到了冰芒上所隐藏的力量，竟然不弱于自己的剑气。

　　此时的雪域蜘蛛，本体作战，实力自然不会低于分神初期的修仙者，一招试探后，下一招便显得疯狂无比。

　　噗嗤噗嗤……

　　一连串的响声从空中传来，雪域蜘蛛口中竟然在一瞬间吐出百余道冰芒。

　　雪域蜘蛛的这一攻击为群体性攻击，而且作为本体的特殊攻击技能，百余道冰芒的威力绝对不是那么容易可以化解的。

　　一道白中带金的光芒环饶着程易之以最快的速度选择着，一眨眼的功夫，程易之便被这无尽的冰芒所笼罩。

　　“破云斩！”

　　程易之在危急关头之下，使出了自身最具威力的剑招，希望可以挡住这汹涌而至的冰芒。

　　一道道剑光暴起，连续的七剑斩上了那百余道冰芒，空中的剑气与冰芒撞击在一起，发出一声声震撼的爆炸。

　　“嗤嗤！”

　　雪域蜘蛛并未因此而停手，口中继续吐出一道道拳头般大小的冰刃，一波未完，另外一波已至。

　　程易之好不容易才化解了先前的一波进攻，见雪域蜘蛛故技重施，心中惊怒交加，猛然间身形一闪，准备采取秒杀的技能，近身作战，以防雪域蜘蛛的远程法术攻击。

　　雪域蜘蛛若是以人形身体而已，灵识要弱上不少，然而，以神兽本体来说，灵识并不弱于分神初期的修仙者。

　　程易之的瞬移轨迹被雪域蜘蛛的灵识捕捉，当下未待程易之在空中站稳，雪域蜘蛛的攻击已到。

　　十八条长腿的威力随着实力的提升而成倍增加，雪域蜘蛛的长腿可以重新生长，根本不怕折断，而那程易之飞剑只有一柄，在近身作战下，反而更不具备优势。

　　程易之一剑斩向雪域蜘蛛的长腿，可雪域蜘蛛根本就不防守，另外十多条长腿猛的铺天盖地的劈向程易之。

　　“不好！好强的灵兽！”

　　程易之惊的连连后退，甚至放弃了攻击，总不能够用自己的生命去换着灵兽的几条长腿吧，所以，程易之突然感觉很无奈。

　　“退，想的美！”

　　雪域蜘蛛近战实力甚至比远程更强，因为对雪域蜘蛛来说，近身作战时也可以轻松使出远程攻击的手段。

　　一道道冰芒激射而出，吓的那程易之立刻挥剑抵挡，这时，雪域蜘蛛的近身攻击已到。

　　程易之几乎有种哭的冲动，没想到对手的实力这么强悍，这实力甚至远远超过了分神初期的修为。

　　雪域蜘蛛可是神兽，实力进步仅次于龙傲，随着传承记忆的觉醒，战斗力大大提升。

　　“拼了！”

　　程易之拼着被雪域蜘蛛长腿击中的危险，飞剑斩向了雪域蜘蛛剩下的长腿。

　　铿锵！

　　程易之感觉飞剑被高高弹起，心中震惊于雪域蜘蛛的身体硬度时，猛的感觉大腿处一阵剧痛，雪域蜘蛛已经斩断了自己的一条大腿。

　　“分神！”

　　程易之大惊，迅速的召唤出分身，然而，实力却受到了一定的影响。

　　“暴风雪！”

　　雪域蜘蛛不在追赶那程易之，突然摆出一个奇怪的造型，十八条长腿同时舞动起来。

　　“靠，魔兽争霸里面的大招？”

　　龙傲惊讶道，这是巧合，还是冥冥之中的事情？

　　雪域蜘蛛发大招了，这正是传承记忆的一招，空气中恍惚被冻结了，无数人大的冰霜朝着程易之的身体猛烈的砸去。

　　这暴风雪的速度快到极致，根本不是分神初期的修仙者可以抵挡的，在那漫天的冰雹的笼罩下，程易之发出凄厉的惨叫。

　　太可怕了！这种招式的威力至少达到了分神后期的实力，就连龙傲也是心中大惊，从没想到雪域蜘蛛的大招竟然会这么可怕。

　　轰隆声不绝于耳，几乎是短暂的几秒钟时间，程易之的身体被狂暴的冰雹砸成了一片片碎骨，血肉横飞。

　　“啊！”

　　雪域蜘蛛第一次用出如此消耗实力的大招，在发出后，觉得身体里的力量恍惚被抽干了，甚至连在空中站立的力量都没有。

　　嗖！

　　雪域蜘蛛幻化成人形，面色惨白的可怕，这才勉强稳住身形。

　　龙傲身形一闪便已经到了雪域蜘蛛身前，一把将她揽入怀中，关切的问道：“珠儿，你没事吧！这么拼命干嘛，你要杀他不需要这么狠吧！”

　　“我没事，只是太耗费灵力了！休息一段时间就没事了！”

　　龙珠脸红的说道，惨白的脸上泛起红晕，这让龙傲不由暗自心疼。


第502章 

　　“好好修炼，养好灵气！”

　　龙傲说完后，雪域蜘蛛已经到了黑龙戒空间中。

　　随着程易之的死去，那一群修仙者已经看傻眼了，刚才的攻击实在太可怕了，就连那个分神中期的修仙者也心有余悸，刚才想救都不敢去救。

　　“你们到底是什么人？”那个领头者略显惊讶的问道。

　　龙傲冷哼一声，懒得搭理他，这些人似乎有点害怕了。

　　“哼！不想死就滚！”蚩尤发话了，面对这些实力差距不远的修仙者，蚩尤感觉战意涌动，已经很想上去虐他们一场了。

　　二人如此嚣张，自然气坏了那一群人，见龙珠已经身受灵力反噬消失了，那些人的顾虑也少了许多。

　　“杀我道友，我要报仇！”一名分神初期的修仙者怒道。

　　那群修仙者见龙傲与蚩尤的实力根本就不强，自然仗着人多势众，想一举杀掉龙傲与蚩尤。

　　“大家一起上，杀了他们报仇！”那领头者心中也有点警惕，决定趁着人多势众，先除掉二人。

　　“蚩尤，看你忍不住了，你去解决他们吧！我围观！”龙傲笑道，这些人的实力太差，分神后期的都没有，自己懒得和他们交手，索性让战斗狂蚩尤去解决他们。

　　“来吧，来和老子痛快一战吧！”蚩尤狂笑道，双眼中迸射出让那一群修仙者都感觉恐惧的战意。

　　蚩尤如同猛虎般冲向那一群修仙者，在那些修仙者的疑惑目光中，蚩尤猛的身体暴涨，三头六臂使将出来，实力立刻提升到了分神中期。

　　面对一群修仙者，其中有分神中期的存在，所以蚩尤便使出了三头六臂，这样一来，已经稳稳的占据优势。

　　至于为什么不使用‘嗜血术’，自然是因为‘嗜血术’这种法术需要恢复的周期太长，所以才选择自身技能三头六臂。

　　“来吧，小子们，来和老子痛快一战吧！”

　　蚩尤都没有使出分身，因为对手的实力并不是很强，只有二个分神中期的，其他的全部在分神中期一下。

　　“大家一起上，联手攻击！”那领头者感觉蚩尤不知用了什么法术，竟然实力暴涨，心中便有些惊惧了。

　　十来人挥舞着飞剑杀向蚩尤，蚩尤则狂笑着，直接用身体迎向对方的飞剑，六只硕大的拳头在空中挥舞着，发出一阵阵骇人的爆裂声。

　　龙傲根本就没看众人的战斗，这些人碰上了蚩尤这种战斗狂人，不用看，他们败局已定。

　　凌霄山有人进入，这件事还是让龙傲比较吃惊的，于是将灵识慢慢的朝远方释放而出，看还有些什么人在这座山头。

　　一刻钟之后，龙傲脸色显得有些凝重，这山上居然有超过十名合体期修为的修仙者，这就有点麻烦了。

　　“蚩尤，速战速决，我们这边撤了！”

　　龙傲突然提醒道。

　　“想跑，门都没有！我现在就发消息出去，你们死定了！”那个领头者冷笑道。

　　“我擦，你先死吧！”

　　龙傲冷笑一声，身体猛然间瞬移而出，在下一瞬间出现时便已经到了那人身后。

　　那领头者大惊，只觉得一片金光朝自己笼罩过来，还没来得及用飞剑阻挡，突然觉得身体一痛，心中暗叹糟糕。

　　下一瞬间，元婴便被龙傲轻松的抓在了手中，然后以快的惊人的速度扔入了黑龙戒中。

　　秒杀，最厉害的一名修仙者被龙傲秒杀了，其他那些修仙者则完全被吓破了胆，想逃，却听到蚩尤的怒吼声。

　　同一时间，蚩尤突然分身，然后用那硕大的拳头秒杀了几名实力略低的分神期修仙者。

　　剩下的人想逃，几乎不可能，因为蚩尤已经展开了瞬移，二道身形同时瞬移，那些修仙者除了可以拼命呼救外，根本不可能逃离蚩尤的杀招。

　　“你也死吧！”龙傲直接冲向了另外一名分神中期的修仙者。

　　以龙傲现在三体合一的实力，也是相当可怕的，当身形瞬移过去后，出手秒杀的却是第二元婴在操控飞剑。

　　那修仙者连自爆的机会都没有，就那样被龙傲轻松秒杀。

　　突然，轰然一声炸响传来，龙傲与蚩尤的身体同时瞬移飞退。

　　一名出窍后期的修仙者在无法逃命的情况下自爆了，所产生的爆炸威力也不可小视，所以二人才躲避。

　　“龙傲，我们撤吧！”蚩尤有点难为情的说道，那个人自爆，完全是自己忽略所致。

　　龙傲微微眯起眼睛眺望着山下，在爆炸声响起时，便有十多道身形从四面八方朝山头飞行，其中这些人的实力已经让龙傲觉得没有逃的必要。

　　十名以上的合体期修仙者，在这些人面前想逃跑，难度之大，龙傲自然心中有数，所以索性不逃，去面对那些人。

　　不到十息之间，已经有一道白影出现在二人的面前，这人一身白衣，眼神冷厉，一出现便盯着龙傲与蚩尤。

　　方才的战斗刚刚结束，空气中还弥漫着浓烈的血腥气息，这却是根本无法掩饰的。

　　当那些修仙者赶到时，一个个露出惊讶的神色，因为李逍遥与蚩尤的实力根本不如他们想象的强大。

　　“怎么可能！这里的巡山者最强的可是分神中期的修仙者，怎么会全军覆没？”一名老者喃喃叹道，语气中充满了震惊。

　　身着白衣的慕容西面容冷峻，在看到龙傲二人时，心中突然激动起来，这座山头已经被自己一方的修仙者重重包围，他们二人是如何出现在这里的，难道？

　　慕容西脑海中浮现出一个靓丽的身影，那正是自己的胞妹慕容芳，可惜已经失踪了。

　　“慕容盟主，他们杀了我们的人。”

　　其中一名老者愤怒的说道，因为负责在此处巡视的正有一名是自己的弟子，此刻，那弟子显然已经被对方杀死。

　　“慕容盟主，要不要我出手杀了他们？”

　　一个女子突然开口说道。

　　“这些人怎么动不动就开口杀人，我日他先人板板！”龙傲心中暗骂道。

　　蚩尤心中郁闷，看样子，龙傲很有可能返回黑龙戒，没办法，对方有十一个人，凭二人现在的实力，根本不能够与之对抗。

　　“慢着！”慕容西微微举起手，阻挡了众人的冲动。

　　“你们是什么人，为何会出现在此处，为何要杀我等兄弟？”慕容西冷冷的问道，语气之中充满了威严。

　　“慕容盟主？”龙傲心中一动，却不答话，而是盯着那慕容西看了许久，竟然发现他与慕容芳的眉宇之间有共同的地方，二人的五官非常相似，特别是眼睛，几乎百分之九十的相似。


第503章 

　　“原来他就是慕容芳失散多年的老哥，怎么达到合体中期的修为了，靠，实力还真是够强的。”龙傲心中暗想。

　　见二人不回答，慕容芳有点恼怒了，当下命令道：“来人，拿下他们。”

　　“不是吧！你们别激动，我有话说。”龙傲立刻开口道。

　　然而，慕容西却是有点恼怒了，决心先擒下二人再慢慢逼供，给他们一点颜色瞧瞧。

　　龙傲虽然开口，却还是有一人缓缓逼近，看燕子是想擒下龙傲与蚩尤。

　　“别动手，如果敢动手，慕容芳就死定了！”龙傲突然高声说道。

　　“啊！”慕容西身体一颤，立刻命令那人稍安勿躁，惊讶的眼神望向了龙傲。

　　让龙傲感觉巧合的是在这里遇见了慕容芳的哥哥，更巧合的是，他竟然是这群修仙者的盟主，所以，龙傲已经根本不担心这群修仙者了，有慕容芳在手中，他们自然是投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“芳儿在哪，你快告诉我！”慕容西脸上呈现出焦急之色。

　　这一次，慕容西带着众人杀上凌霄山，一个重要的原因便是为了寻找慕容芳，现在得知了她的消息，岂能不焦急。

　　龙傲眼中闪出一丝狡邪，冷笑道：“你们都不是什么好人，先前上来一群人，一句话不说就想杀我二人，你们也是这样。来吧，杀了我吧！让你妹妹永远受苦吧！”

　　有了对方的把柄，然后肆无忌惮，龙傲在这方面的知识几乎就是天成的。

　　众人大怒，因为龙傲的实力很差劲，在他们看来，不杀他就不错了，没想到他还敢如此嚣张。

　　然而，慕容西却不敢轻举妄动，就算擒拿对方也不一定逼出消息，而且，慕容芳也不在此处，如果对方情急之下撕票，那自己可不敢冒这个风险。

　　“二位，如果有得罪的地方，还请二位不要计较，慕容西给二位赔礼了！”

　　慕容西微微躬身，恭敬的对着二人拱手，他身边的那些人却是大惊。

　　以慕容西现在盟主的身份，何其尊贵，竟然还要给对方拱手道歉，这似乎太让人难以接受了，然而，连慕容西都道歉了，众人也很无奈的跟着拱手道歉。

　　“恩，诚意不够啊！”

　　龙傲却是刁难的说道，差点导致某几人直接出手行秒杀之举。

　　慕容西一心只想救下小妹，哪里会让其他人出手杀龙傲，当即命令道：“你们先退下，回到聚集点，老夫一会再返回。”

　　众人恨恨的盯了龙傲一眼，道了声盟主保重，然后才纷纷朝远方飞去。

　　“二位，请说出慕容芳的下落，老夫恳请你们！”慕容西诚挚的说道。

　　蚩尤面带笑意，就准备说出慕容芳的下落，可惜却被龙傲的传音阻止了。

　　龙傲与蚩尤不说话，慕容西的心急难耐，恨不得对方立刻说出慕容芳的下落。

　　“慕容盟主，你们可以撤兵了，白依已经死了，他所抓来的人都在我的手中，你们到这里的目的似乎已经达成了。”龙傲笑道。

　　慕容西先是一愣，接着大喜，喃喃道：“白依死了？”

　　“白依怎么死的？”慕容西醒悟过来，立刻问道。

　　“这个就说来话长了，反正，死了就是死了，我没必要骗你。你放心吧，慕容芳暂时是安全的，不久便会与你见面。好的，话说到这里，我们二人还有要事，就先告辞了。”

　　龙傲拱手说道，然后便与蚩尤朝山下飞行而去。

　　“什么？”慕容西有点傻眼了，立刻追上。

　　“二位请稍等！”

　　慕容西身形一闪便挡住了龙傲与蚩尤的飞行路线。

　　“你这个人烦不烦啊，快让开，我等还有要事！”

　　龙傲装作不耐烦的说道，然后观察着慕容西的反应。

　　一个只有出窍后期的修仙者用如此不屑的语气呵斥一个合体中期的修仙者，这场景估计百年都难得出现一回。

　　要知道修仙者可是以实力为尊的世界，以合体中期的实力在出窍后期修仙者的面前，几乎是无敌的存在，可慕容西却不敢得罪龙傲。

　　龙傲心中一动，看来这慕容西与慕容芳的感情当真不是一般的深，甚至可以说很感人，自己在他面前这般敷衍，没想到他竟然还不发怒，可见慕容西为了慕容芳可以具备超强的忍耐力。

　　“二位请留步，老夫真的很想知道妹妹的下落，如果二位不说，只怕老夫一声令下，二位根本走不出这凌霄山。”

　　慕容西诚挚的表情说道，显得有点无奈。

　　“龙傲，你让人家兄妹团聚吧！看他们兄妹感情多深，你于心何忍！”蚩尤不由传音道。

　　“蚩尤，你别管，我自有妙计！这个慕容西的实力很不错，如果不利用一下，那就太对不起我的智慧了。”龙傲笑着传音道。

　　慕容西心中的忍耐力也渐渐走到了尽头，如果二人还是敷衍的态度，那就只有先拿下二人再做打算了。

　　“慕容盟主，实不相瞒，令妹现在很安全。如果你能够为我做三年的事情，我就将你完整的妹妹还给你，如何？”

　　龙傲笑着说道，心中打起了这慕容西的注意，如果能够以慕容芳来胁迫他做事，无疑身边便相当于带了一个超级打手。

　　三年，这当然是龙傲随口说的数字，因为对方如果讲价，也有个回旋的余地。

　　慕容西一愣，没想到对方竟然威胁自己，然而，为了见到慕容芳，似乎不得不听对方的。

　　“你如何证明慕容芳现在平安无事，如何证明她就在你手中？”

　　慕容西并没有讲价还价，反而问道。

　　“你等着，我很快就会让你明白！”

　　龙傲说道的同时，第二元婴已经遁入黑龙戒，很容易便找到了慕容芳。

　　“龙傲，这是哪里？”慕容芳一见到龙傲，立刻问道。

　　“这是个很安全的地方，你别担心。我已经找到你哥哥了，他也很安全，只是需要你的贴身饰物，我好转达给他，让他知道你也很安全！”龙傲脸不红心不跳的说道。

　　慕容芳本是个单纯的女子，闻言立刻惊喜交加，于是将胸前的玉佩取下，然后交到了龙傲的手中：“龙少，这是我的贴身玉佩，你拿给我哥哥看，他就会明白了。而且我已经在玉佩上留下了讯息，他会明白的。”

　　“留下了讯息？”龙傲微微一愣，想来慕容芳也不知道自己威胁他哥哥，于是笑道：“慕容芳，你安心在此修炼，顺便管住那群女人。你哥哥现在的处境很危险，我现在就去救他，你放心，我会带他脱离危险的！”


第504章 

　　说完后，龙傲的第二元婴出了黑龙戒。

　　嗖！

　　龙傲的手中出现了一块精致的玉佩，然后朝着那慕容西扔了过去。

　　一见到玉佩，慕容西立刻相信了几分，当玉佩到手，看到上面慕容芳留下的讯息时，立刻对龙傲深信不疑。

　　“哥哥，龙少侠是好人，他救了我，我现在很安全，哥哥勿要担忧。我们兄妹不久后，一定会重逢！”

　　看到这个消息，慕容西的心中立刻升起一种感激的情绪。

　　“我相信了，谢谢龙少侠救了我妹妹，大恩大德，慕容西没齿难忘！”慕容西恭敬的对着龙傲一拜。

　　“别客气了。我可是有条件的，你帮我做三年事情，我会让你兄妹二人见面，如何？”

　　龙傲趁热打铁的问道。

　　“这个，本来是没有问题的。可是，我最近有很多事情，恐怕无法帮你做三年事情，如果时间短一点，一年的话，倒是没问题！”

　　慕容西故意推脱，自然是想让时间短一点，时间越短，就越能够早些见到妹妹，何乐而不为。

　　“好，一年就一年，你现在跟我走吧！如果你的那些合体期的手下也没事，你也可以一起带走！”龙傲邪魅的笑道，如果他能够带着那些合体期的属下，那自己的力量可就大大增加了。

　　慕容西也不问是什么事，只是沉吟了片刻，终于点点头答应了龙傲。

　　随着白依死亡，妹妹已经有了下落，因此，众修仙者已经没必要在凌霄山搜索了，更何况，如果等凌霄山那二个老怪物返回，恐怕众人的处境反而会更危险。

　　如此简单就骗了十多名合体期的修仙者为自己卖力，龙傲自己也觉得不可思议，不过既然有这等好事，何乐而不为呢！

　　于是，龙傲带着慕容西，慕容西泽管理着十名合体期的下属，众人朝着玄月门的方向飞去。

　　“该死的玄月门，拽什么拽，看上你的孙女，是你八辈子修来的福气，竟然敢对付你，我看你玄月门还敢拿我怎么样！”

　　龙傲心中冷哼道，对身后这些合体期的修仙者非常满意。

　　当然，那些合体期的修仙者却是很不爽，如果不是看着慕容西的面子上，谁也不想理会龙傲。

　　玄月门就在不远处，龙傲一马当先的朝前方飞去，十一名合体期的修仙者则紧紧的跟在后面。

　　“我说龙傲干什么呢，真是卑鄙啊，原来是利用慕容芳来胁迫慕容西等人，然后用慕容西等人来找玄月门的麻烦，真是太卑鄙了！”蚩尤心中暗想，却不得不佩服龙傲的卑鄙。

　　“玄月门的混蛋们，快开门接客了，大爷们来啦！”

　　龙傲洪亮的声音远远的传了出去，玄月门整个山头都回响着龙傲的声音，而且山中还传来阵阵回声。

　　什么叫嚣张，此时的龙傲就诠释着何谓嚣张，见没有回应，立刻又冷笑道：“玄凌月，你死了吗？”

　　玄月门，慕容西并不陌生，这是一个实力还不错的门派，不过却不放在慕容西眼中，只是觉得龙傲太过嚣张了，如果没有自己在此，他敢这么嚣张吗？

　　显然是不敢的，慕容西的脸上不由浮现出一丝苦笑。

　　“爷爷们来了，玄月门的混蛋快出来吧，哈哈！”蚩尤见龙傲玩嚣张，也大声吼道，反正身后跟着这么多合体期的修仙者，根本不惧玄月门。

　　慕容西身后的那些修仙者面面相觑，一个个很无语的望着得瑟的二人，这二人肯定是仗着自己等人的实力，这才敢如此嚣张的。

　　玄月门后山，一个个脸色狂变，而玄凌月则愤怒的起身，一把将手中的茶杯摔在地上，眼神中散发出浓浓的杀意，怒道：“可恶，这是龙傲的声音，想不到他敢如此嚣张，老夫今天一定要杀了他！”

　　玄凌月怒气冲冲，他身边的十多人也齐齐的怒了，最近一年来与山下家族大战无数场，导致玄月门实力损失惨重，可战争还在持续，为了对抗山下家族的侵犯，玄月门邀请了周围门派的高手助阵。

　　饶是如此，玄月派还是在与山下家族的对战中吃尽了苦头，因为那山下家族不知从哪里找来一群高手，都拥有合体期的实力，而且那些人悍不畏死，一次次侵犯玄月门。

　　若不是周围想好的几个门派派出高手增援，只怕玄月门早就不复存在。

　　一个月前，刚刚经历了与山下家族的一场恶战，玄月门损失了不少分神期的高手，这本来就让玄凌月一筹莫展，现在竟然又有人在山下叫嚣，而且听声音还是龙傲，自然忍无可忍。

　　玄凌月冷笑的拱手道：“几位兄弟莫需紧张，这只是二个小贼而已，不是那山下家族的高手！”

　　在玄凌月身后，一共有三名合体期的修仙者，这都是周围门派增援的高手，因为山下家族的实力越来越强大，抱着唇亡齿寒的道理，玄月派渐渐的与周围的门派联合起来，一同抵御山下家族的进攻。

　　四个人迅速的瞬移而出，身后跟了大量的玄月门弟子，一个个怒气冲冲的望着山下。

　　“龙傲，你在我山门前鬼叫，你死定了！”

　　玄凌月怒吼道，声音在整个玄月门回荡。

　　“我擦，你拽什么拽，我要不是看在你孙女的份上，今天就宰了你！”龙傲冷笑道，身形渐渐的朝山顶飞去，慕容西摇头苦笑一声，挥挥手，众人纷纷跟上。

　　“不对劲啊，似乎有不少高手正赶来，可能是龙傲与山下家族联合起来了！”一名白胡子老者惊道。

　　“什么？”

　　玄凌月灵识散发出去，不由大吃一惊，因为在龙傲与蚩尤身后，正有不少合体期的修仙者正紧紧跟着。

　　“这是怎么回事！”玄凌月心中打惊，面色瞬间变的苍白起来，不可思议的瞪着龙傲将要到来的方向。

　　龙傲终于抵达了山顶，一眼便看到了玄月门众人，心中不由奇怪，玄月门怎么只有不到二百人了，难道其他人都死了不成？

　　在龙傲强大的灵识别下，玄月门众人的实力一览无遗，四个合体期的修仙者，这让龙傲也有点意外。

　　四个都是合体初期的，这个发现又让龙傲心中暗笑，自己身后可有十一个合体期的修仙者，其中合体中期的就有二人，想要打败玄月门兼职就是太简单了。

　　龙傲在距离玄凌月百丈处停下，戏谑的眼神望着玄凌月，并没有说话，心中却是暗笑不已。

　　慕容西与龙傲并肩而战，身后跟着十名合体期的修仙者，阵容之强大直让玄凌月心中胆寒不已。


第505章 

　　“慕容前辈怎么也来了！”玄凌月身后的一名修仙者惊叹道。

　　这句话让玄凌月差点惊呼出声，慕容西可是很早就成名的人物，最近也常有耳闻，甚至还准备找人请他来助拳，可没想到他却与龙傲成为一伙的了。

　　“慕容前辈，真没想到你会来我玄月门，当真是我玄月门的荣幸啊！”玄凌月拱手笑道。

　　“客气客气！”慕容西抱拳说道。

　　“你别说话，我来说！”龙傲突然冷笑道，慕容西立刻闭上了嘴巴，为了兄妹早日团聚，似乎没必要得罪龙傲。

　　龙傲让慕容西闭嘴，慕容西真的就闭嘴了，这让玄凌月瞠目结舌的不知所措。

　　“怎么可能？”

　　玄凌月心中疯狂的喃喃自问，眼前的场景太诡异了，龙傲的实力，也就出窍期，他为什么敢让慕容西闭嘴，而那慕容西又为何听他的？

　　“龙少侠，不知你这次前来，有何要事？”

　　玄凌月可不傻，见龙傲身后的修仙者强大，立刻改了称呼，甚至将龙傲改成了龙少侠。

　　龙傲嘿嘿一笑，继续朝前飞行，直到玄凌月面前十丈左右，这才冷笑道：“玄掌门，你不是请人刺杀我吗？你说我来会有什么事情呢！如果你今天不给我一个交代，玄月门必灭！”

　　玄凌月心中立刻回忆起当初与那九长老说的话，心中不由苦笑起来，真是没想到，当初以为杀龙傲只是一件小事，却没想到会引发今天的危机。

　　“龙少，当初都是误会。不知我孙女和你在一起，可好？我现在倒是很想见我那孙女的！唉，我孙女能够有你这样的男人，当真是她的荣幸！”玄凌月满脸笑意，避重就轻的说道。

　　玄凌月此时哪敢与龙傲翻脸，在心中暗盼着龙傲看在自己的孙女的面上，放过玄月门。

　　龙傲闻言冷笑一声，脑海中不由回忆起之前的岁月，那时的玄凌月高高在上，一副定人生死的神情，当时还极力反对自己和他孙女的事情，没想到现在却说出这样的话。

　　“妈的，真不要脸！”

　　龙傲当着玄凌月的面骂道，而玄凌月则面无异色，装作根本没听见龙傲的话。

　　“玄掌门，不知道为什么，我就是看你不顺眼，你说这是什么原因呢？是你自己了断，还是需要我找人动手？”

　　龙傲岂能如此简单的放过玄凌月，当即冷笑道。

　　玄凌月身躯微微一震，心中恨不得将龙傲一剑秒杀，可看到他身后的合体期修仙者，却不得不按捺住心中的杀意。

　　此时，形势不由人，玄凌月唯有耐着性子默默忍受，却不敢有丝毫翻脸的举动。

　　“龙少侠大人有大量，我承认过往确实有些误会，不过希望龙少能够体谅老夫的心情，老夫也是一切为了玄月门，为了孙女的前途，才会那样做的！”

　　玄凌月躬腰，拱手说道，面上显得极其诚恳，让人看着就同情他，恍惚他真是逼不得以一样。

　　慕容西的脸色微微抽动了一下，对方合体期的修仙者在龙傲面前如此卑躬屈膝，似乎龙傲应该息事宁人，不与他再过计较。

　　身后那十名合体期的修仙者都愤怒的盯着龙傲，反而觉得他实在太过分了，如果不是仗着自己等人的威风，他敢如此嚣张吗？

　　“龙少，既然只是误会，那你和玄掌门不如就此冰释前嫌，握手言和吧！”慕容西微笑着劝道。

　　“多谢慕容前辈，老夫正有此意，只怕龙少侠不乐意！”

　　玄凌月自然明白慕容西才是最大的威胁，现在他都说话了，何愁龙傲继续找麻烦，当下道谢的同时，又将矛头指向龙傲。

　　“哼，自作聪明，这玄掌门错了！”

　　慕容西本来是劝告，可听到玄掌门的话，摇了摇头，暗叹他太自作聪明。

　　“慕容西，你闭嘴。现在是我在和他说话，你负责动手就行。”

　　龙傲丝毫不给面子的说道，而且还狠狠的瞪了慕容西一眼。

　　慕容西微微一笑，也不生气，反而笑着望着龙傲。

　　“什么，他敢训斥慕容西？”

　　玄凌月傻眼了，没想到那个慕容西似乎没了半点脾气，完全听命于龙傲，这才发现自己刚才又说错话了。

　　“龙少，饶了我吧！我承认，一切都是我的错，请你原谅！”

　　玄凌月立刻拱手道歉，心中已经有了一丝惊慌。

　　“没诚意！”

　　龙傲戏谑的眼神冷冷的盯着面前的玄凌月，简简单单的说出了这三个字。

　　玄凌月身形一震，这才发现有了靠山的龙傲是如此不容易对付，心中在想，到底如何才叫有诚意呢！

　　“慕容西，你听好了。如果今天这玄掌门不能够让我满意，那么，你就带着你的兄弟们将玄月门上上下下，全部斩尽杀绝，一个不留。”

　　龙啊冷酷的语气说道，这让玄月派众人全部被吓的呆住了。

　　“龙少，你究竟要我如何，你才满意？”玄凌月苦闷的说道，心中憋屈的很。

　　“你看着办吧！”龙傲冷笑道，今天的目的便是来看看玄月门如何了，顺便惩罚一下这个当年差点要了自己性命的玄月门掌门。

　　这时，气氛一阵沉默，玄月门众人纷纷望向了玄掌门，心中期盼着他能够解决龙傲的威胁，否则，玄月门就等于直接灭门了。

　　如果说山下家族的修仙者来的只是几名合体期的修仙者，与玄月门不相上下外，可现在龙傲身后的那些合体期高手则可以完全覆灭玄月门，性质完全是不一样的。

　　慕容西心中也很失望，没想到龙傲要求自己等人帮他狐假虎威，欺负一个门派的掌门。

　　龙傲这次的目的自然不是为了欺负玄月门这么简单，目标却是山下家族，只是想先了解些情况，这才顺道前来玄月门。

　　玄凌月脸色憋得通红，却不知道如何能够让龙傲满意，不由双膝一屈，跪倒在地。

　　这一跪，当真是石破天惊，玄凌月以掌门之名，向龙傲屈膝了。

　　扑通！

　　一阵扑通的声音，玄月派所有人都跟着跪下了，一个个眼神复杂的望着龙傲，等着他决定众人的生死。

　　“这下显得有点诚意了，不过还是不够！”

　　龙傲哈哈笑道，笑的玄掌门几乎要气的发疯。

　　“龙少，求求你大人有大量，能够不计前嫌，放过玄月门！”玄凌月一字一顿的说道，脸上显得很悲哀，心中实则是怒不可遏。

　　“放过玄月门，没问题。不过，我却还是看你不顺眼，你自己动手吧！你死了，我就立刻放过玄月门！”龙傲缓缓开口说道，心中确实很不代待见这玄凌月，但是看着他孙女的面上，自然不会要他的命。


第506章 

　　此言，依旧是试探，试探玄凌月有没有决心牺牲自己，保全一个门派。

　　“龙少，不要啊！”

　　玄月门弟子纷纷劝道，可龙傲决定的事情，岂会理会那些人的劝告。

　　“你活，玄月门其他人死，你死，玄月门其他人活！你看着选吧！”

　　龙傲冷酷的说下这句话。

　　玄凌月没有从龙傲眼中看到一丝同情，心中不由感觉无尽的悲哀，脑海中混乱一片，良久才开始思考自己到底该如何决断。

　　一刻钟过去了，玄凌月在这生死关头突然发现自己从前真的做错了很多事情，在孙女这件事上便彻底错了，以至于会有今天的后果。

　　“我死，玄月们会继续活下去。我活着，玄月门就会被彻底消灭！看来也只有如此了！”

　　玄凌月飞剑震颤的从体内飞射而出，锋利的飞剑渐剑直指丹田之处，脸上的面容显得一片死灰。

　　玄月门上下一片悲戚之色，已经有很多玄月门弟子恨上了龙傲，准备以后为掌门报仇雪恨，而慕容西也露出一丝不忍，他后面的那些合体期修仙者则全部怒视龙傲。

　　在众人看来，一个连分神期修为都达不到的修仙者，硬生生逼死一代掌门，合体期的玄凌月，这个结果显然太难以接受了。

　　蚩尤现在是彻底服龙傲了，出于龙傲一贯表现的神秘兮兮，所以根本不相信他当着会逼死那玄凌月。

　　龙傲见那玄凌月当真愿意为了门派牺牲自我，心中对他的不慢即刻便烟消云散。

　　人，孰能无错！

　　玄凌月身为玄月门掌门，处处为玄月门着想，实际上是无可厚非的事情。在这个年代，他为孙女选择男人，也可以理解。

　　最重要的是二件事，第一，他没有向山下家族投降，而是坚持抵抗，这从另外几名陌生的合体期修仙者出现在玄月门，便可以看出其中端倪，第二，他此时此刻愿意为了玄月门牺牲自我。

　　光凭这二件事，龙傲也不至于因为看他不爽便逼死他。

　　“玄月门弟子听命！”玄凌月临死之前自然有遗言需要交代。

　　“掌门有话请讲！”玄雨门弟子强忍住悲伤说道。

　　“自即日起，玄月门掌门由龙傲暂为代理。另外，所有人不得因为我的死去找龙傲寻仇！”玄凌月突然留下了这二条遗言。

　　第二条可以说是玄凌月为了大局着想，不想让玄月门弟子无端送命，众人还能够勉强接受。

　　可是，第一条命令就显得有些吓人了，让逼死自己的人去当玄月门新任掌门，在场之中，没有一个玄月门弟子可以理解，一个个大惊失色。

　　玄凌月苦笑一声，在刚才临死之前，自己恍惚大彻大悟了。

　　眼前的龙傲能够以现在的实力便拥有如此强大的实力，而他天赋绝对是千年难遇，以后的前途自然不可限量。他就算逼死了自己，自己也不能够让他轻松，玄月门此刻危在旦夕，如果将这烂摊子扔给他，想必以他少年人心性，一动会挑起玄月门掌门的重担。

　　这就意味着，那慕容西等人也被拉入了玄月门的战车之上，那样一来，山下家族要想征服玄月门，难度就会大增。

　　甚至，玄凌月似乎看到了有一天，玄月门在龙傲的带领下，消灭了山下家族，消灭了一切入侵者，从此以后，玄月门真正的强大起来。

　　“哈哈！哈哈！”

　　玄凌月想着想着，不由狂笑起来，如此一来，就算死也无怨无悔，至少保住了玄月门，一想到自己的孙女也要与龙傲生活一辈子，那他就算自己的孙女婿，玄凌月更加得意起来。

　　死，本来是一件可怕的事情，可玄凌月留下遗言后，反倒不惧怕死亡，而是笑着面对死亡。

　　“擦，玄掌门，你还是留下性命，继续做你的玄月门掌门吧！我是绝对不会做玄月门掌门的，你要是死了，我扭头就走，让你玄月门自生自灭！”

　　龙傲本就不准备杀玄凌月，现在这样说，更让玄凌月连死的心都没用了。

　　千算万算，却忘记了龙傲会拒绝担任玄月门掌门，这让玄凌月很无语。

　　其实，如果玄月门全部是合体期的修仙者，龙傲是不会拒绝当这掌门的，可是以玄月门现在的实力，龙傲根本就不放在眼里。

　　“你起来吧！你死了，玄月门就算是真完蛋了，玄月门还需要你的领导。我刚才所言，无非是和你开个玩笑，看你弄的这么认真，没这个必要，哈哈！”

　　龙傲这句话说出后，众人表情全部变了，慕容西等人赞赏的点头微笑，玄月门的弟子则纷纷欢呼起来。

　　“龙小子，你竟然敢如此戏谑老夫，太可恶了！”玄凌月望着龙傲的眼神，突然在这一刻明白了很多，原来，龙傲根本没有要杀自己的冲动。

　　他若要杀自己，根本不需要废如此口舌之利，只需要一句话，那身后的合体期修仙者就会将玄月门踏为粉碎。

　　“玄掌门，你过去有不对的地方，想必你现在已经十分明了。我就不多说了，你好自为之！”

　　龙傲露出一副神秘莫测的神情，恍如世外高人般的说道。

　　慕容西突然动容，原来自己一直小看了龙傲，他这一手，看上去是将所有人都立于对立面，可是峰回路转，现在所有人反而对他大为佩服，甚至感激备至。

　　玄雨门的弟子在不久前还觉得龙傲可恶至极，现在看向他的眼神则完全改变了，他现在就如同玄月门的恩人一般。

　　“玄掌门，我们大老远跑来，其实是为了帮玄月门对付山下家族的，你总该备几杯薄酒招待一番吧！”龙傲抱拳笑道，面上给人一种如沐春风的感觉。

　　“哈哈，各位请，是老夫失敬了！”

　　玄凌月哈哈笑道，然后大声吩咐道：“备酒宴！”

　　谁也没想到，最后的结果会是这样，龙傲居然与玄凌月并肩朝玄月门后山走去。

　　酒宴上，众人谈到了目前的局势。

　　“唉，此事说来话长，山下家族沉寂了二个月之后，突然便带人前来进攻，我率领玄月门弟子拼死争斗，终于将他们击退。从此以后，每隔一个月，他们就会派人前来攻打我山门一次，一次比一次实力强大，好在我邀请了周围几大门派高手助阵，这才勉强保住了玄月门。这一年来，我玄月门弟子损失惨重，周围各大门派也损失了很多弟子，惭愧啊！”

　　玄凌月叹息道，脸上展现出一抹愁容，不过在看到龙傲时，这抹愁容又立刻消散不见。

　　龙傲静静的听着，却发现玄凌月的眼神却注视着自己，心中暗笑，看来这玄掌门遇见自己反而是因祸得福，有自己带着这十多名合体期的修仙者在，玄掌门似乎完全放下了心中的愁意。


第507章 

　　慕容西对外族入侵也早有耳闻，却因为那些外族没有侵犯自己的门派，所以并未如何理会。

　　现在，随着玄月门众人的讲述，慕容西不由攥紧了拳头，心中对那些外族的入侵相当气愤，其他十人同样如此。

　　门派可以不同，实力可以有差距，但是这些人都是九州之名，当听闻山下家族叫嚣征服九州时，一个个既怒又笑，那些人实在是太狂妄了，还真当九州没有高手了不成！

　　“现在距离山下家族进攻玄月门的日子已经不远了，大约再过半月左右，山下家族又会来一次声势浩大的进攻。不知为什么，山下家族的实力越来越强，高手也越来越多，上一次便有八名合体期的修仙者前来进攻，我等拼死与之缠斗，这才保住了玄月门的根基。可是，下一次，恐怕就没有那么幸运了。”

　　玄凌月叹息道。

　　龙傲吞噬过山下家族一人的元神，自然明白山下家族突然增加的高手是怎么一回事，关键在于那隐秘的传送阵，如果不破坏掉传送阵，山下家族的修仙者便可以源源不断的得到补充，而他们的据点实力也会越来越强。

　　其实，随着在云州各地的闯荡，龙傲反而更觉得山下家族进攻九州的目的便是一个笑话，这一切的一切，不过是他们自以为是罢了。

　　九州有多少修仙强者，龙傲并不清楚，但是却知道云州便是高手如云，随着对云州的逐渐了解，龙傲心中对云州的修仙者也怀着一种敬畏的心理。

　　比如慕容西，第一次见到他，他就达到了合体中期的修为，如果自己早些遇见他，恐怕会惊为天人，这也说明，九州强大的修仙者深不可测，而且分散在九州各地，单凭山下家族的实力，根本不可能能够有什么作为。

　　不过，就这样任凭山下家族入侵，龙傲是绝对不会允许的，只要自己能够有资本与他们抗衡，那就不会饶过他们。

　　众人在酒桌上畅谈着，龙傲却始终不说话，只是心中想着心事，默默的喝酒。

　　“慕容前辈，这次玄月门之灾，还请慕容前辈与各位道友能够出手相助，让玄月门能够继续生存下去，大恩大德，在下感激不尽。”玄凌月借机套着关系。

　　“玄掌门严重了，身为九州之民，遇上这种事情，我等自然不能够袖手旁观。这一次，就算你不说，老夫也要请龙少侠出手相助！”慕容西笑着看向了龙傲。

　　玄凌月也知道龙傲现在是这群人的头，于是也冲龙傲笑了笑。

　　“龙少侠一直义薄云天，当然不会放过山下家族那些外族人！现在还有半个月，我会尽力邀请更多的同道高手前来，到时给山下家族一个下马威，彻底打退他们的进攻。”玄凌月笑着说道。

　　“对，一定不能够让他们继续嚣张下去，这次要打的他们怕，打的他们退回去！”慕容西面色肃穆的说道。

　　蚩尤正猛吃猛喝着，对这些问题懒得关心，只要龙傲说一声战，自己去打就行了。

　　听了良久，龙傲终于笑了，发现一个问题，这些人虽然都有与山下家族一战的勇气，却缺少了某种勇于进攻的气质。

　　为什么一定要继续等待半个月，等着他们来进攻吗？这样的一味防守根本就是最烂的招数，以矛攻盾，矛则利于不败之地，道理便是这样。

　　“咳咳！”龙傲故意咳嗽了一声，同桌的几人顿时望向了龙傲。

　　“不知龙少有何高见？”玄凌月笑着说道，虽然看不上龙傲自身的那点实力，却对他的智慧相当佩服。

　　“我以为，我们不需要等！养好精神，明天我们便给山下家族来个突袭行动！他们进攻习惯了，貌似还没被进攻过吧！为什么我们要等着他们进攻，为什么我们不能够主动进攻？”龙傲语出惊人，众人纷纷露出了思索的神情。

　　“山下家族的实力并不是很强，现在我们有十多名合体期的高手，与其埋伏，还不如带人主动出击，攻进山下家族的老巢，杀他们个措手不及，如果实力强于他们，就将他们斩尽杀绝，永除后患。如果我们的实力不是他们的对手，那么我们也可以趁机再退回来，寻找机会再战。我的意思，想必各位都明白吧！既然要战，那就要主动，将战争的主动权把握在手中，敌人便会倍感头痛，如果只是一味的防守，等对方布置一次次的进攻，吃亏的还是我们。”

　　龙傲缓慢而悠扬的语调说道，这一席话让众人感觉如果拨开青天见明月，有一种豁然开朗的感觉。

　　“龙少侠果然是智慧惊人，一席话让老夫茅塞顿开，老夫佩服的五体投地！”

　　玄凌月当真是心存佩服，不由拱手说道。

　　何止是玄凌月，周围的修仙者闻言纷纷叫好。

　　龙傲微笑着谦虚几句，与这些异界之人相比，如果不能够让他们佩服，那反倒是自己的失败了。

　　“玄掌门，我提议这次就由龙少侠全权指挥我等，将山下家族的势力全部铲除！”慕容西提议道。

　　“好，玄月门愿意听命于龙少侠！”玄凌月郑重的说道。

　　就连玄月门请来的几名合体期的修仙者也同意由龙傲来指挥，至于慕容西，更是推崇龙傲的首领地位。

　　龙傲面色波澜不惊，其实他们服不服气，自己照样会驱使慕容西等人去对付山下家族，只是多几名合体期的修仙者，把握更大而已。

　　酒宴一直持续到深夜，这一天对于玄月门来说，无疑是决定玄月门命运的一天。

　　旭阳东升，天边刚出现一抹曙光时，龙傲已经屹立在玄月门周围最高的一座山巅之上。

　　站在山的最高点，周围云雾环绕，给龙傲一种俯视天下的感觉，负手而立，耳边山风呼啸，身上的黑袍随风舞动，均匀的呼吸着周围的天地灵气，龙傲傲然屹立着，心中已经有了决定。

　　玄凌月已经早早的守候在山门外，慕容西等人也已经准备好了，随时跟随龙傲前往攻击山下家族的老巢。

　　“各位，知己知彼，方百战不殆！在没有摸清山下家族的实力之前，唯有先进行必要的侦查，等知晓情况了，这才能够百战不殆！慕容盟主带着几位可先隐藏于玄月门，如无必要，尽量不要在人前露面，玄掌门可暗中做好战斗准备，严密防守。蚩尤，你先呆在玄月门，我一个人去侦查他们的底细。”

　　龙傲有条有理的说道，面上透过一丝毅然之色。

　　在龙傲说出这番话后，众人脸上流露出佩服的神色，尤其是玄凌月，心中不禁惭愧无比，没想到龙傲如此有胆识，敢孤身闯荡山下家族的老巢。


第508章 

　　“龙少侠，我和你一起去吧！你虽然有雄心壮志，但是前路凶险，如果单凭你的实力，恐怕难以完成侦查任务！”慕容西开口说道。

　　“我意已决，慕容盟主不必相随，你留在玄月门守住，我自有分寸，绝对不会有事的！”

　　龙傲斩钉截铁的说道，然后看了蚩尤一眼，蚩尤会意的点点头。

　　在场众人，只有蚩尤方才明白龙傲的真正实力，至少可以与合体初期的修仙者对抗，而且他还拥有黑龙戒，灵识又远远超出一般修仙者，就算遇到什么危险，也不至于会手忙脚乱。

　　龙傲微微一笑，身材突然缩短了几寸，随着他的笑容，身材继续缩短，直到与那山下家族之人一般矮小。

　　而身上的金鳞战甲则开始化为山下家族修仙者所穿的服饰，几乎是在瞬间，从背影看，龙傲已经与山下家族的修仙者没什么区别了。

　　龙傲拥有五行变异灵根，这变换容貌不过是轻而易举就可以办到的事情，有强大的灵识来掩盖自身的修为，所以，只要不遇上修为比龙傲还强的修仙者，那是很容易混入山下家族的。

　　至于面容，不消一分钟，龙傲便变化成了山下智行的模样，然后试着说了几句话，神情逼真的无法分辨。

　　“妙哉！”玄凌月惊叹道。

　　慕容西呆愣住了，这才发现龙傲的天赋，若是给他时间发展，一定会成为修仙界的翘楚人物。

　　“啊！”

　　下一瞬间，所有合体期的修仙者纷纷傻眼了，因为用灵识一探查，居然发现龙傲拥有合体初期的修为，这自然让人无法接受。

　　龙傲却再次提升灵识，直接提升到了合体后期的修为，这让所有合体期的修仙者都瞠目结舌，无法形容心中的震撼了。

　　“你们无需惊讶，以我现在的实力，不会在山下家族吃亏。慕容西，你该明白我的实力了吧，如果敢有异心，我会诛杀尔等，你妹妹也会因此而命丧黄泉。玄掌门，你也好自为之，我先去也！”

　　龙傲说完后，直接升上天空，朝着山下家族的秘密总部飞去。

　　在龙傲走后，众人依然处于石化之中，任谁也没想到龙傲居然达到了合体后期的修为，更让玄凌月后怕的是，如果不是因为自己孙女的关系，只怕自己早就被龙傲杀死了。

　　蚩尤却是哈哈大笑起来，他当然知道龙傲的底细，只有灵识强大的可以唬住众人，其实真实实力也就和合体初期的有得一拼。

　　众人的目光皆转移到了蚩尤脸上，想知道龙傲的秘密，自然得从他身边的人着手。

　　“你们看我干嘛，我脸上又没长痔！”

　　蚩尤笑着说道，心中居然有种自豪的感觉，这自然是因为龙傲的缘故。

　　当年的战神，今日的蚩尤，今非昔比，蚩尤心中也渐渐淡忘了过往的岁月，那些辉煌已经烟消云散，现在的自己是完全崭新的，相信跟着龙傲，一定能够再塑以往的辉煌。

　　众人面面相觑，一个个满腹疑问，却无处解答。

　　却说龙傲离开后，立刻将自身修为降到了合体初期，在飞行了三天之后，终于在一处山谷降落。

　　“不知那个山下智行现在在干什么，我变幻成他，如果与他撞见了，岂不是露出了破绽。”龙傲心中思考着，一边缓缓步行。

　　因为吞噬了山下家族其中一人的全部灵识，所以，龙傲得知山下家族的秘密所在地。

　　这个地方周围都是崇山峻岭，灵气却并不充足，因此少有修仙门派在此安家，就算有些小门派在此地开帮立派，想必也都遭了山下家族的毒手。

　　所谓的山下家族，实际上里面的修仙者并不全是山下家族的，以龙傲上辈子的知识，比较好理解那些人的组织结构。

　　目前的情形是，九州修仙者的实力领先了大和岛屿无数倍，无论是资源，还是人才，那个岛国都无法与现在的九州想比。

　　然，实力不如，并不代表胆子不大。

　　有的猫就敢招惹老虎，以为长的相似，小猫就敢对老虎挥舞爪子，这个就是龙傲对岛国进攻九州的理解。

　　按照常理来说，九州修仙者对外的侵略性并不强，那是因为九州地广物搏，人杰地灵，一般不需要去占领周边蛮荒之地。

　　但是，龙傲心中暗笑，既然上天让自己回到这个世界，让自己有机会成为强大的修仙者，那如果有机会，自己一定要引领九州修仙者漂洋过海，将那所谓的岛国彻底征服，奴役或者屠杀。

　　龙傲已经走到了一座山峰的边沿，在二座山峰之间，有一条贯穿东西的山谷，山谷之中烟雾缭绕，给人一种神秘莫测的感觉。

　　从那个吞噬的山下家族修仙者的记忆中，龙傲明白此处山谷便是山下家族的隐秘根据地，里面不仅汇聚着山下家族的修仙者，而且还拥有一处新建的传送阵，可以将九州与岛国直接联系起来。

　　这也就能够解释，为什么岛国距离云州那么遥远，却能够不断的补充修仙者，而且每一次的实力都会提升。

　　龙傲略微沉吟了一下，还是变化成山下智行的模样，沿着悬崖处徘徊，灵识缓缓的扩散出去，看这悬崖之上有没有隐藏的山下家族修仙者。

　　以龙傲现在的灵识，所覆盖的范围已经很远，强大的灵识沿着悬崖处，朝东西二个方向延伸，在短暂的时间内，已经将这悬崖之边探查了一遍，果然发现了几十名修为并不高的修仙者。

　　龙傲有种莫名的冲动，真想在这峡谷中丢上几颗原子弹，若是这样，想必那山下家族的修仙者根本连逃跑的机会都没有，在这个地形下，被投原子弹，那就是被一锅端的命运。

　　然而，龙傲手中没有原子弹，这让龙傲觉得甚为遗憾，如果有一天可以重返地球，一定不能够忘记这样威力强大的武器。

　　龙傲身形一闪，已经瞬移出去，连续几个瞬移后，终于遇见了第一批山下家族的修仙者。

　　三个矮小的修仙者正在悬崖边上吃着野味，三人正是看守这悬崖的修仙者，此时正吃着野味，不时露出得意的笑声。

　　龙傲本来是很平静的面容，却在发现几名女子后，嘴角不由抽动了一下。

　　在三人所在的不远处，正有几名女子正在将野味进行烧烤，从几人的服饰看，应该是九州的女子，而且还是修仙者。

　　四名女子，修为并不高，却也都拥有筑基期以上的修为，而那三名修仙者，则最低的也达到了化气期，其中最强的一名达到了金丹期的实力。


第509章 

　　龙傲并未现身，隐在一处灌木丛中观察着这些山下家族修仙者的行为，心中在考虑，那个山下智行现在所在何处，如果自己一下去便遇上山下智行，那可非常不妙。

　　三人吃饱后，眼神齐齐的望向了那些女子，淫荡的目光当着是无法形容，而那些女子也纷纷露出恐惧的眼神。

　　“呦喜！”

　　那名金丹期的修仙者口中欢呼着，瞬间便冲过去将一名女子抱住，那女子露出恐慌之色，拼命的挣扎着。

　　可惜，她的实力并不强，根本不是这名男子的对手，整个人被扑倒在草丛上。

　　一阵嗤嗤的撕扯声传来，那女子身上的衣物被无情的扯下，顿时露出了雪白的肌肤，那男修仙者也一把褪下裤子，露出了又小又尖的某处地方，然后便准备去侮辱这名女子。

　　另外二名男子嘎嘎大笑着，看戏般的欣赏着眼前的场景，这些女子其实早就被侮辱了半个月了，这已经不是第一次了，所以二人显得并不着急，一人抱住一名女子。

　　这些女子都是九州之民，皆是这附近山上的修仙者，可是却被这些山下家族的修仙者以武力弄来，也就没能够逃脱被侮辱的命运。

　　“我擦，这些家伙，死有余辜！”

　　龙傲看的火起，身形猛地瞬移。

　　那名修仙者正准备进入女子身体时，突然觉得眼前闪过一道黑影，立刻惊骇的祭出飞剑。

　　“长老！”

　　三人几乎在同时发现了龙傲的身份，于是立刻恭敬的称呼道。

　　“哼！你们不记得规矩了吗？你三人在此寻欢作乐，将我家族的安全于不顾，是不是犯了家规？”龙傲缓缓说道，模仿着山下智行的威严神态。

　　“属下该死，属下该死！”

　　三人同时跪倒下来，对着龙傲磕头不已。

　　“哼，你等三人，死罪可免，活罪难逃！为了惩罚你们，现在，你们三人自己将自己阉了，如若不然，我就杀了你们！”

　　龙傲冷笑道，心中暗爽，将这三人阉割了，看他们还敢不敢起好色之心，恐怕对于这些人来说，杀他们不是最痛苦的，阉割他们才是真正的痛苦之事。

　　“长老，我宁愿死，不愿被阉割，请成全！”那名金丹期的修仙者大声说道。

　　“阉了再死！”

　　龙傲突然邪魅的说道，手轻轻一挥，一道无形的剑气飞速的直奔目标，随着一声惨叫，那名修仙者痛苦的捂住了自己的下面之处，鲜血已经流了一地，这种场景不由让另外二人心胆俱碎。

　　那些女人瑟瑟发抖着，恐惧的望着龙傲，眼神中充满了不可置信。

　　“长老，对不起了，我先走一步！”那名金丹期的修仙者手在腰间取出一柄弯刀，猛然间插入了自己的腹部。

　　另外二人吓傻了，在此处侮辱女人，本是很正常的一件事情，不知道长老为什么会如此严格的管理这种小事，而且还做出令人胆寒的惩罚。

　　“到你们二人了！”龙傲突然很享受此刻的感觉，望着二人说道。

　　那二人面面相觑，终于耐不住龙傲的命令，纷纷抽出弯刀对准了关键部位处，手却颤抖迟疑着。

　　“这样吧，让这些女人来动手，你们等着就行！”

　　龙傲邪恶的笑道，利用自身的身份让这二名修仙者彻底绝望。

　　须臾，二个女人握着弯刀接近了这二个山下家族的修仙者，脸上露出复杂的神情，见这是龙傲的命令，最后则露出一丝冷笑。

　　二女虽然意外，却不得不遵照龙傲的命令，这让那二名山下家族的修仙者吓的几乎要昏倒过去。

　　这二名女子被侮辱过，自然心中是怀有极大的仇恨的，刀在手，立刻狠下心来，能够有报仇的机会，就算死又如何呢？

　　其中一名女子刀起手落，脸上露出一丝痛快的笑意，而那被施展刀型的男子则痛的牙齿咬出了殷红的鲜血，一眼望到被阉割的事物，心中更是痛心疾首。

　　龙傲心中笑了，这女子的水平太不专业了，竟然不懂什么叫阉割男人，竟然将那蛋蛋与小鸟一刀全部斩落，这哪里是阉割，简直就是虐阉加变态嘛！

　　不过，龙傲却很赞赏这女子的表现。

　　“长老，错了，她阉割出错了，不能够切下那个的，这叫我怎么活啊！”男子痛呼道，深吸了一口凉气，身体微微痉挛着，若不是拥有修仙者的体质，恐怕早就昏迷过去了。

　　“错就错了，有什么关系，反正你是修仙者，也死不了。只有这样惩罚你，你才知道错了，这对你是有好处的。”

　　龙傲冷笑着说道。

　　话语鼓舞了另外一个女子，而另外一名山下家族的修仙者则被吓的光荣的昏倒过去，因为这些女子的阉割技术实在不敢让人恭维，看着那刀光，想到即将到来的一幕，也许昏迷是最好的选择。

　　咔嚓！

　　另外一名女子出手更狠，一刀下去，将那修仙者大腿上的肉也切割了至少半斤，至于其他地方，那更加不必多言。

　　“哈哈！”女子竟然带着疯狂的报复快感，手中刀光竟然不停，继续朝那昏迷的修仙者砍去。

　　龙傲并未阻止，看着她在他身上狂砍几十刀，直到将他砍醒，砍死，这一切也就发生在瞬息之间。

　　另外一名修仙者突然从地上挣扎着爬起，一手指着龙傲，大叫道：“你不是我们的长老，长老去办要紧事了，说好三天以后才会回来，现在只不过过去了一天，你一定是假冒的！”

　　那名修仙者在这时，脑袋瓜子突然灵活起来，想着龙傲刚才的举动，越发狐疑，山下智行长老一直鼓励众人去侮辱九州之女，怎么会对自己等人作出这样的惩罚呢？而且还是让那些九州之女来施展宫刑，这完全是有背常理。

　　他想通了，可惜已经太迟了。

　　龙傲眼中闪过一道邪魅之色，右手轻轻一挥，一道金色的剑气瞬间斩断了那名修仙者的脑袋，而他自然也死不瞑目，圆瞪着双眼，似乎不敢相信龙傲会立刻就杀了自己。

　　三名山下家族的修仙者在短短几分钟内便全部死亡，这让龙傲心里很爽，这里越乱越方便自己去刺探情报。

　　一阵飓风吹来，托起三人的尸体，然后尸体飞向了那堆火焰，这自然还是龙傲的杰作，杀人当然要毁尸灭迹，让山下家族无迹可寻。

　　然后，龙傲的手中又散发出火焰，将那草地上的血迹烧了个一干二净。

　　几名女子呆呆的望着龙傲，不知道该说些什么，眼前这个看上去身份很高，然而却帮着自己等人，这更让几女狐疑。


第510章 

　　“你们快离开吧，迟了可就又要落入魔爪了！”龙傲笑着说道。

　　几女楞了楞，然后飞速的朝远方飞去，心中依然搞不懂为什么山下家族的长老会救自己等人。

　　龙傲没有表明身份，自然是有用意的，让她们逃，她们未必能够逃得掉，万一再被对方所抓，反正她们也不知道自己的真实身份，自然方便自己在此处继续浑水摸鱼。

　　沿着山崖，龙傲继续转移位置，心中的杀意大涨，索性一不做，二不休，见山下家族的修仙者便格杀勿论，这一路杀来，那些山下家族的修仙者皆死不瞑目，不明白长老怎么会杀自己等人。

　　龙傲所找的杀戮借口都是胡编乱造的，随意的呵斥几句，然后立刻就杀，杀的措手不及，杀的那些山下家族的修仙者死不瞑目。

　　山崖边上不过只有区区几十名山下家族的修仙者，只用了半个钟头，那些修仙者已经全部被清理干净，而且连骨头渣子都没有剩下。

　　杀了这么多山下家族的修仙者，山下家族很快就知道消息了，在派人上来查探之前，龙傲已经贴着悬崖跳下山谷。

　　这山谷面积巨大，至少有百丈之宽，至于长度，则不下数百里，沿着山谷，有一条宽约一丈的小溪，泉水清澈，一直自西向东奔流。

　　二边则是高耸的大山，从山谷往上看，给人一种与世隔绝的错觉。

　　沿着山谷的峭壁，分布着不少洞穴，这些洞穴便是山下家族的修仙者居住之地。

　　龙傲轻轻咳嗽一声，摆出几分威严的气势，双眼中喷出怒意，一进山谷便大声呼喝道：“管家，给本长老滚出来。”

　　声音中透着无尽的愤怒，在山谷回响。如果没有记错的话，那个管家应该是一名分神后期的修仙者，叫做山下司空，一直留守山下家族，负责处理此处的事物。

　　愤怒的声音在山谷中回荡，过不了多久，一个矮小肥胖的老者迅速的朝龙傲飞来，在他身后还跟着几名实力不错的修仙者。

　　“长老请息怒！”

　　山下司空恭敬的行礼道，心中诧异山下智行不是有要事要办，为何这么快就返回了。

　　“哼！有些事还是密谈的好！”龙傲在记忆中努力回忆着山下智行在山下家族的说话方式。

　　“是，长老！”

　　山下司空感觉眼前的长老今天比较奇怪，不过却绝对没想到这长老会是龙傲假冒的。

　　龙傲跟随山下智行的飞行速度，不久便进入了一座巨型的洞口，洞中恍若宫殿大小一般，不过却并不华丽，反而显得简陋。

　　洞中并没有多少修仙者留守，大部分人则在外面的峡谷中修炼，洞内只有少数守卫，以及闭关修炼的额修仙者。

　　“靠！”

　　龙傲连忙抓住了脱自己衣服的那二只小手，差点说出了“不要”这二个字眼。

　　“长老，您真有意思，还与我们装害羞！”那女子温柔的说道，然后隔着衣服抚向龙傲。

　　另外一个女子心中吃了一惊，完全没想到这长老的尺寸远超常人，手中传来伟岸的感觉，心中震惊无比。

　　不知什么时候开始，龙傲感觉自己竟然迷失了，大脑似乎有点不由自主，眼神也开始朦胧起来，面对这二名女子的魅惑，居然抵挡不住。

　　山下司空那边已经开始了战斗，其中一女已经坐上了特制的凳子，二人展开大战，另外一名女子则进入了自我安慰的境界，不时发出那种迷人的声音。

　　也许是受此影响，龙傲身边的二个女人也开始了轻轻的低吟，恍如发情似，这让龙傲更加觉得奇怪。

　　“不好，这里似乎有激发那种感觉的药物，我不可能如此没有抵抗力的！”

　　龙傲屏住呼吸，然而，那女子却凑进龙傲身边柔声说道：“长老，我们二个都是第一次，还请长老鞭下留情，别让我们太疼！”

　　精神是在这一刻开始堕落的，龙傲感觉鼻子吸入了一种特质的香味，那二女身上也传来那种味道，大脑更加无法自控，眼中只剩下二人的身体。

　　龙傲的裤子差点被其中一女褪下，这让龙傲略微清醒了一下，一把抓住二女的手，准备杀了那个总管走人。

　　就在这时，门突然响了，至少九个身影同时闯了进来。

　　“不是吧，这么巧！”龙傲心中大惊，山下家族的真正高手竟然在此刻全部汇聚完毕，那九人的身份肯定也是长老级别。

　　“嘎嘎！智行长老真会享受啊，竟然抢先一步要了二个处的，记得用完了，让兄弟也尝尝他们的味道。”其中一名矮小的老者笑得很龌龊。

　　另外几人也纷纷会意的笑了起来，其中一个实力最强，竟然达到了合体中期的修为，此时嗅着空气中的味道，笑道：“这合欢散的效力果然不错，我才闻了一会，就已经有那种迫不及待的感觉了！今天就疯狂点，再来点合欢散吧！”

　　那人说完后，手中突然朝着房中挥舞，几包白色的粉末被抛入空中，不消一会的功夫，房间中的男男女女全部疯狂起来。

　　龙傲正经受着理智与感性的双重煎熬，又不敢当着这些合体期修仙者的面屏息，鼻间也吸入了不少那所谓的合欢散，顿时觉得这药效果然奇特，竟然让自己也无法控制体内的那种骚动情绪。

　　屋中淫荡的气息越来越重，那些合体期的长老此时纷纷加入了战斗，而那些女子也在这种刺激下纷纷发出美妙的声音。

　　龙傲很想控制住自己，可是却身不由己，在这种情况下，唯一的一丝理智让他并没有褪下身上的衣服，因为是冒牌的，如果脱下衣服，说不定很容易就会被对方发现自己是冒牌货。

　　在这种状态下，想要在九名合体期修仙者的手中逃脱，其中的难度可是相当大。

　　“黑龙戒！”

　　龙傲还想遁入黑龙戒中，却发现在这空间内，根本无法办到，也不知道这些空间有何特殊之处，也许是隔那传送阵比较近的缘故，而导致龙傲连黑龙戒都无法遁入。

　　二个女人奇怪的看着这个在床上矜持无比的长老，心中有些奇怪，他的身体明明有了反应，却始终不为所动，这似乎有点不合常理。

　　其他那些修仙者已经全部进入了合体的状态，其中也有几人留意到了龙傲的状况。

　　一人笑道：“智行兄，你越来越厉害了，竟然能够忍耐到现在，兄弟佩服！”

　　另一人立刻接口道：“智行兄是不是最近操劳过度，身体不举了？”

　　“没有呢，长老的身体很棒！”


第511章 

　　龙傲身边的一名女子辩驳道，其他人顿时都大笑了起来。

　　“我擦，反正我是个男的，岛国女人送上门来，我也就勉为其难接受了。”

　　龙傲心中暗想，关键是在这个时候，如果自己表现的很另类，就会引发其他人的怀疑，至于后果，如果无法遁入黑龙戒中，恐怕不堪设想。

　　想到这里，龙傲猛的将其中一女抱住，双手已经开始上下其手。

　　反正是岛国女子，龙傲自然没有怜香惜玉的心情，动作粗鲁，将那女子捏的不由发出一阵阵痛叫。

　　这女子吃痛之下，却并不生气，职业道德让龙傲汗颜，依旧是一往如昔的温柔。

　　“衣服就别褪去了，我今天想换个花样，穿着衣服进行！”

　　龙傲掩饰的说道，而那二名女子眼中反而露出兴奋的神色，看来二人竟然有些期待。

　　其中一女趴在床上，双腿跪着分开，然后褪去衣服，一副任君采撷的意思。

　　这时，已经有几名合体期的修仙者将那窗帘拉下，看来这些人也有些另类爱好。

　　“关上窗帘！”龙傲也命令道。

　　当窗帘被关上后，小床就独立的成为一个世界，这让龙傲心中稍微放松了一点，为了让自己的身材不至于暴露，于是猛一发力，裤子便直接被贯穿。

　　“哇！”二女同时发出一阵惊呼声，因为被龙傲的伟岸所震撼了，然后二女才疯狂的扑过来。

　　四只小手快速的行动起来。不久后，二张樱桃小口也加入了战斗。

　　龙傲本就感觉欲火焚身，此时则被彻底激发了，也不再多想，而是尽情享受着二位女子的美妙服务。

　　那二个女子几乎天生就是这方面的料，二人口舌很厉害，差点让龙傲都缴械投降了，只是最后还是忍住了。

　　二女很吃惊的望着龙傲，没想到传说中经常出现不举情况的长老竟然如此坚挺，二人都没有让他败下阵来。

　　“长老，快来嘛，人家已经准备好了！”其中一女一手撑在墙壁上，丰腴的臀部对着龙傲，口中柔柔的说道。

　　“哼，岛国妞，让你们知道九州男人的厉害！”

　　龙傲此时介乎清醒与混沌之间，身体几乎要爆掉，于是便开始摸索着前进。

　　此时，龙傲还想用强大的精神力控制住自己的行为，却发现根本办不到。

　　那女子似乎等得有点心急了，不明白长老这是怎么了，关键时刻为何总停下来。

　　“长老，您快来呀，不要停下嘛！”那女子幽怨的语气说道。

　　龙傲感觉身体恍惚麻木了，似乎不属于自己了，竟然真的站立了起来，然后准备去征服这岛国美女。

　　“长老，人家还是第一次，请你耐心一点！”

　　那女子喘着如兰的气息说道，身体已经完全的准备好了，身体已经泛滥成灾了，就待龙傲的长驱直入。

　　“我靠，不是吧！”

　　龙傲突然发现这女子竟然是一个传说中的‘白虎’，光突突的一片不毛之地，不过这更方便了龙傲的进入。

　　在龙傲感觉有些困难的情况下，另外一个女子已经用双手来帮助龙傲去瞄准。

　　“靠，这二个人像是处女吗？分明比‘鸡’还那个吗！”

　　龙傲心中暗想，然后猛的发力，一点也不温柔的从后面贯入那个女子的体内。

　　一声凄厉的惨叫声响彻房间，周围的修仙者又大笑起来，因为能够让女人叫的声音越大，说明男人越有本事。

　　龙傲进去后，感觉到了那女的果然是处女。

　　因为这个年代，貌似没有什么膜的手术吧！

　　在龙傲发力的时候，也感觉到冲破了一层薄薄的束缚，心想这一定是这女子……

　　那女子很痛，很痛，痛的眼泪都流出来了，从没想过身后的男人会这样强大。

　　龙傲感觉身体的火焰越升越高，立刻行动起来。

　　不到片刻，那女子已经疯狂的大叫起来，虽然是第一次，可因为在室内药物的刺激作用，加上龙傲的勇猛给力，很快便感觉欲死欲仙，身体疯狂的扭摆起来。

　　另外一名女子看的直流口水，实在是按捺不住，然后从身后抱住了龙傲，然后用力的推他。

　　“靠，还能够这样啊！”

　　龙傲很无语，也感觉很刺激，越发疯狂起来，心中升起一种暴虐的感觉，猛的用手猛烈的抽打那女的屁屁，这却让那女的更加兴奋。

　　不久后，龙傲干脆直接坐在了那女的臀部之上，疯狂的折腾，折腾的那女子的声音盖过了其他所有女人的声音。

　　总之，另外一个女子还没开始，龙傲在这个时候已经完全迷失，疯狂的享受眼前二女的侍候，随心所欲的征服者二女。

　　却不知，这却差点酿造了一出悲剧，当真正的山下智行回来后，这二名女子才彻底明白双方之间的差距，用实际行动来鄙视山下智行，这让山下智行差点抓狂的杀掉二女。

　　半个时辰后，只剩下龙傲这边还没结束战斗。

　　龙傲终于达到了临界点，却是抽出，洒在了墙壁上，这反而让二女感觉奇怪，为什么没有留在体内。

　　其中一女已经昏迷了，另外一个身体刚被送入云端之巅，身体剧烈的痉挛着，也没有多想，只是觉得龙傲实在太强悍。

　　龙傲手中浮现一道肉眼难以觉察的灵力，将那墙壁上遗留之物彻底烤灭。

　　绝对不能够给对方留下东西，如果真给对方留下了孩子，那就是最杯具的事情。随着龙傲解决完后，大脑也渐渐恢复了清醒，想到刚才的荒唐表现，不由苦笑。

　　另外九名长老也都疲惫的躺在床上，突然间开始互相议论起来，其中就包括进攻玄月门的事，还有说明时候再请更厉害的援兵等等。

　　龙傲这时自然是少说多听，反倒让几名长老觉得有些奇怪，一向喜欢发言争辩的长老怎么今天改性子了。

　　“妈的，这些人，难道要在女人堆里谈一整天事情，难道不出去换个地方？”

　　龙傲当真由些无语了，原来这些长老是以这样的方式谈问题，真的是很不可理解。

　　不多久，又有长老恢复了体力，于是新一轮的战斗开启了。

　　这真让龙傲更无语，那二名女子精疲力尽，心中却是很满意，很满意，二女修炼一个时辰后，体力才得以恢复。

　　龙傲突然发现自己的实力似乎又有所增长，可能因为二个女子是第一次的缘故，阴阳调和下，龙傲的实力有进步也就是很正常的一件事情。

　　“算了，我是真投降了，这群2B的修仙者！”

　　龙傲见那二个女人又贴过来，于是也毫不犹豫的展开行动，这次是在大脑清醒的状态下，与其说是在合体，还不如说是在故意折腾那二个女人。


第512章 

　　让龙傲没想到的是，这二个女人床上功夫也相当了得，而且很经得起折腾，越折腾她们，她们反而更兴奋。

　　结束后，龙傲只想先离开这里，却那个传送阵附近看看，毕竟在这里实在太让人无语了，必须跟得上这些人的规则，而这些人的规则又是如此邪恶。

　　“各位，今天晚上是山下家族最具有意义的一天，家族那边将派来一位实力强大的修仙者，据说已经达到了合体后期的实力。这一次，有了他的到来，我们的光辉一定会在这片土地继续覆盖。半个月后，我们会直接灭掉三个敢于与我们作对的门派！”

　　最中间那名合体中期的修仙者得意的说道。

　　众人发出一阵欢呼声，龙傲自然也随着这些人欢呼，心中却是冷笑，如果有机会，一定将他们的传送阵彻底捣毁。

　　一个时辰后，山下家族的十名长老前往迎接合体后期修仙者的来临，而龙傲则混在其中。

　　秘密传送阵位于其中最隐秘的一处山洞中，只有合体期修为的长老可以在特殊的情况下出入，在中间那个合体中期修仙者的领头下，另外九人纷纷跟上。

　　让龙傲微微惊讶的是，身后居然还跟着二名漂亮的女子，看来是为迎接仪式准备的。

　　龙傲吞噬了山下智辉的灵识，保留了他的一些记忆，却并不是特别清晰，只隐约知道那秘密传送阵的方位，心中也暗自担忧，因为距离那传送阵越近，黑龙戒的功效似乎根本不能够使用，这可是件很悲惨的事情。

　　如果不能够使用黑龙戒，一旦身份暴露，龙傲将遭遇九名合体期修仙者的围攻，而且其中还有一名合体中期的修仙者。

　　众人先是出了洞穴，然后向峡谷以东飞行了一个时辰，这才降落地面。

　　到这里后，龙傲才发现山下家族真正的精英都隐于此处。

　　表面上这里一个人都没用，荒芜人烟，实际上却隐藏着众多的修仙者，不少修仙者甚至会隐身术，如果不是龙傲的灵识比这些人高出太多外，恐怕还很难发现周围的情况。

　　“至少有三百名分神期的修仙者隐于其中！而且有不少人正在修炼！”

　　龙傲暗自观察着，脸上不露声色，与众人保持一致的冷漠面容。

　　到达此时后，众人全部停住，为首那人则停下来，突然盘膝坐于地面，打出一套神秘的法诀后，他身边冒出一阵黑色的光芒，地面上则出现了一个小型的传送阵。

　　原来进入那神秘的传送阵还需要通过召唤出小型传送阵来完成，龙傲心中微微惊讶，这个地方在记忆中从没出现过，难道说山下家族拥有二个传送阵不成？

　　想到这个可能性，龙傲有点犹豫，是不是要跟随他们一起进入，毕竟这所需要冒的风险实在太大，一旦进入，恐怕想要出来都很有难度。而且，此处无法开启黑龙戒，这才是最要命的事情。

　　为首的那名合体中期的修仙者站立于传送阵上，身上突然泛出黑色的气芒，然后那传送阵被激活了，他的身形立刻消失不见。

　　第二个也是这样进入传送阵，很快就要轮到龙傲了，貌似第三个便是，心中不由犹豫起来，还没看明白那些人冒出的黑色气芒是怎么回事，如果此刻露陷，恐怕就得立刻夺路逃命了。

　　“不好，我想起来了，最近玄月门似乎有所行动，那个龙傲回到了玄月门，我得好好整理一下思路，将这些事情整理好，一会方便汇报情况。你们先进入，我来殿后！”

　　龙傲故作沉吟的说道，这让另外几人有些诧异，却没有多说什么。

　　随着众人一个个进入，龙傲终于躲过一劫，成为最后一名要进入传送阵的长老。

　　由于不清楚他们使用的什么功法，龙傲担心自己就算站在传送阵上，也无法将他开启。还有一个原因，周围有好几十双眼睛正监视着此处，如果不能够瞒住他们，恐怕也难以进入这传送阵。

　　龙傲装模做样的走上传送阵，双手随着那些修仙者的姿势，微微拂袖，身体上冒出一道黑芒。

　　以龙傲现在的实力，想要伪装成黑色的气芒效果，其实并不难，不一会，龙傲身体便被黑色的气芒覆盖。

　　可是，问题又来了。

　　龙傲竟然发现那小型传送阵居然纹丝不动，自己的身体也根本没有进入传送的状态，还在黑烟浓密，周围监视的修仙者并没有看出什么端倪。

　　“这是什么情况！”

　　龙傲有点无语了，脑海中努力的回忆着刚才那些人的动作，回忆着山下智辉所拥有的功法，可还是没能够相处怎么弄的那种特殊功法。

　　“传送阵法难道还只记住特定功法不成？以我无形变异属性的灵根，难道还无法启动这传送阵？”龙傲有点郁闷了，强大的灵识悄悄的查探这传送者的情况。

　　就在龙傲输入灵识查探的同时，传送阵突然启动了，一道黑光反射上龙傲身体。

　　嗖！

　　龙傲的身体消失在传送阵上，没几分钟，那传送阵的光芒也渐渐黯淡下去，到最后消失不见。

　　那些分神期的修仙者觉得山下智行长老今天有些古怪，可是也没多想，毕竟他们是长老级别的高手，而龙傲也进入了传送阵。

　　龙傲进入后，心中暗叹好险，这时突然感觉周围的景色变幻了。

　　这是一个超级大型的山洞，高约百丈，宽约三百丈，山洞中怪石嶙峋，不少死人的头骨整齐的排列在洞壁上。

　　肉眼望去，至少有上万的头颅，龙傲并没有露出讶然之色，而是回到了自己的位置，站在了众人留出的一个空位上。

　　突然，那山下横机转过脸，盯着龙傲问道：“智行长老不是说去侦查玄月门修仙者的动静，不知为何这么快就返回了，可曾查探到什么有用的情报？”

　　其他人也望着龙傲，面色都带着些许疑惑，因为感觉今天山下智行有点古怪，恍惚换了一个人似的，竟然如此沉默。

　　而且，以往进入传送阵，他都会咕哝几句，这次却沉默的让众人非常不适应。

　　龙傲知道可能是自己的表现被对方怀疑了，好在这个问题并不复杂，当下叹气道：“别提了，提起这件事，我就恼火！那个玄月派，在周围门派请了高手不说，最郁闷的是，居然有合体中期的修仙者。我在那里才潜伏了一个时辰不到，便被那个合体中期的修仙者探查到了。当时，我只想将情报传回，所以拼命奔逃，逃的比较狼狈，所以心情真的很不爽。等下次进攻玄月门时，一定要将让他们知道我们山下家族的厉害！”


第513章 

　　几乎是在山下横机问出这句话时，龙傲已经明白了山下智行的任务，原来是负责侦查玄月门的动向，好在对方问的是这个问题，否则，龙傲还真的不知道如何编织可以让对方信任的谎言。

　　“玄月门出现了合体中期的修仙者？这怎么可能！”

　　山下横机心中微微疑惑，没想到一个小小的玄月门，居然阻挡了山下家族这么长的时间，上一次到来时，山下横机并没有参与攻打玄月门的战斗。

　　作为合体中期的修仙者，山下横行的身份也保密着，准备于半个月后对玄月门进行突然袭击，然后以绝对实力灭掉玄月门，可听到山下智行长老的话，心中不由郁闷起来。

　　“千真万确，那个人绝对是合体期的修为，若不是我反应快，拼死想将消息带回来，只怕就要死在他手里了。我死倒无所谓，重要的是消息无法带回，那我就愧对山下家族了！”

　　龙傲信誓旦旦的说道，一副置生死于度外的神态，不由让众人动容，一个个开口赞叹山下智行的气节。

　　“哼，总算糊弄过关了！”龙傲心中暗笑，而那几人也放松了警惕。

　　毕竟，谁也不曾想到合体期的修仙者都有人假冒，而龙傲对于山下家族也有着不少了解，所以才能够勉强蒙混过关。

　　山下横机等人也理解山下智行为什么回来后变得沉默寡言了，可能是受了刺激，毕竟在合体中期修仙者的手下逃命，难度是可想而知的。

　　众人也都是这样想的，于是龙傲与众不同的行为反而得到了众人的理解。

　　一行人朝着山洞继续前行，一直走了约莫半个时辰，这才进入了一个全新的洞穴，这个洞穴给龙傲一种古怪的感觉，处处透着幽森的气息。

　　越往前走，那种幽森的感觉越强烈。

　　当走了片刻后，一个散发着黑色光芒的传送阵出现在前方不远处。

　　传送阵面积并不大，只能够容纳几个人，那黑色的光芒不停的闪烁着。

　　这个传送阵从构建来看，很复杂，以龙傲对阵法的理解力，竟然看不出这是何等传送阵。

　　在传送阵之后，耸立着一座高达三丈之高的黑色祭坛，祭坛上供奉着一男一女，想必一定是山下家族的前辈高人。

　　山下横机穿过传送阵，径直走到那祭坛之上，然后闭上眼睛，盘膝而坐，双手扶着一块足有人形大小的灵石，喃喃细语的念叨着什么，仿佛是在与什么人通话。

　　龙傲心中暗惊，之前就没想到山下家族在此处会有二个传送阵，而且还拥有合体中期的修仙者，看样子这次将迎接更强大的修仙者。

　　“现在要想破坏这传送阵，似乎并不难办到，可是一旦破坏掉传送阵，对方恐怕立刻会找自己拼命。有合体中期的修仙者再次，自己要是真敢这样做，后果还是可以预料的。”

　　龙傲心中开始矛盾起来，这次前来探查消息是一回事，破坏传送阵断了山下家族与云州的连续则是另外一回事。

　　突然，龙傲发觉了这传送阵的秘密所在，在一道黑光闪耀下，那传送阵的图案下方，竟然全部镶嵌着高级灵石，只一眼望去，这高级灵石的数量至少超过了一百颗，难怪可以拥有如此神奇的远距离传送。

　　半个时辰后，山下横机起身，面上隐隐有着一丝喜悦之色，笑道：“各位，家族中很快将派出一名合体后期的长老前来支援我们，这次的目标是继续朝着周围推进，然后将所获得的资源传送回去。当然，只要我们稳住这片地区，到时就会有大量的修仙资源，当这些我们贫乏的资源一旦运送回去，我们的家族实力一定会更强大，岛屿上的修仙者实力也会进步更快！为我们欢呼吧！”

　　众人真的纷纷举手吼叫，龙傲混在其中，口中在欢呼，心中在暗骂，原来这些人突袭九州，是想攫取资源，然后以九州的资源来培育岛国的修仙者，这算盘真是太如意了。

　　“怎么办呢，是现在破坏阵法，还是等一会。也不知道那个合体后期的修仙者什么时候开始传送，若是我在他传送的过程中将阵法破除，他岂不是要死翘翘。”

　　龙傲心中暗自想到，传送阵的人在传送的过程中，如果对方的阵法突然被毁坏，那传送者就会彻底迷失方向，不知道会传到哪里，还有个可能则是传送阵当场死亡。

　　不过，这种几率出现的很小，一般的传送阵都会有专人看护，很少会出现这样的情况。

　　“大长老，请问合体期的前辈什么时间会传送过来？”其中一名长老问道。

　　龙傲也很关注这个问题，心中暗想如何在破坏传送阵的同时，让那合体后期的修仙者挂掉，而自己还能够安全逃走。

　　“半个时辰后，合体后期的前辈就会到来。现在，我们安静等待吧！”

　　山下横机面无表情的说道，然后便准备一边修炼，一边等待。

　　龙傲准备想个办法将众人都支走，那样自己就有机会混水摸鱼了。

　　“大长老，我突然想起一件事！我逃走的时候，对方似乎并没有疯狂追杀，好像是一路跟踪我。我故意绕了远路，可对方应该知道我们山下家族所在的位置了。”龙傲故作苦闷的说道。

　　“什么，为什么不早说！”

　　山下横机听到这个消息，哪里还坐得住，立刻站了起来，脸上带着愤怒与郁闷的表情。

　　“大长老，我也是急于逃命，一时之间忘记了，还请大长老恕罪啊！”龙傲立刻装模做样的说道，准备按照计划将这些人调离此地。

　　山下横机眼眸中散出浓浓的杀机，凝视着山下智行，如果他不是合体期修为的长老，也许早就被杀死了。

　　在山下智行带队下，二名合体初期的修仙者被杀死，这已经让山下横机心中大为不满，在这关键时刻，居然说有敌人跟踪他到了总部。

　　“大长老，那个玄月门有合体中期的修仙者，现在恐怕已经找到我们的总部，你看，是不是先派人回去救援。”龙傲很无辜的表情说道。

　　众人纷纷变了脸色，如果真如山下智行长老所诉，那山下家族的总部岂不是已经暴露在对方的攻击下，一旦如此，山下家族其他修仙者一定不是对手，而且传送阵也有可能被对方毁坏。

　　“大长老，事不宜迟，得赶紧返回救援，迟了，恐怕损失不可估量。”另一个合体初期的长老急道。

　　“大长老，这里有我负责迎接合体后期的前辈，你带着他们去救援吧！”


第514章 

　　众人此时都没时间责怪山下智行，一个个想着解决办法。

　　“哼，山下智行，这次你犯了大错！你要将功补过，现在就由你留守此地迎接合体后期的前辈，若是前辈怪罪下来，也许你要以死谢罪！”

　　山西横机冷冷的说道，却不曾这正中龙傲下怀，只差没笑出声来。

　　“是，大长老。你们放心去吧，我就戴罪立功，在此迎接前辈，若是前辈怪罪下来，我愿意一并承担所有责任，就算要我以死赎罪，我都愿意。还请众位早点赶往总部，将那玄月门的修仙者一网打尽。”

　　龙傲斩钉截铁的说道，一副视死如归的态度，这让其他人大为满意，心中不由原谅了山下智行此前的所为。

　　“还有半个时辰不到，祭坛上那个漏斗的沙子漏空之时，便是前辈到来之际，这件事一定不能够出任何差错，若是前辈问罪下来，你要一力承担。”山下横机冷笑道。

　　“是，大长老。”

　　龙傲肃然说道，心里盼着他快走。

　　嗖嗖嗖，连续的身形闪动，大长老已经带着另外八人离去。

　　救援总部是一回事，还有个原因，那就是这些合体初期的长老害怕前辈的责罚，所以才纷纷借着救援总部迅速离开。

　　那些长老离开后，龙傲心中也松了一口气，此处只剩下二名准备侍奉合体后期长老的女子了。

　　这二个女子长的都很妩媚动人，修为则只在筑基期左右，实力几乎算是可以忽略不计。

　　龙傲跳上祭坛，查探了一下那个沙漏，然后心中思考着如何在那些长老返回前将传送阵破坏，而且最好是让那个合体后期的长老死翘翘。

　　距离那些长老离开的时间已经至少二十分钟了，龙傲寻思着，如果以他们全速瞬移，只怕半个时辰便可以赶到山下家族的秘密总部。

　　突然，一道黑色的光芒从那块灵石中传出，然后黑色的石头上出现了一圈白色的字迹。

　　“什么鸟文！我擦！”

　　龙傲心中知道这肯定是那边传来的信息，可由于是很奇怪的文字，龙傲自然不认识。

　　嗖！

　　龙傲直接将那二名女子拧上了祭台，然后冷笑道：“你们帮翻译一下这文字是什么意思？”

　　二名女子面面相觑，瞪大了眼睛望着龙傲，心中根本不相信长老居然不认识字，这个消息实在太怪异了。

　　“看什么看，快点翻译，不然我就杀了你们。”

　　龙傲知道时间紧急，冷笑着祭出飞剑，吓的那二个女子花容失色。

　　其中一个立刻尖叫道：“长老饶命，这上面的意思是一刻钟后，我将传送！到时会先发送消息，留下字迹。”

　　“哦，原来如此，还需要一刻钟！”

　　龙傲眼神瞄了一眼那传送阵上镶嵌的高级灵石，心中不由一动，等那合体后期的修仙者传送的瞬间，自己就以巨力破坏这传送阵，让他想传也传不过来。

　　用不了多久，黑色灵石上便传来了字迹，二女翻译道：“吉时已到，开始传送，不消一盏茶功夫，我就会到达。”

　　龙傲看到这个消息，不由心中暗喜，原来传送并不是瞬间完成的事情，居然还要一盏茶功夫，那就方便自己动手脚了。

　　约莫等了二分钟，龙傲见那传送阵已经黑芒闪耀，显然已经开始运转，立刻明白那边合体后期的修仙者已经开启了传送，只不过有些延时，需要一段时间才能够传送过来。

　　龙傲手中的飞剑突然发出嗡嗡的声响，然后邪魅的一笑，猛然间挥剑斩向祭坛上的其中一处雕塑。

　　那个巨大的神像哪里经得起龙傲全力的一剑，那巨大的雕像脑袋顿时滚落下来，然后直接朝着传送阵砸去。

　　轰隆一声巨响，那雕塑的人头砸向了传送阵，黑色的传送阵竟然升起万丈光彩，那些高级灵石同时运转起来，竟然将那人形大小的雕塑头像托在空中。

　　二名女子都已经被吓傻了，见龙傲竟然敢砍掉大神的雕像，眼珠子都快瞪出来了。

　　“前辈，不要啊，不能够对大神不敬！”其中一女突然跪倒在祭坛上，口中疯狂的呼喊道。

　　另一名女子也恍然大悟般的开始斥责龙傲所作所为。

　　此时此刻，龙傲心情也很焦急，一盏茶功夫很快就到，若是不能够阻止那合体后期修仙者的传送，恐怕现在的自己就该闪路了。

　　“滚开！”

　　龙傲冷喝一声，又是一剑劈掉了另外一个雕像的脑袋，一阵轰隆巨响，那黑色传送阵又托起了那雕像的头颅。

　　“不信邪了还！”

　　龙傲知道时间紧迫，这次直接将其中一整座雕像放倒！

　　这整座雕像的重量至少有十万斤以上，直接砸在那传送阵上，而龙傲也没有停止动作，连续的将另外一座雕像也推倒。

　　二座雕像从空中便将那传送阵覆盖，随着几声轰然巨响，那传送阵直接被砸的抖动起来。

　　也就在这一瞬间，传送阵猛的发出一阵极限强光，光线将那二座雕塑覆盖住，竟然发出哗哗的碎裂声。

　　“好强大的阵法能量！看来是要爆炸了！”

　　龙傲心中叹道，身形猛的瞬移开去，而那二名女子反应也不慢，迅速的飞下了祭坛，然后朝着洞外狂奔。

　　“站住！”

　　龙傲挡在了二人面前，这时，那二具雕塑突然被传送阵的光线击的爆炸。

　　一瞬间，无数碎石在空中炸裂开来，威力之大，甚至不弱于分神期间修仙者的自爆。

　　龙傲双手同时抓住二女，然后瞬移着后退，但还是遭受那巨大爆炸力的冲击，心头震颤，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　这时，那二名女子却已经失去了生命气息，七窍流血的死亡，死状极惨。

　　龙傲有点郁闷了，因为被这强大爆炸击伤就算了，关键是那黑色传送阵竟然丝毫无损，依然闪烁着黑芒，显然还在运行阵法。

　　“靠，真变态的传送阵，这样都毁不掉！利用物理攻击爆不掉，那恐怕没时间破坏阵法了！”龙傲心中闪电般的思索着。

　　这时，传送阵上的灵石已经有一半失去了灵力，但是想要维持阵法的运转，却没有丝毫的问题。

　　龙傲之所以不使用飞剑直接攻击那传送阵，实在是怕飞剑会受损，因为这传送阵很厉害，也许会炸损自己的飞剑。

　　本来，最简单的方法便是破除此阵法的灵力体系，可龙傲哪里敢以身犯险的冲上去，那如果要是被传送到一个陌生的地方，或者被传送到岛国，岂不是很悲惨。

　　以龙傲现在的实力，自然不想去冒那个风险，所以心中已经打定主意，先撤退再说。


第515章 

　　看着手中二具死亡的女尸，龙傲冷笑一声，直接将二具尸体扔向了那传送阵，然后转身便逃，准备在那合体后期修仙者的出现前，逃离这个地方。

　　龙傲刚飞出不远，突然感受到一股恐怖的能量从身后传来，那传送阵上面的能量似乎被彻底激发，此刻正汹涌澎湃，这让龙傲立刻觉察到了强烈的危机感。

　　刷！

　　龙傲在瞬间分身，第二元婴冲回去查探情况，本体则朝着洞外疯狂瞬移。

　　当龙傲第二元婴返回时，只看到那黑色的光芒呈现一片血状，这二名女子的尸体就那样悬浮在传送阵上方，鲜血却从她们体内源源不断的涌出，这些鲜血似乎与那黑芒融合为一体，然后有极为不稳定的跳跃。

　　“一定是这二个女子的鲜血污染了传送阵，导致传送阵被破坏，哈哈！”

　　龙傲突然露出了笑意，如果不是担心这传送阵爆炸的能量让自己无法承受，恐怕龙傲真准备看看传送阵到底会如何爆炸，也想看看那合体后期的修仙者到底能不能够传送过来。

　　可是，传送阵所散发的能量已经空前强大，龙傲苦笑一声，身体猛的向山顶飞去，然后直接开始从山石间穿越。

　　以龙傲第二元婴强悍的身体，在山石间遁形的速度也是极快的，甚至不慢于走那传送阵的本体。

　　须臾后，龙傲的本体已经出现在地面上，而地面则开始剧烈的晃动起来。

　　“大家集合，快去洞底，有极品法宝问世，我已经获得了一柄顶级法宝！”

　　龙傲此时依然是山下智行的装扮，手中的极品飞剑在空中晃了晃，这个时候依然不忘将山下家族这些分神期修为的高手忽悠的干掉。

　　见长老命令，又听说有顶级法宝，这些分神期的不少修仙者立刻不顾危险的疯狂冲向传送阵，更多的修仙者从隐秘处出现，然后在此地集合。

　　龙傲的第二元婴也急速的遁形着，不知用了多久，这才冲上悬崖之上。

　　而龙傲的本体直接瞬移的奔向山顶，在几秒后便和分身合为一体。

　　“这爆炸威力绝对是巨强的，我还是距离越远越安全。”

　　龙傲心中想到，然后身体往高空猛的提升，直接到了千米高空中时，猛的感觉一阵强大的震裂从身边传来。

　　一道恐怖的气焰直冲云霄，正从自己的下方冲来，这发现吓的龙傲立刻急速瞬移，这才躲开了下方那黑色的气焰。

　　轰隆隆。

　　似火山爆发的声音，山谷之处传来黑色的浓烟，然后周边的二座大山也收到了波及，一阵阵轰响声传来，山谷被炸的完全呈现烟雾状，而那二座大山则倒下了山谷，然后继续发生爆炸。

　　“太过瘾了，这爆炸的威力怕是不必原子弹差吧，那个合体后期的修仙者就算传送过来，想必也得被炸的粉身碎骨！”龙傲狂笑道，感觉这次的冒险是值得的，不仅毁灭了传送阵，而且还可以利用传送阵的爆炸，一次性干掉那么多山西家族的修仙者。

　　片刻之后，龙傲身形冲向那大山之间，强大的灵识散发出去，见那山谷之中的修仙者已经没有任何生命的气息，不由笑了，然后又探查到了另外九名长老返回的消息。

　　龙傲眉宇微皱，心中又有了主意，干脆一不做，二不休，趁着他们知道被自己骗了，现在全部赶回来，那自己再冲到他们的基地，干掉另外的传送阵。

　　数十声惨呼传来，整个传送阵突然发生爆炸，连同进入传送阵的那个合体后期的修仙者，还有周围观摩的几十名长老直接被炸缺胳膊少腿。

　　山下家族最惨的悲剧发生了，居然一次性损失了数十名合体期的修仙者，顿时，整个山下家族哀嚎声一片。

　　传送阵爆炸后，不仅仅只是毁灭一边，因为正处于传送中，所以山下家族本部的传送阵也被毁坏了，至于损失，则难以估算。

　　山下家族花费了无数的财力物力，这才能够完成远距离传送阵的构建，至于在云州所获取的利益，目前依然是相当微小的。

　　经过几十年的准备，山下家族这才将势力延伸至云州，费劲无数力气才建造了二个传送阵，而山下家族传送至云州的修仙者也没能够占据多少便宜，几年之内也只取得了小小的成绩。

　　正当山下家族准备继续扩充高手，开始扩大进攻规模时，却没想到传送阵居然发生了意外，这意外的爆炸所造成的损失无疑是惨重的。

　　一声充满无尽的愤怒从原来的山谷中传来，一个老者愤怒的嘶吼着，身上的衣服已经被炸的不复存在，就连身体也已经残缺不全，手臂不知道被炸到哪里去了，只剩下一条腿，而且还是卡在石头缝中，胸口处鲜血模糊，肠子流了一地，身体几乎被巨石压成二截，脸上同样残缺不全，鼻子处只剩下二个血洞，半边脸直接便是骨头。

　　山下狂狼几乎要崩溃了，气的身体剧烈的颤抖着，本来只是一次传送而已，心中满怀着征服九州的梦想，准备到来后加强对云州的侵略。

　　可是，做梦都没想到，这次的传送居然发生了意外，自己的身体几乎已经彻底失去机能，距离彻底死亡已经不远了。

　　“可恶，这一次传送便直接被毁了身体，我只能够以元神之体来生存了！”

　　山下狂狼恨恨的吼道，心中依然舍不得这具身体，可惜那身体已经算是千疮百孔，基本已经不能够用了。

　　“为什么会这样！为什么传送阵会发生爆炸？”

　　山下野狼的元神终于出窍了，立刻了那具残缺的躯体，躯体瞬间失去生机，成为真正的尸体。

　　传送阵爆炸后，已经无法分辨是什么原因造成的，在原有传送阵的位置，已经形成了一个巨大的山洞，这个山洞则是垂直朝下的，这足以说明传送阵爆炸的威力。

　　就算山下野狼精通阵法，可也没想到会是因为二个女子的污血毁灭了正在运行的传送阵，鼻中隐约闻到了一股血液的味道，却以为是被传送阵炸死的缘故，心中并未多想。

　　“不好，如果那些合体初期的长老都在此地迎接我，那传送阵爆炸，岂不是都给炸死了？”

　　山下野狼想到这个问题后，元神都呆滞住了，愣愣的不知所措。

　　“怎么会这样！”

　　山下横机从赶到的一刻起，气的肺部都差点爆裂了。

　　昔日的山谷此时已成为山顶，耳边山峰倒下的山石直接将那山谷填平了，而且还堆高了。

　　山下横机等人玄浮在高空中，愣愣的望着眼前突然出现的高手。


第516章 

　　此处的修仙者集中了山下家族分神期的精英弟子，可惜，在这个时候一个也找不到了，估计是因为那传送阵的爆炸而陨灭了。

　　不多久，竟然有几十名修仙者从隐蔽的位置钻了出来，立刻前来叩见几名长老。

　　这些人，神情显得很狼狈，不少人受了伤，此时可怜兮兮的望着长老们。

　　“谁告诉我，这是怎么回事？”山下横机怒吼道，一把抓住其中一个分神期修仙者的衣领。

　　“大长老饶命啊，我真的不知道！”那人吓的瑟瑟发抖。

　　“废物，山下智行在哪里？”

　　山下横机终于问出了这个问题，心中恨不得抽了山下智行的皮，吃了他的肉，喝了他的血。

　　龙傲其实就隐藏在不远处，原本以为这里的人都死了，没想到还有几十个人活着，不由暗叹这些人命大。

　　至于那山下横机的模样，不由让龙傲很想偷笑。

　　龙傲悄悄的后退，因为隔的太近了，唯恐会被发现。

　　“山下横机，你这个混蛋，家族的败类，给老子滚过来！”

　　正在这时，一声更恐怖的吼声传来，山下野狼的元神从山底冲了出来。

　　“啊！太好了，前辈原来没有死！”山下横机又惊又喜。

　　山下野狼望着一群合体初期的长老后，心中也立刻一喜，原来他们都还安好，那这里的损失就小了不少。可是一想到自己被炸毁了身体，众人竟然依旧完好无损，山西野狼的怒火便腾腾腾的升，直到口中要喷出火来的地步。

　　“山下横机恭迎前辈！”

　　山下横机立刻对着声音发出的地方鞠躬，身后的合同初期修仙者也毕恭毕敬的鞠躬。

　　“哼！传送阵毁灭，到底是怎么回事？”

　　山下野狼的身形是用灵识幻化的，本想发飙，却发现现在的自己根本不是眼前这些合体期修仙者的对手，这才按捺住了心中的怒气，并竭力将自己被毁的消息掩饰起来。

　　因为只有这样，山下野狼才能够在众人面前保持尊严与威严，若是让他们知道自己失去了身体，恐怕会不服自己的领导。

　　“前辈，我派了山下智行在传送阵前恭迎前辈，不知为何却发生如此暴涨。现在，那山下智行不知所踪，如果是他捣的鬼，我一定不会放过他。”山下横机咬牙切齿的说道。

　　“山下智行，你死定了！”山下野狼愤怒无比的吼道，吼声在周围不断的回荡。

　　“阿切！”

　　正在逃命的山下智行不由打了个喷嚏，此次负责探查玄月门的高手情况，居然发现有一名合体中期的修仙者，刚一获得这样的消息，山下智行立刻偷偷的逃走。

　　却不料被对方发现，然后便有合体中期的修仙者开始在后追杀，所以，山下智行是飞速奔逃，甚至不惜用出危险的瞬移。

　　“蚩尤，那边是什么情况，有没有发现山下智行在玄月门周围活动？”

　　龙傲在遁入地中，开始以主仆契约的通话方式与蚩尤对话。

　　蚩尤此时正与玄月门掌门在一起谈话，闻言，立刻将玄月门的情况说明，而这一切竟然与龙傲编造的理由十分类似。

　　原来，在龙傲离开玄月门赶往山下家族总部时，恰好那山下智行抵达玄月门附近。

　　双方都派出人前往侦查对方情况，而龙傲与山下智行所使用的方式也非常类似，龙傲直接装扮成山下智行，而山下智行则装成玄月门一名外出的弟子。

　　山下智行抵达玄月门后，并不以为然，仗着自己合体初期的修为，只要不遇上剑修实力的玄月门掌门，想要轻松逃走，那问题是不大的。

　　所以，山下智行将实力伪装，大咧咧的上山，潜伏在一处山林中，暗中观察玄月门的动向。

　　如果没有慕容西，恐怕山下智行的侦查计划会很完美，可是，慕容西一直担心龙傲的安危，第一点原因是敬佩龙傲智慧过人，又敢于勇闯山下家族，第二点则是因为妹妹慕容芳的原因，要是龙傲出了什么不测，岂不是再也无法见到自己的妹妹了。

　　玄掌门自然拦不住慕容西，于是，慕容西叫那些手下留在玄月门，自己则准备前往山下家族的总部，接应龙傲。

　　当慕容西出现在山顶后，山下智行并不以为然，以为慕容西是玄月门请来的一个普通修仙者，当即用微弱的灵识探查他。

　　其实，就算山下智行不用灵识探查，以慕容西的灵识修为，也可以觉察出隐藏在暗处的山下智行。

　　这一探查，慕容西立刻发现了山下智行的行为，却故作不知，然后返回大厅，将消息传达给玄掌门。

　　众人合计后，慕容西准备利用山下智行来寻找山下家族的秘密基地所在，于是便单人匹马的出现，径直朝山下智行的方向走去。

　　山下智行在探查后，发现根本无法发觉对方的实力，于是心中大惊，这样看来，对方至少是合体初期以上的实力，最大的可能性便是合体中期修为。

　　本来，山下智行心中就有点发虚，想不明白玄月门在哪里请的这等高手，可因为对手的实力摆在那里，山下智慧行微微后退了数百丈，准备继续探查。

　　可是，当山下智行发现慕容西朝着自己的方向飞过来时，立刻被吓的现出了踪迹，因为在这样的情况下，山下智行觉察到对方一定是有所发现，否则，不可能专门朝自己的方向走过来。

　　于是，山下智行直接朝玄月山下飞行，想尽快摆脱身后的慕容西。

　　慕容西也想利用对方找到山下家族的基地，于是假意不紧不慢的追赶。

　　毕竟二人实力隔着不少差距，慕容西突袭出手，差点将山下智行秒杀，这更加吓的山下智行慌不择路，使用了极限瞬移，这才死里逃生，终于摆脱了身后之人的追杀。

　　山下智行也担心那人还在后面跟踪，于是饶了数千里远路，最后才往山下家族秘密峡谷行去，心中是准备联合山下家族的长老级高手，将这个跟踪自己的高手杀掉。

　　龙傲知道了情况，心中顿觉匪夷所思，这也实在太巧合了。

　　正当龙傲惊叹巧合时，突然一个身影出现在不远处，这让龙傲直接无语了，因为那个鬼鬼祟祟的身影不是别人，正是山下智行。

　　山下智行知道今天要迎接前辈出传送阵，料到山下家族的长老都会在此处，所以就绕道前来，这样一来，不管后面有没有人跟踪，山下智行马上就会很安全了。

　　龙傲冷冷的一笑，将身形藏好，然后让那个山下智行从自己身边通过。


第517章 

　　“山下智行，你死定了！我用你的身份杀人，炸传送阵，你要是回去，正好碰到枪口上，神啊，为你祈祷吧！可怜的长老！”龙傲心中暗笑。

　　真正的山下智行走后不久，慕容西身形一闪，现出了身形。

　　“慕容西！”

　　龙傲传音给慕容西，这让慕容西惊的一愣，要知道，一般的传音，主要是实力高的可以开启主动传音，否则，一个元婴期的修仙者想传音给一个分神期的修仙者，那是不可能办到的。

　　除非是分神期的修仙者先传音给元婴期的修仙者，这才能够建立二人的传音。

　　“谁！”慕容西双眼中迸出寒芒，突然发现一道黑影朝自己冲来，立刻祭出飞剑，随时准备战斗。

　　“是你？”慕容西又是被惊的一愣，没想到自己追踪的这个人居然还敢现身，当即冷笑道：“你不怕老夫杀了你？”

　　龙傲微微一笑，明白慕容西一不小心，将自己这个假的弄成真的了，当即忍不住捧腹笑了起来。

　　慕容西有点头大，不知道自己追踪的这个人，灵识怎么突然提升了，竟然可以传音给自己，这都不说，他见到自己还如此大笑。

　　这让莫容西莫名其妙，而龙傲终于表面的身份：“慕容西，我是龙傲！”

　　慕容西这才恍然大悟，愣愣的望着龙傲，如果他不说出身份，还当真不认识他，这也难怪山下家族那些长老级别的修仙者也没能够识破龙傲的身份，这主要归功于龙傲灵识的强大。

　　“龙少，你怎么会在这里？”莫容西开口问道。

　　龙傲正愁肚子都笑疼了，没人知道自己在山下家族干的好事，于是便将自己的所做所为讲给慕容西听，直到让那慕容西呆呆的一眼不发，看怪物般的看着龙傲，心中除了佩服还是佩服。

　　二人在谈话时，山下智行已经飞速朝那爆炸点赶过去，可是，当他看到山谷被炸成了山顶，彻底傻眼了。

　　山下智行突然间出现，这简直就是羊入虎口。

　　山下横机眼珠子都快要瞪出来了，一见山下智行安然无恙，当即怒吼道：“山下智行，你个混蛋，你干的好事，你对得起自己的良心吗？你对得起山下家族对你的信任吗？你这个猪狗不如的野东西！”

　　“山下智行，准备受死吧！”

　　“山下智行，亏我以前还那么尊重你，你这个狗东西，赶快前来送死吧！我要杀了你！”

　　一群长老纷纷叫骂起来，喷的山下智行只觉得脑袋天旋地转，完全不知所措，不明白自己好不容易从敌人的手中逃出来，正要带来秘密情报，结果却被一群长老骂。

　　被那个大长老骂就算了，居然连比自己地位低的长老也敢叫骂，心中不由大怒。

　　“这是怎么回事！”

　　山下智行走了过去，不解的问道，这时突然看到一个陌生的老者，当即一愣，见他站在众人中间，自然明白了他的身份，当即躬身道：“山下智行叩见前辈！”

　　山下野狼怒不可遏，原来这个害的传送阵爆炸，害的自己失去身体的家伙还敢回来，这就算了，他还装作一副无辜的表情，这绝对是不能够原谅的。

　　在山下智行还没反应过来，一声冷喝传来：“先教训教训他，让他知道规矩！”

　　山下野狼很想自己亲自动手，奈何只剩下元神，于是只有下令其他人去做。

　　山下智行心中很无语，却不敢反抗，依然愣愣的躬身站在那里，突然看到山下横机朝自己飞来。

　　“八格牙路！”

　　山下横机重重的一耳光抽打在山下智行的脸上，用力之大，无法形容，饶是山下智行合体初期的修仙者，也觉得力量大的无法承受。

　　山下智行的身体被抽的旋转起来，脸上已经皮开肉绽，半边脸肿胀到流血，身体好不容易才稳住，那山下横机的又一巴掌抽过来，这让山下智行痛的叫出声来。

　　“大长老，为什么教训我，我没做错什么事情！”山下智行辩解道。

　　“轰！”

　　见他还敢辩解，山下横机又是一拳轰向山下智行的胸膛，骨头断裂的声音立刻传来，这让山下智行心中恐惧了，心想一定有什么误会，不然大家怎么如此针对自己呢！

　　“大家都过来，打死这个不要脸的混蛋！”山下横机怒道。

　　嗖嗖嗖！

　　十个人直接将山下智行围在中间，众人展开了围殴，你一拳，我一脚，打的是热火朝天。

　　合体期修仙者的出手，那可是非同小可，就算山下智行运功抵抗，依然很快便被打成重伤，而打斗依然没停止。

　　“打，打的好，打死为止！”山下野狼脸色抽搐着，很懊恼自己不能够亲自上阵打人，心中恨的直咬牙，就是因为他，让自己失去身体，就这样杀了他，甚至都是便宜他了。

　　龙傲拉着慕容西潜伏在远处，笑看着众长老围殴山下智田，心中真的很爽，没想到阴差阳错下，那个山下智行刚好返回，这可就是他的命不好了。

　　那些愤怒的长老，如果手下留情，那反而显得奇怪了。

　　不到十分钟，山下智行便觉得自己的骨头都要被打得全部碎裂，身体各处都已经受伤，疼痛那倒不说，内心的恐惧也疯狂增长着。

　　如果什么都没搞明白，连对方为什么这样打自己都不清楚，那一旦真的被打死，岂不是死不瞑目。

　　在快要晕倒过去时，山下智行猛的吼道：“住手，我告诉你们一个秘密！”

　　听到秘密二字，山下野狼做出了停手的手势。

　　山下智行这才疲惫的说道：“禀告前辈以及各位长老，我虽然不知道你们为何要教训我，但是我知道我没有做错。这才奉大长老之命，前往侦察玄月门情况。我突然发现了一个秘密，如果不说，我就算死，也是死不瞑目。”

　　“什么秘密？”山下野狼疑惑道。

　　“我前往玄月门，发现他们有合体中期的修仙者，而且我当时暴露了，所以我立刻赶回，希望能够将情报带回。就算我死了，没关系，可是情报必须带回，我刚回来，你们就这样对待我，到底是何道理？”山下智行郁闷道。

　　“哼！还敢撒谎，我看玄月门根本没有所谓的合体中期修仙者，都是你个混蛋脑袋坏了，瞎编乱造的。你之前便已经将这秘密告诉了我们，为何现在还说是秘密？岂有此理，你当我们都是傻瓜吗？”

　　山下横机冷笑道，现在倒是有点怀疑山下智行精神出了问题，应该是得了失心疯，众人也有同样的感觉。


第518章 

　　“冤枉啊，我没撒谎，我真的没有撒谎！我说的句句属实，请你们相信我。对了，我逃的比较匆忙，虽然饶了路，却怕那合体期的修仙者跟踪我，找到我们的所在地。恳请各位一起将那追踪我的合体期修仙者杀了，让他们知道我们山下家族的厉害！”

　　山下智行的脸已经被打的浮肿，鲜血直流，此时正可怜兮兮的说道。

　　如果他不说话还好，也许山下横机会多给他一点解释与忏悔的机会，可是他此番话说出来，立刻让众人有被戏耍的感觉。

　　这番话，龙傲在瞎编的时候，刚好与他的话出现了出奇的巧合，这绝对是山下智行所没能够想到的。

　　然而，这还不算是最大的悲剧，最可悲的是山下智行根本搞不清楚情况。

　　“你们说他是不是胆子很大，得了失心疯什么的，居然敢愚弄我等。该打不该打？”山下横机狞笑着问道。

　　“打死他！”众长老异口同声的说道。

　　山下智行真的有种想死的冲动，可却感觉就这样死的不明不白，这太冤枉了。

　　“难道你们都疯了？”山下智行怒吼道。

　　轰轰，蓬蓬……

　　山下智行这句话说完，立刻感觉到愤怒的拳头，铁脚纷纷朝自己身上涌来，山下智行运功抵挡，可又哪里抵挡得住，又是一番狂风暴雨般的被蹂躏。

　　山下横机打的累了，冷笑的祭出了飞剑，准备杀了山下智行。

　　这个时候，山下智行明白了，自己肯定是被冤枉了，或者出了什么事情，当即做最后的反抗，怒吼道：“你们全部让开，听我解释，不然我要元神自爆，拉着你们赔命！”

　　山下智行已经身受重伤，但是他要的是元神自爆，这周围的修仙者又有谁能够有把握逃离，顿时一愣，然后纷纷退出数十丈距离。

　　“那个人看来死定了，真是活该！”慕容西笑道。

　　“不，那个人死不了！他是合体期的修仙者，山下家族应该不会杀他！我们也该行动了，走，趁着他们都聚集在东边，我们去西边破坏另外一个传送阵，然后顺便杀几条人命，让他们彻底绝望。”

　　龙傲邪魅的笑道，这一次破坏了山下家族高手从岛国前往的传送阵，没有了高手的支撑，山下家族在九州的行动几乎宣告失败。

　　凭借剩下的这些人，别说在云州建立一个大的势力，恐怕很快就要被云州的修仙者彻底灭亡。

　　二人朝着西方飞去，悬崖之上已经没有山下家族的修仙者，现在的山下家族已经有点恐慌了，传送阵莫名其妙的爆炸，加上说有人进攻的消息，这些修仙者已经快要成为惊弓之鸟了。

　　在抵达目的地悬崖之上时，龙傲决定再次冒充对方长老，正大光明的走下去，因为要是直接从山底遁入，恐怕很容易就会被对方觉察到。

　　真亦假时假亦真，真真假假，以假乱真，叫人防不胜防。

　　很快的时间内，龙傲便已经将慕容西改装成山下家族另外一名长老的面容，至于身材，慕容西略微显得高了一下。

　　不过，这也无所谓了，只要慕容西与那长老有五成相似，龙傲便有把握毁掉剩下的传送阵。

　　二人从悬崖上方降落，龙傲自然装出一副怒气冲冲的模样。

　　那些普通修仙者见了二位长老，立刻脸露欣喜之色。

　　“尔等一定要小心翼翼，严防外地入侵！我二人奉了大长老之令，前来保护此处传送阵！如果有外人入侵，格杀勿论！”

　　龙傲贼喊抓贼的发布着命令，脸上的怒意显示着他的威严。

　　这让慕容西心中感叹龙傲是个演戏的天才，直到现在，自己都怀疑这个龙傲是那个真的山下智行，因为二人几乎完全一样，外型一样，说话的语气也差不多。

　　“带几名女人一起前往，总管何在！”龙傲冷声下令。

　　不多时，那山下司空便已经赶到，与二人打过招呼后，令人带了几名女子，然后跟随众人同行。

　　“咦，这个长老怎么有些奇怪，山下家族有这么高大的长老吗？”

　　山下司空心中疑惑，不过也只是怀疑，因为眼前的山下智行是货真价实的。

　　“司空总管，不必怀疑，他是我故意为之的，这是大长老的命令，你做好自己的事情，不要多管闲事！”龙傲传音道。

　　山下司空身形一震，立刻不敢多言，一行人朝着传送阵走去。

　　山下家族在云州此地有二大传送阵，一个是小型传送阵，主要是传送少量的高手，另外一个传送阵则可以群体传送，主要传递大批弟子以及资源等物质。

　　不多久，众人便到了一处秘密地，那总管自觉的退出，恭敬道：“二位长老请，属下就在此恭迎二位！”

　　龙傲冷笑一声，随手抓住二个女人的手，牵着进入传送阵，慕容西也学着龙傲的模样，拉了二个女人么。

　　慕容西有些紧张，因为根本不会这传送阵的用法，好在用龙傲传音指导，否则就要被识破了。

　　龙傲的内心这次出奇的冷静，自然是因为周围没有高手，更何况有慕容西在此，就算对方高手全部赶到，也不至于完全束手就擒。

　　一阵阵黑芒将二人覆盖，龙傲与慕容西的身影瞬间消失了。

　　山下司空长嘘了一口气，不知为什么，感觉今天的山下智行很怪异，另外一个则更显得奇怪，他明明不是长老，为何要冒充长老呢！

　　这些问题让山下司空满腹疑问，却又不知道是哪里出了问题，也就只有叹息的摇摇头。

　　龙傲与慕容西进入后，这才发现与先前那个传送阵不同，此处竟然有不少人守卫，每隔几米便有人守卫，其中还有些工匠之类的人。

　　凭着记忆，凭着感觉，龙傲终于抵达了最后一个山洞，也就是传送阵所在的位置。

　　这是个巨型的传送阵，看着制作的有些简陋，但是面积之大，足够同时容纳百人以上，传送阵周围同样竖着二个巨大的雕塑，祭台就在传送阵最里面。

　　传送阵外便有四个分神后期的修仙者守卫，然而没有合体期的修仙者守卫，这对龙傲二人来说，想破坏传送阵实在太容易了。

　　山下司空疑惑的同时，突然收到了大长老传来的信息。

　　“大长老，山下智行长老正与另外一名长老守卫传送阵，请尽管放心。”山下司空传言到。

　　山下横机看到这个消息，直接傻了，然后将消息给其他长老看，一个个不由瞪向了山下智行。

　　“怎么会有二个山下智行？”山下横机立刻将消息告知山下野狼。


第519章 

　　山下家族同时出现了二个山下智行，这件事情很蹊跷而诡异，真正的山下智行心中总算明白了为什么一出现就遭受众人的围殴，甚至差一点丢掉了性命。

　　众人纷纷望着已经重伤的山下智行，看得山下智行心中发毛，自己可是货真价实的山下智行，没想到一直到现在，众人还这般怀疑自己。

　　“你是真的还是假的？”山下横机怒问道。

　　山下智行立刻气的一手指天，信誓旦旦的发现诺言，然后又讲起了自己的一些往事，甚至连自己是私生子的事情都悉数讲了出来。

　　这下，以山下野狼为首的长老纷纷相信了他，明白了他便是真正的山下智行。

　　“不好，我们中了调虎离山之计，先前我们遇上的肯定是假冒的山下智行，他将我们调开，然后毁了这里的传送阵。现在真正的山下智行回来了，他却出现在大本营，肯定是冲着传送阵去的。”山下横机分析道，额头上立刻渗出豆大的汗珠，这可不是小事情。

　　“别废话了，全力赶回总部，保护传送阵！”

　　山下野狼传达了命令，身形瞬间朝总部赶去，其他长老也纷纷如同发了狂似的，拼命瞬移赶路。

　　真正的山下智行被山下野狼一把提起，到时也好分辨到底谁真谁假。

　　龙傲与慕容西已经站在了传送阵面前，望着那大型传送阵，慕容西有点犯难了，因为这传送阵看起来很强大，只用外力似乎很难破坏掉。

　　“事不宜迟，先破传送阵！你退后一点，我来破阵！”

　　龙傲信心十足的说道，双手突然间将那二名女子举在了空中，然后双手发力，那二女便朝传送阵飞速的摔去，在半空中吓的惊声尖叫。

　　慕容西似乎明白了龙傲的意思，也将身边的二个女子扔向传送阵。

　　嗤嗤嗤！

　　漫天的剑气由龙傲身体散发出去，以龙傲现在的修为，已经可以做到以身体任何部位发散出凌厉的剑气，这样一来，那剑气直接冲向空中的四名女子。

　　四女修为并不高，如何阻挡龙傲所发出的剑气，因此只能够发出尖叫声，然后那剑气便已经袭来。

　　凌厉的剑气几乎是在瞬间将四女斩为无数断，那碎肉，鲜血，甚至骨头悬浮在了传送阵上方，随着殷红的鲜血滴落在传送阵上。

　　传送阵猛然间震颤起来，黑色的光芒极为不稳定的跳跃着，那些鲜血似乎融入了光线之中，不一会，整个传送阵都化为血红一片。

　　这时，门外分神期的修仙者守卫已经醒悟过来，其中一个厉声质问龙傲为何要毁灭传送阵，话刚出口，慕容西已经身形一闪，手中带过一道剑气，将那修仙者的秒杀的神魂俱灭。

　　“小心他们自爆！”

　　龙傲提醒道，见那传送阵已经开始变为血红色，不由露出了笑容，将这个传送阵也毁灭了，山下家族就在云州的势力就彻底玩完了。

　　四名分神期修为的修仙者几乎是在瞬间被秒杀的，因为慕容西可是合体中期的修仙者，双方实力差距太大。

　　“龙少，我们现在撤退吗？”慕容西望着那血红的传送阵，感觉也很爽。

　　“你先撤，我随后就到！”

　　龙傲说完后，身形一闪，直接到了那祭坛之上，然后祭出飞剑，手起剑落，将那二尊雕像头颅斩断，顺便将二尊雕像也推到进传送阵中。

　　轰隆！

　　巨大雕像在传送阵中突然发生了肢解，一时间，红色的光芒包围着巨型雕塑，整个山洞开始摇晃起来，显然是爆炸之前的征兆。

　　“撤退！”龙傲说完后，立刻展开极限瞬移朝慕容西追去。

　　一路上，山洞中的守卫纷纷大惊，当想查探传说阵情况时，突然感觉二道人影，直接急速飞来。

　　刷刷刷！

　　惨叫声不断，龙傲与慕容西在逃命的时候，也没有忘记解决一批山下家族的修仙者。

　　当二人从传送阵出现时，山下司空已经领着数十名山下家族的修仙者，想将二人擒下。

　　龙傲也不说话，身形一闪，便朝着山顶瞬移而去，慕容西同样如此，由于二人速度太快，山下司空呆呆的望着二人，这时，恐惧的呼喊声已经传来。

　　“传送阵要爆炸了，快逃命啊！”

　　山洞中有不少人纷纷朝山洞外奔逃，一时间，山下家族的修仙者乱成一团。

　　“先逃命！”山下司空心中想到。立刻朝山顶上瞬移而去，数百名山下家族的修仙者纷纷往上瞬移或者飞行。

　　龙傲在达到与山顶持平时，突然邪魅的一笑，身形在山顶周围急速瞬移，那些想飞上来的修仙者纷纷惨呼的掉落地面。

　　“好方法！”

　　慕容西也不甘落后，二人在空中布置了密集的杀阵，在瞬间便杀死了至少百名山下家族的修仙者。

　　终于，一声地动山摇的响声开始从传送阵处传来。

　　“极限瞬移！”龙傲立刻说道，身形朝着高空展开了连续瞬移。

　　二人本就在山顶处，由于逃的快，所以遭受到传送阵爆炸的威力并不强大。

　　饶是如此，二人依然觉得心头一颤，修为稍微低一点的龙傲已经一口血喷了出来，却露出冷笑的神情望着下方。

　　就在这瞬间，山下的修仙者竟然没有几个人能够经受这次的爆炸气流威力。

　　“快逃，还有更恐怖的爆炸！”

　　龙傲朝着玄月门的方向飞奔，慕容西自然也是如此，在二人又飞出万米左右后，整个大山直接发出惊天动地的声音，那个山谷某处再次被大山填平。

　　在这惊天的爆炸声中，不知道有多少山下家族的修仙者死于非命！

　　山下家族在云州的势力基本已经完蛋了，仅仅剩下那些长老级别的修仙者，所以，龙傲现在并不慌于对付他们，而是选择了返回玄月门。

　　慕容西在飞行的时候，脸上也保持着浓浓的笑意，这一次在龙傲的带领下，不费吹灰之力就让山下家族吃了大亏，毁灭了二个传送阵，山下家族已经后继无力，再也无法对云州的修仙者造成严重的威胁。

　　话说在那山下家族的大型传送阵爆炸后，以山下野狼为首的人刚好快要赶到，痛心疾首的望着前方的爆炸，心中已经明白，传送阵被毁灭了，想要救护已经来不及。

　　山下野狼双眼里喷出浓烈的怒意，气的咬牙切齿，大吼道：“混蛋！该死的混蛋。”

　　山下横机气的真想立刻杀死山下智行，因为这一切都是因为他而闹出来的，如果敌人不是冒充他，又怎么可能将山下家族的传送阵毁去呢！


第520章 

　　众人口中纷纷爆发出愤怒的吼骂声，这吼骂在空中远远的传了开去。

　　然而，传送阵已经被毁灭，现在已经没必要前往守护了，山下野狼等人纵然愤怒，已经无济于事了。

　　“报仇，一定要报仇！”山下横机厉声喝道。

　　“前辈，既然传送阵已经被毁，我们现在一起杀上玄月门，将他们彻底铲除，以除心头之恨！”

　　一名长老提议道。

　　“对，前辈，这次不用说，也是玄月门的修仙者搞的鬼。我们现在就杀上玄月门，杀他们个措手不及。就算他们有合体中期的修仙者，我们也根本不需要惧怕，前辈可是合体后期的修仙者，一定要将玄月门全部杀光。”山下横机并不知道此时的山下野狼仅仅只剩下元神之体。

　　山下野狼面色变幻不定，这个时候，要是自己失去身体的秘密被这些长老知道，那将严重的打击士气，所以还是不能够告诉他们这些事情。

　　可是，如果不说，到时冲上玄月门，面对他们合体中期的修仙者，又该如何对付？

　　山下野狼见众人激愤，心中也有着报仇的强烈心情，尤其是那个毁坏传送阵，将自己身体都炸没了的家伙，这是绝对不能够放过敌人的。

　　“拼了，如果到时候，对方真有合体中期的修仙者，那就用元神自爆来解决他。反正已经没有传送阵了，必须以最快的速度将玄月门解决掉。”

　　山下野狼听了众人的情报，知道这个玄月门是山下家族的最大仇敌，处处与山下家族作对，而现在居然前来偷袭炸了传送阵，此仇不报，山下家族的长老如何服气。

　　“杀上玄月门，一个不留！”

　　山下野狼命令道，然后众人一阵欢呼，气势汹汹的朝玄月门奔去。

　　当龙傲与慕容西返回时，山下家族众人已经接近了玄月门，因为，双方几乎是在同一时间朝玄月门赶路的。

　　龙傲早就发现了山下家族这些长老跟在身后，心中明白他们的想法，肯定想趁着这个时候孤注一掷的灭亡玄月门。

　　玄掌门一直站在蚩尤身边，由他口中获得龙傲的消息，当听说山下家族的二座秘密传送阵被龙傲所毁时，嘴都差点笑歪了。

　　龙傲与慕容西降落在玄月门后山上，这时，玄掌门立刻抱拳笑道：“龙少，欢迎凯旋归来，有你和慕容前辈在，我玄月门安全矣！”

　　“玄掌门过誉了！现在还不是庆祝的时候，准备大战一场吧！山下家族的合体期修仙者已经尾随而来了。”龙傲不慌不忙的笑道。

　　“好，我玄月门愿与龙少并肩而战！”

　　玄凌月斩钉截铁的说道，然后传令下去，玄月门弟子纷纷出现在后山中，一个个战意高昂。

　　不待龙傲吩咐，慕容西已经将他那十名合体初期的修仙者换了出来。

　　现在，玄月门后山中，除去龙傲外，一共十五名合体期的修仙者，其中只有慕容西是合体中期的修仙者，其他都是合体初期。

　　龙傲站在众人中间，俨然已经成为众人的领军人物，实际上，龙傲的实力并不如这些合体初期的修仙者。

　　山下野狼带着一群长老终于抵达了玄月门山脚下，山下智行愤怒的吼声已经传出：“玄月门卑鄙的家伙们，是谁冒充我，我一定要把他碎尸万段。”

　　“玄月门的混蛋们，今天我山下家族大军进犯，一定要彻底灭了玄月门！”山下横行也气势汹汹的吼道。

　　从山脚开始，山下家族的气势便已经显露出来，然而，山下野狼的心中却是咯噔直跳，当灵识探查到玄月门山门情况时，心中的信心突然遭受到了严重的打击。

　　一个合体中期的修仙者，十四个合体初期的修仙者，玄月门怎么一下多了这么多实力强大的修仙者，这让山下野狼心中几乎要抓狂。

　　如果不是因为传送阵的爆炸，山下野狼何惧玄月门这些修仙者，可是现在，形式不由人，自己也就看起来像是个合体后期的修仙者，然而在实际战斗中，几乎起不到任何效果。

　　不过，既然来了，那就只有拼死一战，回去已经是不可能的。

　　山下野狼咬了咬牙，面目狰狞的带领众人冲上了山顶。

　　玄月门在山下并未设防，因为如果遇上对方的高手，布置普通弟子的防御反而显得多此一举。

　　双方在玄月门山门处遭遇，玄月门的十五人岿然屹立着，冷笑的望着来犯之敌。

　　山下野狼处在最中央，身边围着十名合体初期的长老，一个个面色狰狞，恨不得立刻就将玄月门彻底毁灭。

　　“玄月门，你们真是卑鄙，到底是谁炸毁的传送阵，有本事报上名来吗？”山下野狼作为领头者，自然不能够弱了众人的气势。

　　这个时候，山下家族的众长老也冷静下来，因为隐隐感觉到玄月门似乎早有准备，而且居然有十多名合体期的高手，这却是众人所没想到的。

　　“不好意思，这是本人炸的！”龙傲哈哈大笑起来，依然保留着山下智行的装扮，这让山下智行气的差点昏厥过去，咬着牙怒视龙傲。

　　“你到底是谁，该死的，我要将你碎尸万段！”山下智行郁闷啊，终于找到冒充自己的人了，哪能够心中不怒。

　　龙傲冷冷的望了一眼山下智行，如果他不说他是山下智行的话，估计都很难认出来，因为他的脸已经完全破相了，肿胀的如同个猪头似的，鲜血在脸上已经凝固了。

　　这时，慕容西突然发出一声哄笑，接着，玄月门这边所有人都哄笑起来，笑的那山下智行恨不得一下就秒杀眼前所有人。

　　“这不是山下智行长老吗？你怎么打扮成‘猪’的模样，如果你不吭声，老夫当真还没认出来！”玄凌月笑的很畅快，原来这个老对手被龙傲整成这般模样，心中自然爽歪歪。

　　山下智行自认为承受力很强大，可此时也差点被气的昏倒在地，身体颤抖着，一手指着龙傲，厉声喝道：“你到底是谁，我要和你单挑，我要杀了你！”

　　龙傲本来是不准备出手的，因为与这些合体期的修仙者想比，自己似乎还有些差距，如果硬碰，获胜的几率似乎不大。

　　不过，如果对方是山下智行，龙傲就决定与之单独一战了。

　　山下智行不久前被众长老狂殴一顿，已经受了不轻的伤，估计最多能够发挥八成的战斗力，这样此消彼长下，龙傲有信心打败他。

　　“你真要找我单挑，你不怕死？”

　　龙傲不准备泄露自己灵识强大的秘密，于是将手往脸上一抚，身子在同时发出一阵骨骼交碰的声音，身形渐渐拉长，身上的金鳞战甲则化为一件黑色的长袍。


第521章 

　　山下智行眼睛瞪得贼大，终于看清了眼前之人的长相，立刻失声说道：“龙傲？不，不可能，怎么会是你！”

　　在山下智行看来，龙傲的实力太低，怎么可能装自己装的那么像，还能够骗过其他长老，这几乎就是匪夷所思的事情。

　　山下野狼在看到龙傲身体变化后，心中突然激动起来，能够随意变换身体的天赋，这倒是一具不错的身体，如果被自己的元神占据，那岂不是天赋惊人。

　　龙傲冷笑的望着山下智行，嘴角微微扬起一个完美的弧度，就那样戏谑的望着山下智行，这让山下智行怒不可遏。

　　“怎么不可能？你这个笨蛋，你真要与我一战吗？”龙傲已经将自身的灵识与真正修为挑整成一致，这让山下家族众人都觉得不可思议。

　　“哼，我要杀了你！”山下智行向前走出十步，脸色铁青一片，爆怒的气势已经散发出来。

　　“玄掌门，慕容盟主，这个家伙就交给我来对付了！”

　　龙傲也朝前走去，脸上的笑意却是不变。

　　玄凌月心中暗惊，担心龙傲吃亏，于是望向了一旁的慕容西。

　　慕容西也很迷惑，根本不知道龙傲到底是什么样的修为，但是却明白龙傲不是那种自寻死路的人，于是对玄掌门点点头，意思是看好龙傲，没什么问题。

　　玄凌月也点点头，暗中希望龙傲能够打败山下智行。

　　山下野狼的灵识将龙傲查探了至少十遍，确定他只是出窍期的修仙者，心中也是迷惑不解，于是传音道：“山下智行，你有把握吗？这第一战，绝对不可以输。”

　　“我和他交过手，上次没杀死他，算他命好，这次，我一定可以杀死他！”在山下智行想来，龙傲就算天赋再好，进步再快，也应该不是自己的对手。

　　“哦，那你要小心。如果不敌他，你就元神自爆，总之，绝对不可以输！”山下野狼冷冷的命令道。

　　“是！我会的！”

　　山下智行心中一震，想必自己输了也没脸再活下去，于是答应山下野狼的话，如果不是对手，那就自爆拉对方赔命。

　　双方的战意都很强大，因为山下智行的挑衅，龙傲便决定与他单挑。

　　玄月门众人纷纷后退，给二人留出战斗的场地，山下家族的十名修仙者也自觉的后退。

　　双方的仇恨纷纷凝聚在龙傲与山下智行身上。

　　山下智行感觉今天是自己一生中最黑暗的日子，如果不杀了面前的龙傲，恐怕心中一辈子都会有阴影，而且也永远在山下家族抬不起头来。

　　仇人相见，分外眼红。

　　龙傲先前正是被山下智行追杀，如果不是机缘巧合，拥有强大的灵识，只怕已经死了不知道多少次了，自然也对山下智行拥有着强烈的仇恨。

　　“龙傲，你死定了！”

　　山下智行鄙夷的说道，在内心的潜意识中甚至认为龙傲根本就不配做自己的对手，因为自己可是合体初期的修仙者，而他从现在看来只是出窍后期的修仙者，又凭借什么挑战自己合体期的实力。

　　“死不死，不是你说了算！”

　　龙傲缓缓的说道，心中也不敢大意，这还是自己第一次真正意义上面对合体期的修仙者，上一次与山下智行的战斗根本不能够与这次相比。

　　上一次，山下智行所受的伤势比现在要严重的多，那次他的实力被白依所耗，甚至已经降低到分神期，所以自己和蚩尤才能够与他一战。

　　而现在，山下智行的伤势绝对不会造成致命的影响，依然可以发挥出合体初期的修为。

　　山下智行杀意浓烈，率先祭出了飞剑，脸上尽是阴冷之色。

　　龙傲身形突然原地闪动，然后分为三体，其中第二元婴站在了中间，本体与第一元婴则守卫在二边。

　　“二个分身？”

　　山下野狼心中大惊，没想到龙傲会如此怪异。

　　一般修仙者连一个分身都难以修炼出来，却没想到龙傲会有二个分身，这说明他的天赋已经达到了惊人的程度。

　　山下野狼的喉咙微微发出咕咚的声音，元神在此时兴奋起来，迫切想要‘夺舍’。

　　分出身形后，龙傲的三个身体同时使用‘嗜血术’，身体被一片片红光笼罩，这让众人均是一惊。

　　玄凌月嘴角浮现出一丝苦笑，这不是自己门内的不传之秘‘嗜血术’吗？怎么会被龙傲得到，而他的本体与分身竟然可以同时运行‘嗜血术’，只能够说他强悍的变态了。

　　使用‘嗜血术’后，龙傲的第二元婴便有了挑战分神后期修仙者的实力，而因为剑修的缘故，加上手中的顶级飞剑，就算与合体初期的修仙者一战，也未尝不可。

　　山下智行也感受到了龙傲所带来的压力，当下冷笑一声，身形冲天而起，剑光朝着龙傲中间的那个身形斩去。

　　龙傲并不准备闪避，三个身形反而同时升上空中，然后三道金色的剑气迎向那山下智行。

　　双方的身形都是直扑对方而去，剑光在眨眼间便已经交织在一起。

　　山下智行突然想起龙傲手中飞剑的厉害，于是立刻飞退。

　　双方的第一次硬拼在空中造成了强大的爆炸声，龙傲的三股剑气几乎完全溶为一体，在抵挡山下智行的那道剑气时，猛的爆裂开来。

　　轰隆隆！

　　龙傲身形微微后退了三丈，而那山下智行也没能够占据多大便宜，也是后退了三丈之远。

　　“看来，他才是死定了。居然与我修为在伯仲之间，那我的优势可就大太多了。”

　　龙傲心中暗道，身形再次朝前飞进，又是三道剑气斩向那山下智行。

　　刚才的一剑已经出乎山下智行的意料之外，绝对没有想到对方的修为竟然与自己不相上下，当即有点恼怒了，剑光再起，迎战龙傲。

　　于是，二人在空中大战起来，而因为龙傲占据着飞剑的优势，那山下智行根本不敢与龙傲硬碰飞剑，反而被迫使的连连后退。

　　这还不算，不久后，龙傲的剑气中突然涌出一团金色的火焰，那火焰竟然与剑气完美的溶为一体。

　　山下智行挥出剑气却没能够完全化解火焰的温度，心中大骇，立刻飞身躲避。

　　龙傲并不急于追击山下智行，反而很稳的继续攻击，剑气一波波的连绵不绝，而且其中还附带这种恐怖的火焰，这让山下智行心中很恼怒，却又显得无可奈何。

　　那剑气中的火焰正是龙傲最近才可以做到的，将紫金火焰融入到剑气之中，这相当于除了近身攻击拥有强大的飞剑之外，也可将远距离的剑气优势转化为敌人无法抵挡的模式。


第522章 

　　龙傲所能够融入剑气的火焰只是微乎其微，否则的话，就算是合体后期的修仙者在龙傲面前也没有任何办法，因为紫金火焰的无坚不摧尤胜极品飞剑本身。

　　山下野狼瞪大了眼睛，不敢相信眼前的战斗结果，没想到合体初期修为的山下智行竟然完全处于被动的状态，而那龙傲则越战越勇。

　　山下智行很恼火那剑气中的火焰，需要自己用到对方一倍以上的灵力才可以勉强化解，心中明白，如果按照这样的情况打下去，自己的灵力消耗会比对方至少快上一倍。

　　“不能够这样被动的挨打，要采取主动进攻的方式！”

　　山下智行的战斗经验也是极其丰富的，很快便转变了战术，并不硬碰龙傲所发出那种带有火焰的剑气，而是利用自身的速度躲避，然后对着龙傲发出无行的剑气。

　　以攻为守，这便是山下智行目前的想法。

　　龙傲冷冷一笑，将紫金色火焰融入到剑气中，看起来很简单，实际操作则是很难的。以龙傲现在的实力，想要能够持续的发出带有紫金色火焰的剑气，还远远做不到。

　　见对方开始猛攻，龙傲暂时停止了散发带有火焰的剑气，而是与他硬拼。

　　第二元婴本就不在山下智行修为之下，现在有本体与第一元婴的辅助进攻，整体战斗力尤胜山下智行。

　　山下智行知道对方运用了某种强大的法术，如果没有身体上那些嗜血的红芒，恐怕实力会下降很多。

　　这种术法，山下智行知道维持不了很久，于是便毫不在乎灵力的猛攻，企图拖到龙傲灵力衰竭，法术消失。

　　这时，玄月门掌门不由担心起来，那个‘嗜血术’，一般情况下能够坚持半个小时就算好的，以龙傲现在加持‘嗜血术’的情况下，也不过稍稍占据一点优势，如果一旦‘嗜血术’消失呢，那龙傲岂不是必败无疑？

　　就在玄月门众人担忧的同时，山下家族的修仙者纷纷得意的笑了起来，对山下智田获胜充满了信心，因为对方的法术很快就要消失了。

　　然而，龙傲也笑了，如果对方想要坚持到自己的‘嗜血术’结束，那就大错特错了。

　　之前在黑龙戒几年的特训，龙傲专门训练过‘嗜血术’，发现这种法术随着修仙者用的次数越多，所能够坚持的时间也就越长。

　　在黑龙戒中，每天三次使用嗜血术，坚持那么长间后，龙傲几乎已经将这项加持性技能练成了自带技能。

　　实际情况是，龙傲几乎可以无限制的使用‘嗜血术’，好比蚩尤的‘三头六臂’技能一样。

　　也许战斗十个小时后，龙傲的‘嗜血术’才会受到些微的影响，但是可以在顷刻之间，只要灵力不耗尽，‘嗜血术’的法术便可以恢复。

　　半个时辰过去，山下智行惊讶的发现自己消耗了大量的能量，而对方的‘嗜血术’依然存在，而且看上去比刚才还要强大。

　　山下智行明白自己上当了，对方的天赋一直如同神话般惊人，如果他的‘嗜血术’可以一直持续下去呢？如果是这样，那他现在的目的岂不是故意消耗自己的实力？

　　想到这里，山下智行心中开始着急了。

　　凭借战斗的直觉，正面面对自己的那个龙傲实力相当的强大，甚至已经不弱于自己的修为，而他周围还有二个配合默契的身形，要是一直消耗下去，对方有三体，最后绝对可以耗死自己。

　　“不行，得想办法先消灭他的分身！”

　　山下智行心中暗自想到，速度突然极限提升，剑气转移目标，全力的攻击对方右边的一具分身，希望可以趁机斩杀他的分身。

　　修仙者分身后，如果分身被斩，本体的实力也会受到较大影响。

　　也就是说，如果山下智行能够斩杀龙傲的一具分身，那么就基本可以赢得胜利。

　　龙傲的应对让山下智行更无语，在攻击到来时，那分身发出一剑后，直接与中间的那具身体合体。

　　山下智行很恼火，于是又攻向龙傲左边的分身，也就在瞬间，龙傲那具身体再次消失不见。

　　龙傲在黑龙戒的闭关可不是只注意修炼灵力，实则对于技战术也进行过极限训练。

　　比如说，龙傲现在三具身体合体，已经超越了本体合并其他分身的局限性，所以，三具身体，任意二具都可以瞬间合体，当然，也可以瞬间分身。

　　山下智行秒杀龙傲分身的想法彻底破灭，于是主动龙傲那唯一的一具身体，可惜在此时，龙傲身形微微一晃，旁边又多了二具身体。

　　“怎么可以这样！”山下智行心中咆哮着，对方这种打法太无耻了，分明就是想消耗自己的灵力，然后再开始对付自己。

　　龙傲确实是这样想的，以第二元婴的修为与对方基本是平手之势，然而加上本体与第一元婴的实力，基本相当于多了一个分神后期的修仙者帮助进攻。

　　更何况，三具身体之间的默契不言而喻，对消耗对方的修为有着非常好的效果。

　　就算是在正常情况下，龙傲消耗一成的灵力时，对方至少消耗一成半，而龙傲还有个很厉害的秘诀暂时隐藏了起来。

　　那就是，龙傲第二元婴体内的功法无时无刻不在运行着，灵力消耗之后，补充的速度远远超过本体与第一元婴的速度。

　　龙傲有信心一边战斗，一边恢复灵力，那样的话，第二元婴所消耗的灵力相对对方是极其微小的。

　　如果一对一的单挑，对方这十名合体初期的修仙者一对一来战斗，龙傲甚至有信心将对方的灵力全部消耗掉。

　　但是，龙傲也明白自己之所以占据了优势，那是因为山下智行受伤所致，否则，还真不一定就是山下智行的对手。

　　“你再不使出手段，就准备元神自爆吧！拼着性命将他杀退，然后争取距离那合体中期的修仙者近一些，如果你能够将他们都炸伤，玄月门就彻底完蛋了，明白吗？”

　　山下野狼传音给正在战斗的山下智行，心中冷笑着，想利用元神自爆阴对方一次，然而又有点舍不得龙傲的那具身体，所以内心在挣扎，有些矛盾。

　　山下智行感觉心中有点悲哀，原来自己终于到了牺牲的时刻，心中那个恨啊，无穷无尽，暗中发誓就算自己死，也要拉龙傲赔命。

　　“前辈，我会完成自己的使命的。请以后让我成为山下家族烈士的一员，不胜感激！”山下智行传音道。

　　“这样吧，你自爆的时候目标转换一下，这个龙傲的身体留下，我有妙用。你只需要将其他合体期的修仙者炸死几个就可以了。”山下野狼考虑后，还是舍不得炸掉龙傲的身体。


第523章 

　　山下智行听的几乎要抓狂，竟然让自己自爆都要留龙傲一命，这如何可以！

　　“不，我就算死也要拉着龙傲赔命！”山下智行心中暗道，于是便没有回答山下野狼的问题。

　　“龙傲，你别得意！我一定会杀死你！”

　　山下智行怒吼道，身形突然消失在空中。

　　瞬移，山下智行仗着灵识的优势展开了瞬移，这是山下智行避免自爆的唯一机会。

　　二人的传音，龙傲听的一清二楚，于是冷笑一声，准备击败了对方的瞬移后再通知慕容西等人。

　　山下智行暴怒之下，瞬移的速度实在是平生之最，快到让山下家族其他修仙者也不由赞叹出声。

　　然而，龙傲的本体和第一元婴突然在刹那间合体，第二元婴面上露出一股神秘的笑意，飞剑平垂于身前。

　　“秒杀！”

　　山下智行的吼声从空中传来时，身形还未显现在空中。

　　龙傲早就知道山下智行的瞬移轨迹，身形都没动一下，右手突然握剑朝后劈去。

　　山下智行正准备瞬移到龙傲身后展开突袭，可突然发现龙傲似乎发现了自己要在身后偷袭他，于是并未显露身形，而是继续瞬移，准备换个地方再做进攻。

　　“靠，跟我玩捉迷藏啊！”

　　龙傲说出这句话时，在等待了一秒后，剑光朝着身体的右侧闪电般的挥洒出一剑，吓的刚准备出现的山下智行只得继续瞬移。

　　“不可能，你怎么知道我的瞬移轨迹？”

　　山下智行怒吼道，连续瞬移了十多次，却无法占据任何的便宜，那个龙傲竟然每次都能够提前预料，反倒让自己消耗了不少灵力。

　　山下智行没有放弃瞬移着寻找机会，因为如果这样都无法击败龙傲，那自己将山穷水尽的进行元神自爆。

　　不到最后一步，山下智行自然不会进行那一步，于是拼命瞬移着寻找龙傲的弱点，甚至还出剑试探了几次，但是都没能够占据任何便宜。

　　山下智行没完没了的瞬移让龙傲心中也有了一丝怒火，难道真的以为自己的速度比自己快，就可以随心所欲的玩瞬移了吗？

　　龙傲知道自己瞬移的速度绝对没有合体期的山下智行快，但是并不以代表就不可以使用瞬移的方式反击。

　　嗖！

　　这一次，龙傲也展开了瞬移，这让山下智行反而心中一喜，身形再次瞬移，准备在移动中攻击龙傲。

　　慕容西与玄凌月同时露出了笑意，看来龙傲胜局已定，因为龙傲的灵识至少都达到了合体初期的修为，否则又怎么可以完全模仿那山下智行的身份而不被试穿呢！

　　山下野狼心中暗骂山下智行废物，元神清晰的扑捉到二人的运行轨迹，感觉到了龙傲瞬移的方向竟然完全是追着山下智行而去，心中立刻知道山下智行不是龙傲的对手。

　　“蠢材，快冲过去自爆，炸那聚集在一起的合体期修仙者，你放心，你死后会成为光荣的烈士的，你的子孙都将以你为荣！”山下野狼提醒道。

　　嗖！

　　龙傲的灵识可比山下智行的要强大的多，双方同时瞬移，龙傲虽然速度上要弱一些，但是准确率却占据了完全的优势。

　　“啊！”

　　连续的瞬移之下，山下智行已经于龙傲拼了十多剑，结果完全处在了劣势中，胳膊差点被斩断，胸口也被剑气所伤，模样显得有些狼狈不堪。

　　当山下智行停住身形后，龙傲并没有追杀，因为知道对方肯定是要元神自爆的，那就让他自己爆好了，省得浪费自己的灵力。

　　“慕容西，注意了，那个家伙马上就要自爆了，目标可能会是你们。不用担心我，他就算自爆我也可以躲开的。”龙傲传音道。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的身形移动，慕容西手下那些合体期修仙者连同玄掌门等几个合体期修仙者已经退出老远，而且各自的距离拉来了很远。

　　“他们怎么知道的？”山下野狼心中恼怒，没想到山下智行还没使出元神自爆的手段，对方已经开始了防备。

　　如果是这样，那接下来该怎么与他们战斗，自己这方连一个合体中期的修仙者都没有，又怎么与对方战斗。

　　“哈哈，龙傲，你怎么去死吧！我要与你同归于尽！”

　　山下智行下定了必死的决心，因为按照正常的打法，自己已经不可能是龙傲的对手。

　　既然下定了死亡的决心，那么，山下智行心中反而轻松起来，突然发现心中前所未有的平均，如同微风吹拂柳树，如果大雁飞过高空，又犹如小溪缓缓而流。

　　在这一瞬间，山下智行突然发现自己顿悟了，在生死之间取得了突破，体内的灵力开始疯狂的增加，而且灵识直接上升了一个境界。

　　山下智行身上的变化让所有人都呆住了，这是个意外，非常的意外。

　　“靠！”

　　龙傲也忍不住骂道，身形迅速后撤，自己可没自大到与合体中期的修仙者硬拼，只是心中有着不甘，没想到自己筹谋了那么久，等来的却不是对方的自爆而是突破。

　　“哈哈，大神保佑，我竟然突破了！”

　　山下智行如同一个抽中五百万彩票的人般，在得见结果的那瞬间，欣喜若狂，忘乎所以。

　　山下家族的修仙者纷纷欢呼起来，这个山下智行现在的突破简直就是太给力了，就连山下野狼的面色也好转了不少，现在自己这边总算有了个合体中期的修仙者，就算与对方混战起来，可比刚才的情形要好多了。

　　玄掌门郁闷了，原本以为可以打击对方士气的战斗，结果却成就了对方的突破，心中不由觉得惋惜不已。

　　“哈哈！龙傲，你别跑啊，过来和我继续厮杀吧！我保证会一剑一剑的将你砍为碎片！”

　　山下智行得意的忘乎所以，没办法，这个时候心情实在太激动了，不牛逼一下，何以让心情回归正常。

　　龙傲脸色冰冷若霜，眼神中尽是深邃无比的怒光，望着眼前得意无比的山下智行，心中突然感觉犹如火山爆发一般。

　　此时，龙傲只想凭借自己搞死那个山下智行，心中的这个念头越来越强烈，突然，一种异样的感觉涌上心间，那种感觉让龙傲激动起来。

　　众人均不知情，然而那山下野狼却最先感觉到龙傲的变化，似乎与那山下智行一样，竟然在顿悟。

　　修仙者突破的方式有很多种，最常见的就是闭关突破，或者是实力到了那个境界，自然的突破。在许多突破方式之间，有一种方式叫做顿悟。

　　本来修仙者实力还未达到突破的临界点，却因为顿悟，瞬间有所悟，然后便突破了，这也算得上修仙者突破的一个奇迹。


第524章 

　　现在，山下智行顿悟了，所以突破了。

　　不久后，慕容西身形一闪，挡在了龙傲身前，脸上露出一丝笑意，默默的守护龙傲，防止有人敢打扰他。

　　“什么，你也可以突破？这怎么可能？”山下智行郁闷的说道，然而转念一想，自己突破到了合体中期，而龙傲的修为似乎还差很远，就算突破，实力也不至于达到合体中期的修为吧！

　　然而，龙傲脸上却平静如水，强大而疯狂的灵力在全身之处涌动，那强大的灵力几乎要让龙傲的身体爆裂。

　　在一场战斗中，二个人一前一后的顿悟，这场面实在太壮观了，双方的修仙者都瞠目结舌的等待着二人突破后的结果。

　　山下智行本以为自己突破了，龙傲必然不是自己的对手，正准备挑衅时，这才发现他也在突破，心中想出趁机杀了龙傲，可又因为慕容西等人的守护，不得不让山下智行打消了这样的念头。

　　山下野狼紧张的用灵识探查着龙傲的情况，心中大为震惊，因为龙傲所显现出来的灵识与他的实际战斗力竟然完全不相符合。

　　比如，现在所能够探查到他的灵识仅仅为出窍初期，而现在所显示的突破竟然只是出窍中期的灵识。

　　“为什么会这样，他的灵识那么低，怎么会拥有和合体期修仙者一战的战斗力？”山下野狼根本搞不明白，心中很是迷惑不解。

　　山下智行已经退回了山下家族的阵营，现在连道喜的心情都没有，所有人都注视着龙傲的情况。

　　“啊！”

　　龙傲暮然发出一声嘹亮的吼叫，面上泛起通红之色，身体竟然开始往上生长，竟然在短暂的时间内，达到了三丈以上的高度。

　　与此同时，龙傲身上的‘嗜血术’效果渐渐的消退，那红芒烟消云散，而重新环绕龙傲身体的，却是七彩的霞光。

　　一般修仙者如果要突破，哪里有人会像龙傲这般惊天动地的，所以越是这样，慕容西等人心中便有着兴奋的期待。

　　就算以慕容西现在对龙傲的了解，也根本不知道龙傲到底拥有什么样的实力，看起来他的灵识似乎很高，又有时显得很低级，战斗力却不容小视，可以与合体初期的修仙者战斗。

　　“咦，莫非是他的分身突破？”

　　蚩尤显得有些疑惑，不过在沉吟一会后，脸上突然出现了一股神秘的笑意。

　　“原来是这样，还真是期待他突破后的效果啊！”蚩尤呢喃道，心中已经明白龙傲这一次突破一定非同小可。

　　龙傲感觉身体几乎要爆裂了，猛的发出一声怒吼，本体与第一元婴的身形竟然给弹了出来，不多时，本体与第一元婴干脆遁进了黑龙戒中消失不见。

　　“这是第二元婴要突破的趋势，与本体和第一元婴无关！”

　　龙傲心中暗想，只觉得这一次突破比以往所有时期都来的凶猛，而想到第二元婴每次突破后，实力的疯狂增加，龙傲心中又有着隐隐的期待。

　　山下智行等了片刻，见龙傲还没有突破，心中不由有些暗自着急，看这情形，他突破后，实力一定会比现在更强大。

　　“前辈，不如我们现在进攻吧！如果让他突破，只怕到时候，后果不堪设想！”

　　山下智行凑着山下野狼的耳边说道。

　　山下野狼心中也有种不妙的感觉，恍惚一切与那龙傲有关，听到山西智行的提议，不由摇头苦笑，这个时候，如果不使用元神自爆，恐怕并不能够拿对方怎么样。

　　自己一方，只有山下智行这个新晋升的合体中期修仙者，而对方却有一个早就达到合体中期的修仙者，再论人数，对方的合体期修仙者更多一些。

　　如果现在进攻，只怕根本无法杀死龙傲。

　　山下野狼恨自己没有了身体，如果不是那样，只怕现在第一个冲上去秒杀对面的修仙者，哪里又会给龙傲的顿悟留下机会。

　　不过，山下野狼还有个想法，那就是对龙傲进行夺舍，在山下野狼想来，就算龙傲顿悟突破后，隐藏灵识的极限也就是合体中期，如果以自己合体后期的元神袭击他，只怕会轻松的夺舍。

　　关键在于，对方有不少合体期的修仙者，尤其是那个合体中期的，如果不先解决他，恐怕自己的计划很难进行。

　　经过一番秘密商谈后，山下家族选择了继续观察形势的走向，看龙傲到底是怎么一回事。

　　玄月门的弟子们纷纷直着脖子，翘首以盼的望着龙傲那高大的身形，慕容西与十名合体初期的修仙者紧密的护卫者龙傲，随时防止对方的突然袭击。

　　龙傲感觉身体似乎正在重新组合，体内的灵力呈爆发式增加，一增二，二增四，一刻钟后，体内的能量至少增加了十倍以上，而且那能量还在疯狂增加，恍惚无穷无尽一般。

　　当适应身体的疼痛后，龙傲闭上了眼睛，用灵识感悟着周围的一切，渐渐的，竟然形成了闭关的态势，与此同时，龙傲的本体与第一元婴也在黑龙戒中盘膝而坐，尽量不干扰第二元婴的闭关。

　　顿悟后，不是立刻的突破，而是闭关！

　　这个结果多少有点让人意外，对于玄月门而言，则有些担忧，毕竟大敌在前，在这个时候闭关似乎非常不安全。

　　山下家族众人纷纷露出了笑意，这种情况下，自然是必须要上前干扰龙傲的闭关，如果轻松过的让让他闭关突破，恐怕对山下家族更为不利。

　　慕容西与玄凌月对视一眼，一阵传音交流后，二人达成了共识。

　　按照龙傲之前的观念来说，最强大的进攻便是最好的防守，所以，慕容西与玄凌月并不准备保守的死死守护，而是以攻为首。

　　“兄弟们，我们今天与玄月门一起并肩而战，杀死这些敢于入侵我九州的外来修仙者！”

　　慕容西说完后，留下二名合体初期的修仙者守护龙傲，身形一闪，已经朝着对方实力最强的山下智行杀去。

　　“你们胆子还真大，没见到合体后期的我在场吗？你们想死是不是？”

　　山下野狼完全没料到在这种情况下，对方居然不守住龙傲，反而进攻，不由感觉怪异。

　　更让山下野狼难以接受的是，对方那个合体中期的修仙者似乎已经看出了自己只是元神之体，心中不由深感惊讶，为什么他们会看的出来。

　　“兄弟们，杀！他们那个合体后期的修仙者已经被龙少破坏传送阵时炸掉了身体，所以他现在只是元神之体，根本不必惧怕他。我们一鼓作气的将这些来犯之敌杀光吧！”慕容西怒吼声在空气中回荡。


第525章 

　　“元神之体？”

　　山下家族的修仙者纷纷傻眼了，就连山下智行也被吓了一大跳，前辈如果真的是元神之体，那他带自己等人前来岂不是寻死的？

　　刚才的山下野狼还是高高在上，受人尊敬的领袖人物，可听说他只是元神之体后，鄙夷的目光便将他的元神包围。

　　如此一来，山下野狼的领袖地位直接被排除，而由实力最强的山下智行接手。

　　山下野狼脸上的表情变幻不定，这个时候居然是被敌人拆穿的身份，心中大怒，可却显得毫无办法，总不能让自己用元神自爆吧？

　　“山下野狼，你既然已经成为了元神之体，那就要服从实力最强的长老的领导，从现在开始，我是山下家族的大长老，你们服不服？”

　　山下智行冷声喝道，众人纷纷称是，于是，山下智行阴差阳错下，迅速的成为了山下家族目前的领导者。

　　慕容西直奔山下智行而去，飞剑已经隔着数十丈远的长空斩向山下智行。

　　山下智行并没有躲避，而是选择硬拼，想试探一下慕容西的实力。

　　慕容西身后的合体期修仙者也纷纷杀上，加上玄掌门带着三名其他门派的合体初期修仙者加入战斗，山下家族的修仙者立刻有点顶不住如此强大的压力。

　　大规模战斗就这样爆发了，由于都是合体期修仙者的战斗，所以造成的威力强大无比，整个空中都弥漫着强大的剑气，爆炸声更是此起彼伏。

　　玄掌门立刻下令让玄月门合体期以下的弟子全部撤退，不多久，玄月门整座后山已经弥漫在剑气笼罩下。

　　当慕容西迎战山下智行后，玄月门一方，还有十四名合体初期的修仙者，留下二人守护龙傲后，也还有十二人，而山下家族一方只有九名合体初期的修仙者。

　　于是，几乎是二个打一个，而玄月门掌门则选择了一个单挑二个山下家族的修仙者。

　　山下家族修仙者的压力大增，同为合体初期的修仙者，一个打二个，也许前期可以支撑，但是这样一来，灵力消耗的速度也远远超过对方。

　　如果不是拥有某种强大的法宝或者功法，一打二，几乎是稳输之局。

　　在战斗的同时，山下家族这些修仙者将希望已经全部由山下野狼身上转移到山下智田的身上。

　　山下智行刚晋级合体中期的修为，哪里又会是慕容西的对手，不到几个呼吸间，已经狼狈的连连后退，脸上露出惊疑的表情，没想到慕容西的战斗力会这么强大。

　　在众人大战之时，龙傲依然紧闭着双眼，七彩的光芒在他周身涌动。

　　周围的一切战斗，龙傲恍若未觉，实际上，这一切早已经在龙傲灵识探查之中。

　　玄月门的修仙者虽说占据了数量上的优势，但是真正战斗起来，依然显得无比惨烈，半个时辰后，双方都有人受伤。

　　实力达到合体期，就算受伤，也有强大的威慑力，因为同级别的合体期修仙者，一旦元神自爆，威力是绝对强大的。

　　而山下家族的修仙者一直都很疯狂，这主要体现在他们战斗中那种孤注一掷的精神，只要在打不过的情况下，自杀性袭击是必然出现的结果。

　　正是因为知道这一情况，玄掌门不断的传音提醒大家防止山下家族修仙者的元神自爆。

　　然而，山下家族的修仙者几乎个个都是亡命之徒，谁也无法预料他们会什么时间来完成元神自爆。

　　轰隆！

　　突然，一声毫无任何征兆的爆炸声传来。

　　整个山头因为这名合体期修仙者的自爆而震颤着。

　　那强大的爆炸中带着一声愤怒而不甘心的怒吼，这名山下家族的合体初期修仙者自爆的很突然，因为他一个人单挑二名慕容西的手下，在悍不畏死的拼杀下，也只是微微处在下风。

　　其他那些已经受伤的山下家族修仙者都没有自爆，而他却率先开始了自爆。

　　与他交战的二名合体初期修仙者根本来不及反应，身体便被他的元神自爆所波及到了，甚至连元神都没来的及逃跑，在瞬间便化为乌有。

　　由于其他修仙者的战斗地方拉的比较开，所以爆炸对周边修仙者的影响不算太大，饶是如此，也有五名修仙者被这元神自爆的强大威力波及，其中一名山下家族的修仙者，另外四人均是玄月门这边的修仙者。

　　山下家族这名修仙者的自爆，造成了慕容西手下二名修仙者的陨落，还连带炸伤了另外四人，这一下让正在打斗的玄月门修仙者均是一愣。

　　“哈哈！”

　　山下智行发出一声嗜血的狂笑声，在他的呼应下，山下家族的修仙者全部狂笑起来，气势在突然间猛升，原本处于下风的山下家族修仙者反而隐隐的占据了上风。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这是千古名言，而对于山下家族的修仙者来说，已经不仅仅是战斗这么简单，他们根本就没把自爆当成一回事，目标就是要拉着玄月门的修仙者陪葬，以最小的代价换来最大的杀伤效果。

　　“卑鄙的家伙们！”

　　慕容西怒吼道，无数道剑气一瞬间爆发而出，将那山下智行击的连连后退。

　　山下家族的修仙者的自爆袭击，让慕容西震怒了，当下一点也不再保留实力，瞬间便让山下智行见识到了合体中期修仙者的强大。

　　山下野狼呆呆的远望着这一切，心中在犹豫着，很想突然间去夺取龙傲的身体，却因为周边有二名合体初期的修仙者守护而不得不放弃这种计划。

　　守护着龙傲的修仙者手中各自握有对付元神的法宝，在慕容西的传音下，这二人丝毫不敢怠慢，死死守卫在龙傲身边。

　　“山下野狼，你过来，与我一起战斗。如果我抵挡不住，你就冲过去自爆，炸死玄月门的全部修仙者！”

　　山下智行阴险的笑道，而山下野狼失去身体的秘密暴露，也不得不接受山下智行的指挥。

　　嗖！

　　元神的速度是很快的，当山下野狼到达山下智行身边时，慕容西很无语的后退到十丈之外，如果那个合体后期的修仙者元神自爆，恐怕自己这边所有的修仙者都会有危险，而且连龙傲都会受到波及。

　　一时间，战场显得有些混乱，因为要顾及山下家族修仙者的自爆，玄月门这边的修仙者渐渐的慌了阵脚，反而处处受制于山下家族的修仙者。

　　“嘎嘎！和他们拼了，就算今天全军覆没，也要将玄月门连根拔掉！”

　　山下智行指挥道，那些合体初期的修仙者同时发出巨大的欢呼声，这场面让慕容西第一次感觉什么叫做疯狂战斗。


第526章 

　　“慕容盟主，我们不能够被他们自爆的气势镇住，他们能够自爆，难道我九州男人就没有牺牲的勇气吗？慕容盟主，属下雷云子先走一步了！”

　　慕容西的一名合体初期修为的手下在说完这句话后，猛然间朝那名山下家族的修仙者冲去，身体在瞬间爆炸，而那名山下家族的修仙者也没来得及逃跑，就那样双方炸的粉身碎骨。

　　山头不停的震颤着，这一名修仙者的元神自爆同样让场上的局势扑朔迷离。

　　慕容西眼眶润湿了，突然觉得很苦恼，如果自己不是领头者，恐怕也有冲过去与对方同归于尽的心情了。

　　不多时，场上局面已经无法控制了，山下家族的修仙者绝对没料到玄月门那边也有修仙者敢自爆，这让他们措手不及。

　　“一对一战斗，多余的人全部撤回！他们要玩元神自爆，我们就和他们拼了，看谁能够笑到最后！”

　　慕容西脸上狰狞无比，突然怒吼道，几乎是要将心中的全部愤怒发泄出来。

　　不多久，场上便成了一对一，捉对厮杀的场面，那些从战斗中撤出的修仙者一个个泪眼婆娑，感动的望着前方的战斗。

　　“来自爆啊，来啊！看谁会怕！”

　　慕容西有点陷入疯狂的境界了，声嘶力竭的怒吼着，心中唯一的牵挂便是妹妹慕容芳，否则就算是现在自爆那又如何呢？

　　从慕容西那里，玄月门这边的修仙者又提升了战意，一张张坚毅的面容抵挡着山下家族修仙者的进攻。

　　这一次，反倒轮到山下家族的修仙者郁闷了，如果真的是一对一的自爆元神消耗，只怕山下家族所有合体期的修仙者战死了，对方还能够剩下不少。

　　这样一来，自杀性元神自爆反倒失去了原有的震慑作用，一对一的爆炸，对山下家族仅剩的这些人而言，那绝对是亏本的。

　　局势已经达到无法掌控的地步，玄掌门已经撤出了战斗，远远的凝望那些弟子的战斗，心中不由苦笑，完全没想到居然会死这种结果。

　　“大长老，如今形势不妙，你们准备撤退吧！我来为你们撑住他们的追击！”

　　山下野狼突然传音道，在这个情况下，自己最大的意义便在于自爆了。

　　山下智行心中一阵感动，这个时候如果继续拼下去，山下家族合体期的修仙者似乎要全军覆没了，而对方的龙傲依旧在闭关，一想到他所造成的破坏力，山下智行便怒从心来。

　　“山下野狼，以现在的情况来看，撤退是不可能的了。你想办法元神自爆，一定要将那个龙傲炸死！他实力不强也已经很可怕了，如果让他再次晋级，恐怕我们山下家族再想要入侵云州，就更没有希望了！为了家族的荣誉，你去将他毁灭吧！”

　　山下智行略微激动的说道。

　　轰隆！轰隆！

　　这一次，轮到玄月门的修仙者主动使出元神自爆了，因为山下家族修仙者的数量很少，所以众人也报着消耗他们人数的心理。

　　如此频繁的元神自爆，已经让这座山头被炸出了几个如同山洞一般的深坑，火焰就在此刻燃烧起来。覆盖整座山头。

　　好在，众人都是合体期的修仙者，根本不惧这普通的山火，战斗依然在如火如荼的进行。

　　看着自己一方的人数越来越少，山下智行心中很有些无奈，这个时候，似乎已经命中注定了，就算想撤退，恐怕也很难摆脱玄月门修仙者的追杀。

　　“山下野狼，目标龙傲，只要能够杀死他，我们山下家族才有希望统治云州这片大地！去吧！大神与你同在！”山下智行传音道，然后死死的缠住了慕容西，准备在最后的时刻，自己也来次疯狂的元神自爆。

　　“不好！保护龙傲！”慕容西觉察到山下野狼的元神突然消失，心中大急。

　　玄月门本来有多余的修仙者，可是因为那山下野狼的元神太过强大，所以，他的瞬移轨迹，众人都无法探知，这都不说，一旦合体后期的修仙者在此处元神自爆，恐怕会波及所有的修仙者。

　　“撤退！”慕容西声嘶力竭的吼道，自然是对那些围观的修仙者说的。

　　“我们撤！”

　　玄凌月很无奈的吼道，几道身影迅速的瞬移而去。

　　“全部后撤！”

　　山下智行也传达了命令，身形已经朝后瞬移后退，山下家族其他人也纷纷以最快的速度瞬移后退。

　　山下野狼的元神以最快的速度朝龙傲瞬移而去，这个时候，守卫龙傲的那二名合体期修仙者立刻将手中的对付元神的法宝抛入空中，二道古铜色的镜面在空中形成二片白色的光幕，分别守住了龙傲身前的方向。

　　这二件法宝名为‘离魂镜’，对于元神有很强的克制作用，如果是同级别的修仙者用来对付元神，元神根本就逃不掉。

　　只可惜，这样的二件法宝在合体初期的修仙者使来，对元神所发挥的克制效果却是有限的。最主要的一点是，二人完全跟不上合体后期修仙者元神瞬移的速度，也就是说，只能够被动的防御山下野狼的元神，却不能够主动进攻。

　　山下野狼在这种情况下已经决定了元神自爆，所以也是孤注一掷的朝龙傲冲过去，明明知道会损伤元神，却也顾不了那么多了。

　　几乎是瞬息之间，当山下野狼的身形再次出现时，已经到了那光幕之中。

　　“啊！”

　　山下野狼发出一声凄厉的惨叫，元神之体被那光幕穿透，剧烈的痛楚让他的元神剧烈的颤动着。

　　“全部撤退！”

　　慕容西咆哮着怒吼，立刻奋不顾身的朝着龙傲的方向瞬移而去。

　　这个时候，双方的合体初期修仙者都处在疯狂瞬移撤退中，因为合体后期的修仙者一旦自爆，威力绝对是合体初期修仙者自爆威力的十倍以上。

　　合体初期的修仙者自爆尚且能够对周边的同级别修仙者造成毁灭性打击，又何谈合体后期修仙者的元神自爆呢！

　　莫容西此时的目标也是龙傲，想抢在那个合体后期修仙者之前将龙傲转移，想法是不错，可是速度却远远不如合体后期的山下野狼。

　　“龙傲，你别想晋级了，准备去死吧！”

　　山下野狼疯狂的吼道，在承受剧烈痛楚时，故意等了一瞬间，那就是等合体中期的慕容西到来，然后元神自爆，争取将二人一并解决。

　　“元神自爆！都去死吧！”

　　山下野狼发出了最后的吼声，元神之体准备在瞬间启动自爆。

　　“是吗？”

　　一个悠扬的声音在空中回荡，也就在山下野狼的吼声之后，龙傲那巨大的身体突然间颤动了一下，身上的七彩光芒隐入身体消失不见。


第527章 

　　“啊！”

　　山下野狼楞了一下，望着龙傲脸上那自信的冷笑，突然感觉不妙，似乎对方根本不惧怕自己的元神自爆似的。

　　“元神自爆！”山下野狼来不及多想，再次发出一声怒吼。

　　“不要，快逃！”慕容西已经扑了过来，飞剑疯狂的斩向山下野狼，企图阻止他的元神自爆。

　　“没经过我的允许，你怎么可以自爆呢！来，过来给我当补品吧！”

　　悠扬的声音再次发出，几乎恍如魔音一般，竟然在瞬间震散了山下野狼准备自爆的元神灵力，这让山下野狼呆愣当场，元神居然被对方的一句话震的灵力絮乱。

　　“自爆是不对的，这样炸到花花草草，多不好呀！”

　　龙傲再次出声，深邃的眼眸凝视着山下野狼。

　　山下野狼心中狂震，继续准备元神自爆，突然发现一股强大的能量包裹住了自己，而自己的元神之体竟然完全无法抵挡。

　　“啊！”

　　山下野狼惊叫出声，却发现自己的身体不由自主的迅速缩小了，周围烟雾袅绕，只能够看到五根齐天的立柱。

　　慕容西的脸上露出狂喜之色，没想到山下野狼没有能够元神自爆，而且随着龙傲一挥手，山下野狼的身体竟然被龙傲的巨大手掌吸入其中。

　　“这是哪里？怎么会有五根巨大的立柱，难道已经到了天边？”

　　山下野狼感觉到自己的身体缩小了，却还是惊讶的说道，殊不知已经到了龙傲的手掌之中。

　　“继续压缩！”

　　龙傲心中暗笑，右手微微颤抖了一下，一圈圈强大灵识从手掌中腾起，然后将那山下野狼的元神完全覆盖住。

　　“山下野狼，你已经玩完了！你在我手掌之中，现在我随时可以将你的元神毁灭！”

　　龙傲放声笑道，一手握着山下野狼的元神之体，然后微笑的对着慕容西点点头。

　　山下野狼很郁闷的抬起头，这才发现，自己已经渺小无比，那龙傲的五官恍若天际一般悬在上空，心中还没想明白这是怎么回事，不过却发现想要元神自爆，似乎完全不可能了。

　　“为什么会这样，你这是什么手法？”

　　山下野狼惊恐的吼道，心中不甘心，更不服气，不明白自己合体后期的元神，怎么会被龙傲这样低级的修仙者玩弄古于股掌之中。

　　龙傲也不说话，目光冷冷的望向逃出数千丈的山下家族等人，一副神秘莫测的神态。

　　玄月门这边的修仙者看怪物的眼神望着龙傲，脸上自然带着狂喜的神情，虽然不明白龙傲现在到底拥有什么样的实力，但是他一手束缚住合体后期修仙者的元神，这可是超级强者才能够拥有的实力。

　　山下家族的修仙者在逃出足够距离后，却还是没有听到元神自爆的声音，以山下智行的灵识，已经听到了龙傲与山下野狼的对话，不由呆愣当场。

　　“这不可能的事情，他只不过是突破，为何一下这么强大，连合体后期修仙者的元神也能够被他制服，这还是人吗？”

　　山下智行被震惊的忘记了逃跑，眼神恐惧的盯着龙傲，感觉到他这一次的突破竟然如此强大。

　　“山下野狼，你的元神可是很好的补品，还是不要自爆浪费能量了，不如让我吃了吧！”

　　龙傲说话的同时，竟然一只手抓住山下野狼的双腿，然后放进了口中。

　　山下野狼龇牙裂齿，眼珠子几乎要瞪出眼眶之外，感觉到自己的头部正进入龙傲的巨口中，看到的是那森白的牙齿，犹如二排锋利的剑阵，似乎随时都要将自己碾为粉碎。

　　咔嚓！

　　森白的牙齿发出的声音让山下家族的修仙者心胆俱碎，众目睽睽之下，山下野狼发出无比凄厉的惨叫，元神之体竟然被龙傲的牙齿碾为碎粉。

　　龙傲脸上保持着微笑的神情，松开了巨大的右手，而那山下野狼的元神之体就完全的落入口中，随着龙傲腮帮子的一起一落，那惨绝人寰的悲惨叫声就在他口中一阵阵传出。

　　因为山下野狼此时已是元神之体，元神不灭，生命不息，而龙傲将他活活咀嚼的场景虽然吓人，却一时之间咬不死他。

　　龙傲这一举动所起到的威慑作用，甚至超过了合体后期修仙者所能够带来的震撼。

　　“他为什么可以防止合体后期修仙者的自爆，为何敢直接吞入肚中，这怎么可能呢！”

　　山下智行拨浪鼓般的摇着头，喃喃自语，周围的那些山下家族的修仙者也愣愣的不敢相信眼前的事实，甚至怀疑这一切都是幻觉。

　　“山下野狼，准备身形俱灭吧！”

　　龙傲眼神中闪过一道邪魅的神光，然后猛的闭紧了嘴巴，那山下野狼发出恐惧的吼声：“不要啊！”

　　然而，这一声已经是山下野狼毕生的最后一次吼声，下一瞬间，再也没有山下野狼的声音传来。

　　龙傲表面上是吞掉山下野狼，实际上却是吞噬元神之体的原理，因为相比自己的元神来说，山下野狼的元神显得非常弱小，很快就被龙傲吞噬了元神之体。

　　嗖！

　　龙傲的身体也在吞噬完山下野狼后回归正常，脸上露出一副人畜无伤的笑意，这笑意在玄月门等人眼里，看起来是如此有亲和力。

　　但是，在山下家族那些修仙者眼里，此时的龙傲无疑是魔鬼一般的强大，而那笑意更是恐怖之极，让人不寒而栗。

　　“你们看了这么久的把戏，现在该轮到你们了！”

　　龙傲突然说道，冰冷的眼神扫视着山下家族剩余的几名修仙者。

　　“快逃，他是恶魔修仙者！”

　　这个时候，山西智行反应过来，身形立刻朝着远处瞬移而去。

　　其他几名修仙者此时哪里还有抵挡的勇气，纷纷拼了老命的瞬移，而且为了不被对方追上一锅端，众人瞬移逃跑的方向各不相同。

　　“不能够让他们逃了，快追！”

　　慕容西当即命令道，这一次，自己死了好几个兄弟，自然不能够放过眼前这些罪魁祸首。

　　山下家族的修仙者以最快的速度逃亡，玄月门众修仙者则奋勇追穷寇，双方一追一逃，快若闪电。

　　龙傲微笑的感觉着空中的灵力波动，突然间露出一份神秘的笑意，身体也展开了瞬移。

　　山下智行瞬移之后，突然自己恍惚遇到了一座大山，身形竟然停滞下来，还没瞬移出现，身后便传来一股强大的灵力波动。

　　“元神自爆！”

　　山下智行知道是有人追上自己了，而且在这么短的时间内追上自己的，那就只有一人，除了龙傲，其他人都无法办到。


第528章 

　　元神想要自爆，却发现一团火焰将自己覆盖住了，体内的元神根本无法启动自爆，也就在此时，山下智行体会到了山下野狼的元神无法自爆的痛楚。

　　龙傲的身形并没有出现在空中，而是一次性瞬移，然后对所有山下家族的修仙者展开了抓捕，由于瞬移的速度太快，因此没有人感觉到龙傲的行踪。

　　无声无息间，其他山下家族初期的修仙者之觉得一阵风从身边传过，然后便是无尽的恐怖火焰包围了自身，最后明白已经遭受对方控制了。

　　自从龙傲身形闪动的一瞬间，惨叫声便响彻山顶，这让玄月门这方的修仙者瞬移之后全部失去了目标。

　　这一切发生的太快，而龙傲后发先至，也只出现了一瞬间，等到众人定睛寻找龙傲的踪迹时，却发现他依然在原地，似乎从来没有瞬移过。

　　几团紫金色的火焰在龙傲手中浮现，山下智行等人的身影出现在火焰之中，一个个恐惧的拼死挣扎，却没有一个人可以挣脱紫金火焰的束缚。

　　如此一来，山下家族这次前来进犯玄月门的修仙者全军覆没，慕容西与玄凌月感觉如同在做梦一般，看到龙傲的强大，根本就无法相信。

　　刚才的龙傲，还和一个合体初期的修仙者拼的你死我活，虽占据一点优势，但是却很难轻松消灭对方。

　　现在呢，先是一口将按合体后期修仙者的元神活活吞掉，接着一次瞬移解决了所有的对手，这种实力已经超出了众人的思维极限。

　　“龙傲刚才的那次突破，为什么会产生如此巨大的变化，他的实力应该不在合体后期修仙者之下了！否则，他刚才想要瞬间擒拿合体中期的山下智行，应该是不可能的。”

　　慕容西心中分析着，至于龙傲的具体实力，依然是一个谜语。

　　玄凌月激动起来，这一次因为龙傲的逆天发挥，玄月门总算保住了，而且就算他不喜欢玄月门，自己的孙女总归是和他在一起，想起这件事，玄凌月不由露出了兴奋的笑意。

　　“龙少当真神人也！”

　　慕容西激动的躬身说道。

　　“龙少神人也！”玄凌月与其他修仙者同声说道。

　　龙傲闻言，淡淡的一笑：“你们都别跟我拍马屁，讲客套话！现在，慕容盟主与玄掌门整顿队伍，一鼓作气的灭了山下家族的老巢吧！”

　　“谨遵龙少之令！”

　　慕容西恭恭敬敬的说道，脸带敬畏的神情。

　　如果说先前慕容西只是有些欣赏龙傲的智慧与勇气，那么，现在的慕容西已经对龙傲由欣赏到佩服的五体投地。

　　修仙界，弱肉强食，强者为尊的道理永远都不会改变。

　　龙傲先前的实力要弱于慕容西，然而，他却凭借智慧牢牢控制着慕容西，纵然有要挟的手段，终究证明他是强者。而现在，龙傲的实力已经超过了慕容西，所以更让慕容西心服口服的在他手下办事。

　　“玄凌月谨遵龙少之令！”

　　玄凌月高声应诺道，然后立刻传令下去，将玄月门弟子全部召集起来。

　　龙傲并没有前往剿杀山下家族残余势力，因为要消灭那些人，根本不需要自己出手。

　　蚩尤在战斗结束后出现了，望着龙傲，心中有种敬畏的感觉，似乎龙傲的气质与之前已经有了明显的改变，仅仅是站在那里，身体便散发出一道无形的威严。

　　这种气质并不是龙傲刻意发出，而是不经意间微微流露的气质，让人感觉神秘莫测，忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　“蚩尤，来和我比试比试吧！”

　　龙傲笑着说道，心中也不知道自己达到什么样的实力了，反正就是感觉很强大，甚至觉得合体中期的修仙者不堪一击。

　　“老大，你饶了我吧！我还是与慕容西等人去追杀玄月门的余孽，先走一步了。”

　　蚩尤虽然号称战斗狂人，可明摆着找虐的行为，还是不会去做的，说完这句话，身形迅速的从龙傲身边消失。

　　眨眼间，玄月门已经走了八成的人手，现在显得有些空空荡荡，而山下家族的那几名合体期的修仙者还在龙傲的紫金火焰掌控中。

　　龙傲摇摇头，然后便看向了山下智行等人。

　　几人挣扎片刻，发现根本不能够冲破火焰的包围，而且还无法自爆，当真是求生不得求死不能。

　　山下智行的心中疑团滚滚，直到现在都没想明白龙傲怎么突然一下便具有了逆天的实力，此时见龙傲望着自己，不由忘记了恐惧，询问道：“龙傲，你现在到底是什么实力，怎么可以轻松制住我合体中期的修为？”

　　其他几人也停止了挣扎，好奇的盯着龙傲，等着他的回答。

　　死就死吧，这些人已经做好了牺牲的准备，但是如果死不瞑目，心中就非常不甘心。

　　龙傲自然明白这些人心中不服气，如果不知道自己是怎么打败他们的，只怕死不瞑目，不过，他们死不瞑目有什么关系呢！

　　“我为什么要告诉你呢？你反正将要死了，何必知道那么多！”龙傲笑道。

　　“你……你真是残忍！”山下智行气愤的吼道。

　　“这算什么残忍，真正残忍的还在后面呢！”

　　面对山下智行的问话，龙傲冷笑道，然后右手轻轻一挥，其中一团紫金火焰猛的朝一名修仙者席卷而去，不一会的功夫，只听到嗤嗤的声音。

　　那修仙者的身体哪里能够抵挡这紫金火焰的温度，竟然直接炸裂了，化为火焰，而他的元神则勉强缩在一小块地方，恐惧的望着周边的紫金色火焰。

　　“你也该死了！”

　　龙傲说话的同时，深吸了一口气，顿时，那团火焰包围着元神直入龙傲体内，那修仙者惊恐的哀嚎，却依然无法避免身形俱灭的下场。龙傲这一手让山下智行等人再次目瞪口呆。

　　“卑鄙的人，你真卑鄙，有本事正常情况下和我打一场！”

　　山下智行感觉到死期已到，不甘心的咆哮着，在他的带头下，另外几人也纷纷叫骂起来。

　　“呦，还敢骂人，你们是活的不耐烦了，那就让你们尝试下生不如死的滋味！”

　　龙傲说完后，那些紫金色火焰突然爆发出更强的威力，在刹那间融化掉了几人的身体，就连山下智行合体后期的身体也没能够抵挡住。

　　“现在，给你们的元神玩个游戏！”

　　龙傲突然祭出一个品级并不高的法宝，这法宝是那九长老所炼制，专门克制元神，以龙傲现在的实力使来，威力呈几何形式增加。

　　“卑鄙！”

　　山下智行惊恐的大吼道，因为死并不可怕，可怕的却是想死都死不了。


第529章 

　　龙傲手中所持的法宝，一望便是克制元神的，如果被他使用出来，那几人的下场不用说也可以想到。

　　“来吧！我试试你们的意志力到底有多强大，不整的你们求饶，我还不信这个邪！”

　　龙傲说话的同时，手中那快类似镜子一样的法宝便发出强烈的白色光线，然后将法宝对着几人来回扫射。

　　“啊！啊！啊！……”

　　几声惨叫声几乎同时传来，那白色的光线一旦射中几人的元神之体，便能够让元神感觉剧烈的疼痛，那是比神经疼痛更恐怖的存在。

　　龙傲手中的法宝照射的速度越来越快，求饶声立刻传来。

　　“饶命啊，龙傲，饶了我，求求你，别折磨我了，快杀了我吧！”

　　“杀了我吧！杀了我！”

　　唯一没说话的山下智行强忍着疼痛，而龙傲自然也用法宝照顾他最多，几分钟后，他终于忍不住吭声了。

　　“龙傲，一定会有人为我们报仇的，你别得意的太早！绝对不只有山下家族入侵云州，其他州也有我们的修仙者在攻占！哈哈！”

　　龙傲对他说的话并不意外，不过却是心中冷笑，凭借那小小岛国的力量，想要颠覆九州，那依然是个笑话。

　　“叫你们侵我九州，今天就整死你们，先收一点利息。来日，老子一定会冲到你们岛上展开杀戮。”龙傲手中的法宝越晃越快，哀嚎声也就一直没有停息。

　　面对山下智行等人的求饶声，龙傲心中突然有了一个全新的想法，那就是先不消灭他们的元神之体，而是利用他们的元神之体，为以后自己对抗那些更强大的修仙者来创造资本。

　　元神之体自爆的威力很强大，如果任凭这些合体期的修仙者自爆，就算以龙傲现在的实力，也根本无法抵挡，结果还很难预料。

　　一个合体初期的修仙者在面前自爆，龙傲有信心不会被炸死，但是如果一群合体初期修仙者的元神自爆，龙傲可就没任何把握可以躲过他们元神自爆的威力。

　　龙傲决定留下这些人的元神之体，然后慢慢控制他们的元神，能够操纵他们随时进行元神自爆，如此一来，就算遇到合体后期的修仙者，扔出一个元神之体，也许就有机会重伤合体后期的修仙者。

　　不多久，山下智行等人的元神之体便已经消失在黑龙戒中，龙傲准备以后再利用这些元神之体来对付更厉害的修仙者。

　　慕容西已经随同玄凌月等人前往山下家族的老巢做最后的绞杀，在龙傲想来，消灭山下家族剩余的修仙者，问题应该不大。

　　玄月门留守众人欢声笑语，一个个比过年还兴奋，心里盼着玄掌门凯旋而归。

　　龙傲本来准备进入黑龙戒第二层空间探险，可是却又担心自己走了，玄月门出现什么状况，万一山下家族突然蹦出几个合体期的修仙者趁机前来偷袭玄月门，那以玄月门留守弟子的实力，恐怕将会遭受一场屠杀。

　　冥冥之中，自有定论。

　　正当龙傲在山巅之处闭目养神时，突然发现有二名修仙者出现在离玄月门千里之内的区域，而且，那二个修仙者所前进的方向正是玄月门。

　　龙傲的灵识已经远远探查到了那二人，感觉有些熟悉，似乎哪里见过一般。

　　终于，龙傲想起来了，对方肯定是冲着自己来的，而且来者不善。

　　“不好，二个合体后期的修仙者，这可不是开玩笑的！”

　　龙傲的双眼猛的睁开，心中犹豫了一下，千里之内的距离，对方不过转瞬之间便可以赶到，自己要是现在逃走，应该还来得及，不过玄月门这些剩余之人的生命就难以保全了。

　　“以那凌霄山的破规矩，想必那二人也是生性凶残之人，只怕他们找不到我，一定会拿玄月门的修仙者出气，若是那样，这玄月门的修仙者就会全部被消灭。”

　　想到这里，龙傲便决定留下来，至于可以与对方一战，保住玄月门的这些修仙者。

　　不过几息时间，二道人影，一黑一白已经出现在玄月门山脚下。

　　下一瞬间，二道身影直接进行了一次远距离瞬移，到达了玄月门山顶之处。

　　二人面目冷厉，双眼中寒光闪烁，冷冷的盯着龙傲。

　　“白依的父母亲，果然看着很凶，居然是二个合体后期的修仙者，看来我要对付他们二人，并不容易！”龙傲心中暗想，此时显露出来的实力不过是出窍中期，这是根本不放在那二个人眼里的实力。

　　“小子，这里可是玄月门？”

　　那个一身黑袍的老者冷笑的问道，眼神中充满强烈的杀意，似乎随时都会一怒而杀人。

　　“原来他们不是来找我麻烦的！”

　　龙傲心中暗自庆幸，于是挤出一丝笑意：“二位前辈，这里便是玄月门，不知二位前辈大驾光临，有何贵干？”

　　“哼！慕容西可在此地？”

　　那老妪发出尖利而刺耳的声音。

　　龙傲一下就明白过来，看来这二个家伙将白依的死归结到了慕容西身上，而慕容西也算为自己背了个大黑锅。

　　“回禀前辈，慕容西已于几日前离开此地，他说要去一个神秘的岛国，具体的名字我倒忘记了，好像不在九州范围之内吧！”

　　龙傲装作毕恭毕敬的模样说道，心中却在冷笑，如果能够将这二个人骗到岛国，随便他们怎么杀戮，反正是无所谓的事情。

　　二人闻听后，面色竟然同时颤动了一下，然后二双锐利的眼睛将龙傲全身上下扫射了一遍，似乎有点不相信龙傲的话。

　　正在这时，突然一个声音传来：“是谁找慕容盟主？龙少，你怎么骗人呢！慕容盟主哪里去什么岛国了，不就是在附近与山下家族的人开战吗？”

　　“我擦，这个人真是白痴！”

　　龙傲很无语，还没来得及传音，一个面貌清秀的中年人便从后山一间房子中走了出来，脸上还带着微笑的表情。

　　可是，当他看到那一黑一白的人影后，身体猛的一颤，眼珠子快要瞪出来，吓的差点昏倒过去，喃喃道：“怎么会是凌霄二老？”

　　“我是白痴！我真笨！为什么插嘴！”

　　那个修仙者正是慕容西派来留守玄月门的，在刚才一战中受了不轻的伤，此时却露出比哭还难看的表情，原本以为是慕容西的朋友找来，却完全没想到会是二个恐怖的杀人狂。

　　“嘎嘎！”

　　二人同时发出尖利的笑声，一个沙哑，一个刺耳，让人感觉不寒而栗。

　　“小子，你敢骗老夫，胆子不小啊！”

　　那老者冷笑道，似乎很好奇龙傲为什么会骗他。


第530章 

　　“你是慕容西的手下？”那老妪盯着那么合体初期的修仙者说道，然后身形一闪，已经展开瞬移。

　　“我擦，笨的像猪一样，死了活该！”

　　龙傲的身形并没有动，而是原地站着，心中在考虑如何忽悠这二个强大的家伙。

　　那名修仙者从见到二人的一瞬间起，心中便有了死的觉悟，见那老妪瞬移，立刻便准备元神自爆。

　　那合体初期的修仙者本自知必死无疑，想要使用元神自爆来炸伤对方，却发现身上被罩上网状银色后，元神竟然根本就无法启动自爆。

　　“哼，就凭借你小小合体初期的修为，也想在婆婆手中自爆，你想的未免太简单了吧！”那老妪冷声笑道，手中轻轻一拉，那墨绿色法宝便收为一团，而那个修仙者的身体也被勒成一团。

　　“啊！”那名修仙者惊叫道，这时发现身体已经被束缚住了，越动弹，那张网则越紧密。

　　龙傲一言不发，心中在考虑着，如何将山下家族那些合体初期的修仙者的元神突然袭击这面前二人，不知道会造成什么样的效果。

　　“臭小子，你才出窍期的修为，竟然敢欺骗婆婆，你难道不想活了吗？”那老妪冷笑道，手中正慢慢的收拢墨绿色网状法宝。

　　“二位前辈明查，我并未欺骗二位，实在是他不知内情罢了。可怜的慕容盟主寻找妹妹心切，他打听到他妹妹被捉去某个岛屿，所以才前往营救他妹妹！”

　　龙傲拱手说道，面上的表情相当的真诚，看上去就如同在说着肺腑之言。

　　“咦！”

　　老妪轻轻发出一声惊呼，看看龙傲再看看手中之人，一时之间倒不知道相信谁了。

　　“他妹妹是不是叫慕容芳？”那个老者厉声问道。

　　“是的，前辈！”

　　龙傲恭敬的说道，反正是在演戏，那就演的逼真一点，想必这二人也看不出什么破绽来。

　　“根据老夫所知，那贱人是被我儿抓获，关在凌霄山中。她又怎么会去什么岛国呢！”

　　黑袍老者质疑道。

　　“唉，前辈是只知其一，不知其二。慕容盟主一心想寻找妹妹，可惜在凌霄山一无所获，听说在他去之前，已经有另外一股势力进入凌霄山，正是那股人虐去了他的妹妹。”

　　龙傲故意叹息道，开始设套，将这二个杀人不眨眼的怪物引入套中。

　　黑白二老面面相觑，在发现儿子死后，二人心中大怒，以为是慕容西为了寻找妹妹杀的自己儿子，谁想到从面前这个年轻人口中却听到这样的消息。

　　“什么人还进入过凌霄山？”

　　黑袍老者郁闷的问道，当时自己二人正在闭死关，如若不然，谁也不敢擅自创凌霄山，那儿子也不至于被人杀的神魂俱灭。

　　“这些人很神秘，我只知道他们来自一个神秘的岛国，在九州之外，至于具体的情况，我一个玄月门的普通弟子也不知道那么多。”

　　龙傲准备将白依的死嫁祸给山本家族，这样一来，就能够骗这二人去九州之外寻仇，至于到时他们是否可以为儿子报仇，龙傲可就不管了。

　　“哼！你说的话可是真的？”老妪冷笑着问道。

　　“千真万确！”龙傲简洁的说道，突然感受到了二人外泄的杀气。

　　“很好，你是个好人，不过你现在可以安心的去死了！看在你给我们传递消息的份上，给你一个自杀的机会！”

　　老妪阴狠的语气说道，而那黑袍老者也发出一声冷笑：“小子，没有人可以见到黑白二还能够活命的，除非实力能够超过我二人！现在给你自杀的权利，已经是很好的了。玄月门其他人，我们不久就会全部杀死！”

　　龙傲很无语的瘪瘪嘴，原来自己说了这么半天，完全是浪费表情了，这二人生性残忍，见过他们的人都得死，那自己是无法避免与他们一战了。

　　至于逃跑，龙傲当然也想过了，但是经过证实，对面二个人心胸狭窄，杀人如麻，自己这一逃，玄月门剩下的这些人估计就没活人了。

　　“龙少，快逃！一定要活着！”

　　那个合体初期的修仙者突然大吼道，因为知道慕容西与龙傲的关系，如果龙傲死了，慕容西妹妹的消息就没有下落了。

　　“看来这个人虽然笨，心还算不错。我若是有机会，也一并救下他算了！”

　　龙傲心中暗想道，那个合体初期的修仙者却没发现自己的一句话，竟然救了自己一命，这是始料未及的。

　　“他，一个合体初期的修仙者叫你龙少？何故？”老妪诧异道，不由多看了龙傲几眼，这才发现他除了修为不强外，里里外外都透着一股难以述说的气质。

　　黑袍老者的双眼也已经锁定了龙傲，心中也有些不解，觉得龙傲的身份显得有些可疑。

　　“你们这二个家伙，这有什么奇怪的，我娶了玄月门掌门的孙女，他叫我龙少有何不可。你们二个真是白活了这么多年，真是他妈的蠢死了！”

　　龙傲说这句话的时候，身形猛的后退，双眼中闪光烁烁，反正对方这二个人要杀光见过他们的人，那自己还有得选择吗？除了和他们战斗外，似乎已经别无选择。

　　黑白二老又一次面面相觑，完全没料到龙傲的态度变化的如此之快，刚才还是一副谦谦公子的态度，现在就如同换了一个人似的，竟然跟自己二人发火。

　　“看什么看，一对蠢猪！想要老子自杀，你们想的美。现在我也给你们一条路，自杀吧！别活在世上丢人现眼了！”

　　龙傲哈哈大笑道，已经暗中准备与这二人一战了。

　　黑白二老第三次交换眼神，已经完全无法掩饰心中的杀气，二股滔天的气势同时朝龙傲威压而去，在二人想来，仅仅凭借气势就可以让龙傲乖乖的趴倒在地。

　　黑白二老仗着合体后期的修为，自然没有将灵识显示只有出窍期的龙傲放在眼里，二道强烈的气势在空气中形成了凛冽的气旋，径直覆盖向龙傲。

　　气势威压，以龙傲现在的灵识，一点都不会惧怕，能够探查到对方二人的真实灵力，龙傲岂会灵识不如他们。

　　龙傲面带冷笑之意，身上的袍子被劲风吹拂的猎猎作响，然而，他却一脸的镇定，从容的让黑白二老心中大惊，不信邪的散发出全部气势进行威压，结果却依然如此，对面那个人似乎弱不禁风，实际上却依然站的很稳，根本就没意料中的趴倒在地。


第531章 

　　“你到底是什么人！”老妪高声喝道，心中已经有了一丝警惕。

　　黑袍老者同样露出讶然的神色，因为龙傲给自己二人的感觉太突然了，如果不是拥有强大实力的修仙者，安能屹立于强大的气势中而不倒。

　　“我是什么人，为什么要告诉你们。反正我不是你们父亲，再说，我也没有你们这么老的儿女。”龙傲冷笑着说道，瞬间使用嗜血术，身体立刻增大了数圈，周身红芒环绕，看着透着无尽的诡异。

　　“老头，不可小视，你先上去试试他的实力！”老妪恼怒的传音道。

　　“好，你等着，他应该不是我的对手！”黑袍老者回应道。

　　龙傲听到了二人的传音，不由摇摇头，感受着体内的庞大灵力，当第二元婴达到出窍后期的时候，本身具有的实力便达到了合体中期，使用嗜血术后，实力已经达到了合体后期的修为，而因为剑修的缘故，实力远远的超出了合体后期的实力。

　　在使用‘嗜血术’后，龙傲突然感觉自己搞错了，原本还以为不是二人的对手，实际上并不用担心对方。

　　因为，在上一次突破时，第二元婴首先突破了一级，然后在顿悟中再次突破，实际上是连续突破了二次。

　　第二元婴，每突破一次，实力便会飞速增加，而突破二次后，本身便达到了合体中期的修为，就算不使用‘嗜血术’，也可以与合体后期的修仙者拼杀一阵吧！

　　黑袍老者面色阴冷，身体突然悬浮在空中，双手呈爪，双爪则被一层黑色的雾气包裹着，看上去很诡异。

　　“小子，尝尝老夫的黑凤爪吧！”

　　黑袍老者双手飞快的在空中挥舞着，然后朝着龙傲凌空抓去。

　　面对龙傲，黑袍老者连飞剑都不想使用，甚至想着一爪就击毙龙傲。

　　龙傲也没有使出飞剑，见对方远距离轰出二道爪气，当即飞上天空，右手一拳凌空轰出。

　　二人所发出的灵力在空中猛烈的撞击在一起，然后发出一阵阵爆竹般的炸裂声。

　　黑袍老者只用出了八成实力，猝不及防下，突然发现对方的实力比自己只高不低。

　　龙傲也只用了不到九成实力，却因为身体的天赋比对方强上太多，所以威力也相对大了不少。

　　黑袍老者感觉到对方的拳劲穿透了自己的爪劲气，心中暗道不好，身形情不自禁的被那股大力推向后方。

　　在二人隔空比拼一招后，黑袍老者竟然退出三丈之远，而龙傲却纹丝不动屹立在空中，脸上的冷笑之意越浓。

　　“黑老头，原来你的实力也不过如此，装的那么厉害干什么！”

　　龙傲还真没想到对方合体后期的修为就这么点实力，于是外松内紧，身形轻轻横移，然后又是一拳朝那黑袍老者轰出。

　　这一拳，龙傲不在保留实力，很直接的一拳，却是实力的体现，比刚才一拳的威力大了一倍不止。

　　金黄色的拳劲猛的向前爆发而出，而那黑袍老者哪里还敢大意，当即打起十二分精神，全力的挥出一爪，爪子上的黑气越发恐怖。

　　这一次，双方的劲气直接发出一声轰响，强大的爆炸威力甚至不弱于分身后期修仙者的自爆，在二人的中间，那二股力道作用下，地面都被炸出一个深坑。

　　龙傲仅仅在空中退后了半步，而那黑袍老者则足足后退了三步。

　　黑袍老者面上大惊，高手过招，差之毫厘失之千里，这二步半之差，很明显的说明对方的绝对实力要强大不少。

　　“看来对方不好对付，还是使用近身攻击，也许能够利用招数上的优势占得便宜。”

　　黑袍老者如是想到，然后怒吼一声，身体直接朝龙傲飞去，双手同时展开，连续的发出数招袭向龙傲。

　　“近身攻击？这不是找虐么？”

　　龙傲最不怕的便是近身攻击，而且还是在绝对实力要强过对方的情况下。

　　先不说龙傲第二元婴身体的强悍度，就算是以他超过对方的灵识，在近身作战时，所占据的优势也绝对不会少。

　　龙傲可以看到比自己灵识低的修仙者的瞬移轨迹，至于出招的轨迹，也能够凭借强大的灵识提前预判，这也说明近身作战时，所占绝的优势绝对不小。

　　更何况，龙傲是以武者的身份进入修仙界的，拥有扎实的武学功底，所以更擅长近身攻击。

　　龙傲根本就没躲避，而是身体一扭，双拳同时出动，猛然间轰向对方的双爪。

　　以拳对爪，龙傲根本无惧，因为自认为灵力要比对方强大一筹。

　　黑袍老者近身作战的目的并不是硬拼，而是想要以招式来博取优势，而且在近身作战的情况下也能够迅速的消耗掉对方的灵力。

　　正因为自己一方有二人，所以黑袍老者先与龙傲战一场，就算不敌，也可以极大的消耗掉龙傲的灵力，到时那个老妪蓄势待发，自然可以一举打败龙傲。

　　二人打这种主意，龙傲心中肚明，因为自己第二元婴强悍的恢复速度，所以并不惧怕。

　　龙傲这一次使出黑虎拳距离上一次已经有了很长时间，这黑虎拳一出，众人面色狂变，因为拳是黑虎拳，威力却是另当别论。

　　老妪大怒，觉得这是龙傲瞧不起她，但是对上几招后却发现，对方的拳法生猛异常，竟然是黑虎拳的改进版本。

　　龙傲微微的露出一丝冷笑，拳法没变，却是用拳的人变了。

　　随着实力的提升，龙傲使用起黑虎拳，威力并不弱于对方的爪功，甚至因为黑虎拳的简单，更适合近身的对战。

　　一拳接着一拳如滔滔波浪般连绵不绝，对龙傲而言，无论使用什么拳法，只要能够打败对方，这拳法便是好拳法。

　　二人近身战斗了十多招，那老妪发现自己依然没能够占据任何便宜，反倒是被对方强大的拳劲震的手指发麻，脸色发青。

　　“看来这个家伙很不简单，得先耗掉他的灵力，然后他必死无疑！用‘千爪幻影’，不信拖不挎他。”

　　老妪心中暗想，然后便冷笑的发动更猛烈的攻势，身体迅速的幻化出无数个身影，双爪则在空中幻化成上千道爪影，其中只有一对是真身，其他的全是虚假的影象。

　　龙傲真想大笑，对方在自己面前费劲力气故弄玄虚，基本就是浪费表情，自己的灵识比对方强的可不是一点半点，如果连她的幻影也分布清楚，那就枉自拥有强大的灵识了。

　　轰！

　　龙傲以最快的速度猛的轰向那对真实的黑色利爪，在那老妪的惊呼声中，拳爪相交，猛的发生强烈的碰撞。


第532章 

　　以爪对拳，本就不是明智之举，那老妪实力略逊一筹下，被对方找到本体硬拼，自然有点措手不及。

　　老妪还没来得及后退，龙傲的第二拳已到，而那老妪也只有奋起抵挡，‘千爪幻影’自然被破。

　　轰轰轰！

　　龙傲双拳连续的在空中舞动，那老妪则死命抵抗，却还是被逼的连连后退。

　　“轰！”

　　二人身在空中，出招的速度都非常快，在那老妪连连后退时，龙傲突然闪电般的一脚踹过去。

　　老妪真没想到对方用拳时，还用上脚法，不由呆愣了短短的一瞬间，等到反应过来时，心中暗骂：“卑鄙！”

　　龙傲懒得理会这些古人的思维，谁说使用拳法时，不能够使用脚法，看来现代格斗技术是个很好的东西，在修仙者的世界，能够让自己占据不少优势。

　　突然的一脚，那老妪犹豫错愕，所以反应慢了一瞬间。

　　高手过招，尤其是合体后期级别的修仙者，这一点点的犹豫往往会决定二人战斗胜负的走向。

　　老妪的腹部被龙傲强势的一脚踹中，由于这一脚的突然性，老妪的腹部虽然涌出一道黑气防御，战甲也在瞬间开启，却还是感觉一阵剧痛从丹田之处传来。

　　“混账！”

　　黑袍老者大怒，一个闪身阻挡了龙傲的继续突袭，而那老妪则被踢飞十多丈，口中已经喷出鲜血，面色阴沉无比，怒视龙傲。

　　面对黑袍老者的阻拦，龙傲并没有继续攻击，而是冷冷的注视二人，面对这二个杀人狂魔，龙傲的心中自然没有同情心。

　　修仙者虽然尔虞我诈，虽然有时很难分清楚正邪，但是这凌霄山的规矩，龙傲还是略有所闻的。

　　凡是闯入凌霄山的修仙者，除了那些貌美的女子被白衣留下性命以供玩乐外，其他男性修仙者全部被杀。

　　而且，凌霄这黑白二老有个嗜好，那就是但凡见过面的人都要一个不留的杀掉，所以，二人仗着修为强大，不知道杀害了多少修仙者。

　　那老妪的伤势并不算太重，如同一头受伤的野兽般，双眼中散发出幽碧的光芒，恶狠狠的盯着龙傲。

　　黑袍老者正待出手，那老妪却出言阻止了：“老头子，你让开，这个小子，婆婆今天一定要将他碎尸万段，神魂俱灭。”

　　老妪说话的语气嚣张至极，那黑袍老者则在一旁冷笑的点头，似乎对老妪充满了信心。

　　这让龙傲感觉有些疑惑，那个老妪的实力明显不如自己，为何还要与自己单打独斗呢？

　　“小子，你既然有逼婆婆出剑的实力，不过，血魔剑一出，小子你必然要丧命。这么多年来，死在婆婆血魔剑下的亡魂可不在少数。哈哈！小子，婆婆的飞剑可不是普通货色。”

　　老妪得意的笑道，单手在空中一抓，一柄通红的飞剑便出现在手中。

　　从这柄剑一出现，龙傲便感受到了飞剑上强大的灵力，而起那飞剑看上去暴戾无比，竟然在老妪手中震颤着，似乎立刻就要饮自己的鲜血。

　　“血魔剑！这个名字还不错，可惜却是邪恶的东西！”

　　龙傲冷笑道，见对方出剑了，正准备出剑时，飞剑已经自动脱体而出。

　　“斩太剑！”

　　龙傲报出了自己的飞剑名号，金色的飞剑自动在空中挥舞着，灵性十足，似乎想要立刻冲过去与对方的‘血魔剑’一较高下。

　　“怎么会这样！”

　　老妪突然觉得‘血魔剑’竟然有些拿捏不住，然后自动的飞向空中，殷红的剑体在眼光照射下分为刺眼，更给人一种阴冷的气息。

　　龙傲也发现自己的飞剑蠢蠢欲动，然后对着自己震颤了一下，似乎在征询自己的意见。

　　“去吧！和那‘血魔剑’一战吧！”

　　龙傲下意识的开口说道，却发现‘斩天剑’直接空中飞去，停在了那‘血魔剑’的对立面。

　　“不是吧！飞剑就算有灵性，难道还可以自动对敌不成？”

　　龙傲惊讶的叹道，而那老妪也是一副震惊的神情，双眼死死的盯着龙傲的‘斩天剑’。

　　‘血魔剑’自动的升上天空，发出一阵阵刺耳的震颤声，随着飞剑的剧烈震颤，周围幻化出一道道血色残影。

　　老妪惊喜交加，喃喃的叹道：“血魔剑显灵了，显灵了！”

　　‘血魔剑’的剑身突然对准老妪，从上到下震颤着，似乎正在回应老妪的话语。

　　“哼，什么‘血魔剑’，有我的‘斩天剑’厉害吗？上，干掉她的‘血魔剑’。”龙傲冷笑道，突然听到一个声音从耳边传来：“是，主人！”

　　“不是吧，难道飞剑已经拥有了剑灵？”龙傲深吸了一口气，闭上眼睛，用灵识缓缓的与那‘斩天剑’沟通，突然发现真的有一股灵识传来，正是飞剑中传来的灵识。

　　“主人，你放心，我可以对付他，一定可以打败他！”

　　‘斩天剑’主动与龙傲沟通道，同样在空中舞出一道道金色的残影，然后剑尖直指那‘血魔剑’。

　　二柄顶级飞剑在空中开始对峙起来，这让下方之人看的目瞪口呆。

　　‘血魔剑’率先动了，隔空一剑朝着‘斩天剑’劈去，凌厉的剑气竟然不弱于修仙者掌控时发出的威力。

　　‘斩天剑’也不甘落后，同样劈出一剑，金色的剑气迎向那血红的剑气。

　　飞剑在空中自行战斗，这出乎众人意料之外，于是停止了战斗，翘首以盼二柄飞剑的战斗。

　　如果修仙者战斗一样，飞剑也是以剑气攻击对方，而且还分为远攻与近战，飞剑之中的剑灵可以调动飞剑里面的剑气攻击对方。

　　蓬蓬！

　　一阵阵剑气的爆裂声从空中传来，龙傲不由远远退开，然后护住了玄月门众人所处的方位，那黑白二老则凌空站在一处，兴奋的望着飞剑之间的攻击。

　　龙傲对‘斩天剑’充满了信心，因为从第一次剑气攻击中，那‘血魔剑’便似乎不敌，一剑之下便被震飞数丈。

　　黑白二老面面相觑，没想到对方的剑竟然这般厉害。

　　庞大的剑气不断的发出撞击之声，仅仅是三剑之后，那‘血魔剑’已经后退了三十丈，在剑气上所形成的威力根本无法与‘斩天剑’相提并论。

　　“怎么会这样？”

　　老妪惊讶的问道，怎么都没想到自己的血魔剑的威力会不如对方那柄金色的飞剑。

　　“主人，我不是他的对手，他的剑气上带有一种恐怖的火焰威力，请将我的孪生兄弟放出来吧，只有和他合力才可以挡住对方的威力。”

　　血魔剑的灵识传音道。

　　老妪先是一愣，然后再次狂喜，原来自己的血魔剑不止拥有了灵性，而且还拥有了剑灵，根据他的描述，似乎老伴的血魔剑也有是如此。


第533章 

　　在老妪的传音下，黑袍老者同样面露喜色的祭出飞剑，一柄一模一样的血魔剑立刻升上天空，与先前那柄血魔剑一起夹击龙傲的斩天剑。

　　在二柄血魔剑的威力下，立刻占据了一定的优势，然而这优势却很微弱，斩天剑以一对二，并不狼狈，只是微微有些恼火。

　　三柄飞剑在空中交织成片片剑气，打的难分难解。

　　龙傲见自己的飞剑被二柄血魔剑压制，冷笑道：“你们还真是够卑鄙的，主人二对一，连飞剑都沾染了你们的气息，擦，难道你们不能够让飞剑一对一的战斗啊？”

　　既然这柄飞剑拥有了剑灵，那岂不意味着其他二柄也拥有剑灵，在得到飞剑剑灵的肯定答复后，龙傲面上露出了一丝冷笑。

　　“哈哈！谁要你孤身一人，我们有二柄血魔剑，就是欺负你的飞剑，你又有什么办法！等你的飞剑落败后，你离死期也不远了！”老妪哈哈大笑道。

　　“嘎嘎！说的好！一会便该老夫出手了，一定要杀死他！”黑袍老者也得意的奸笑。

　　玄月门的修仙者已经被飞剑的大战深深吸引，见龙傲的飞剑不敌对方，一个个露出着急的神情，不少人已经开始叫骂对方卑鄙无耻。

　　“哼！什么血魔剑，我倒要看看，你们有多少血魔剑？”

　　龙傲说完后，身体中突然射出一道金光，正是另外一柄斩天剑，随着二柄斩天剑的出现，那二柄血魔剑很无语的被完全压制住了。

　　“他一个人怎么可能有二柄如此强大的飞剑，这，这怎么可能！”

　　黑白二老心中同时想到，看来对方当真不可小视。

　　“不是一多欺少吗？那我也不客气了，来个以多欺少！”

　　龙傲突然露出神秘的笑意，身体再次射出一道金芒，第三柄飞剑也加入到飞剑的战斗中。

　　玄月门众人欢呼起来，而黑白二老则面如死灰，喃喃的念叨着什么，感觉对方就如同变魔术似的，竟然有如此多极品飞剑。

　　“近身攻击，灭了那二柄血魔剑！”

　　龙傲冷声命令道。

　　三柄飞剑同时在空中瞬移，最后展开近身攻击，完全压制了二柄血魔剑，一阵铿锵之声传来，那二柄血魔剑上开始出现缺口。

　　缺口虽然不大，但是龙傲的飞剑则找准那些缺口进行突破，单体实力分别强于血魔剑，又是在三打二的情况下，优势自然不言而喻。

　　看到血魔剑被斩天剑毁出缺口，黑白二老心中肉痛不已，立刻第一时间与血魔剑联系，同时召回了飞剑。

　　二柄血魔剑已经不复刚才的气势，在黑白二老的手中握着，而三柄斩天剑则在空中颤动着，并没有进攻对方的修仙者，而是如同得胜的将军般在空中震颤。

　　“怎么样？血魔剑还是不行吧！你们要是不插手，二柄血魔剑便会被彻底毁灭！”

　　龙傲突然发现自己的飞剑很给力，而且对方二个人就算加起来，也未必会是自己的对手，因而战意在心中也渐渐高涨。

　　“回来！”

　　龙傲轻声呼唤，二柄飞剑飞回了体内，另外一柄飞剑则到了龙傲手中。

　　“看在你想死的份上，那婆婆就告诉你，婆婆可是合体后期的剑修，你死定了！”

　　老妪握着血魔剑阴笑道，就算同为合体后期，剑修可是同时应付三名合体后期的修仙者，如果双方都使用飞剑的情况下。

　　“剑修？好厉害，我好怕怕啊！”

　　龙傲装作害怕的模样，微微在空中后退了几步。

　　“哼，怕就对了，不过，怕也得死！”老妪得意的笑道，手中的飞剑震颤着，恍惚要报刚才被羞辱的仇恨。

　　黑袍老者却没有露出得意的面色，因为注意到龙傲眼神中露出的是笑意，哪里会是害怕的神情呢！

　　“怕，怕你才怪，老妖婆，有什么手段就使出来吧！我才不怕你呢！剑修又如何，难道你是剑修，我就得立刻投降吗？”龙傲立刻换了表情，嘿嘿笑道。

　　老妪大怒，却有点不敢相信自己报出剑修的身份后，对方还敢这么嚣张，一个疑问涌上脑海，难道他也是剑修不成？

　　想到这里，老妪又摇摇头。

　　剑修可不是随便哪个修仙者都是的，如果对方是剑修，应该早就使用飞剑攻击了，量他也没这么沉得住气！

　　“杀了这小子吧！不需要和他继续玩猫捉老鼠的游戏了，你先用剑修之力与他对战，如果还是不敌，那就暴怒真正的实力灭了这小子，然后将所有在场的人都杀死，这样就没人能够发现我们的秘密了。”黑袍老者传音道，嘴角微微抽搐了一下。

　　龙傲脸上的笑意更浓，心中却是大惊，刚才这黑袍老者的传音到底是什么意思，难道剑修之后还有杀招，秘密？难道他们还隐藏了实力？

　　如果真是这样，也难怪那些围剿黑白二老的修仙者会没有成功，而这黑白二老则重新出现在世人面前。

　　“他们会因隐藏什么实力呢？”

　　龙傲能够猜测到的便是对方二人都是剑修，还有则是拥有什么强大的法宝，具体是什么则猜不出来。

　　“管他们隐藏了什么，兵来将挡水来土掩，反正是必须一战的，最好是将他们都打败！”龙傲想到这里，战意汹涌的涌现出来，手持飞剑，屹立高空，以形成某种一往无前的气势。

　　当龙傲的战意浓浓散发出来时，黑白二老同时心中一惊，因为那股气势给二人的感觉太强烈了，其中充满了一股霸道无比的气息，恍惚是一个君临天下的王者。

　　老妪口中发出一声尖利的啸音，身形一震，便跃上了与龙傲同等的高度，一身白袍在风中猎猎作响，合体后期的气势散发出来，透着一股凌厉与阴冷的气质。

　　“战！”

　　龙傲只喝出这一个字，脸上突然肃穆起来，双手握剑，猛的一剑斩向前方，招数很简单，那就是朝着敌人斩杀，然而灵力却基本达到自身的极限。

　　这是绝对实力的比拼，龙傲的剑气发出的很迅速，几乎是眨眼间的过程便已经到了老妪身前。

　　“好强大的剑气，为什么他也是剑修！”

　　老妪不服的叹道，心中并无躲避之意，当下迅速的一剑迎上抵挡空中的剑气。

　　轰！

　　爆炸声传来后，老妪面色大惊，立刻补上一剑，这才将龙傲那一剑的剑气消弭。

　　“绝对是剑修，好强大，竟然逼我二剑才可以化解他一剑！”

　　老妪心中大惊，一出手便知差距，没想到自己纵然使出剑修的实力也不是龙傲的对手。

　　龙傲冷冷的站在空中，并没有抢攻，心中却是等待对方使出绝招，见她还不行动，这才发出第二剑。


第534章 

　　“得躲开攻击！”

　　老妪心中说道，然而想的简单，做起来就很有难度了，因为对方出剑的速度实在太快了，快到除了瞬移外别无他法。

　　嗖！

　　老妪的身影消失在空气中，玄月门众人惊呼出声。

　　“哼！”

　　龙傲只冷哼一声，在老妪瞬移的瞬间也展开了瞬移。

　　老妪在瞬移后，本是为了躲避对方的飞剑攻击，突然发现自己的灵识竟然无法探查到对方的运行轨迹，心中大惊，立刻现身。

　　嘭！

　　一道强烈的剑气已经从自己前方劈来，老妪甚至连瞬移都来不及施展，直接举剑迎上。

　　轰隆声过后，老妪并未能够完全抵挡住这波剑气的攻击，在最后关头再次极限瞬移。

　　“比速度吗？”

　　龙傲在对方瞬移后，同样瞬移，却在对方之前出现在控制，在对方身形即将展现之际，猛的一剑劈过去。

　　瞬移后的预判，在确定对方瞬移落点，这样的一剑时间恰到好处，逼迫的对方连再次瞬移的机会都没有，不得不先抵挡龙傲的剑气攻击。

　　老妪心中非常震惊，没想到自己合体后期的灵识竟然无法探查到对方的瞬移轨迹，不仅如此，对方还能够提前判断出自己的瞬移路线，从而抢占先手出剑。

　　“不好，他的灵识恐怕要超过了我，这样看来，不泄露自身秘密是不可能了。”老妪正准备泄露自身秘密时，突然发现老伴举剑杀了过来。

　　“哼，又来人海战术，我草！”

　　龙傲冷笑道，身形不断的瞬移，然后劈出威力强大的剑气，因为占据预判的优势，在瞬移的过程中。对方根本不知道自己的具体位置，只能够被动的防守。

　　黑袍老者很恼火，按照这样的打法，自己的出现似乎并未让情况出现什么转机。

　　龙傲几乎将瞬移与飞剑攻击发挥到极限，瞬移之后剑气攻击，继续瞬即，至于攻击则恍如永不停止般。这样一来，黑白二老虽然占据了人数上的优势，却占不到实质上的便宜，而又因为龙傲强大的灵识，于是抵挡的更加艰难。

　　“就这样，以速度为优势，然后用灵识来探查他们的位置，不断的展开剑气攻击，这样一来，他们就会完全陷入被动中，等到时机成熟，便有机会消灭其中一人。”龙傲心中这样想着，身形仍然极限瞬移，所释放的剑气的频率也越来越快，这给黑白二老造成了强大的压力。

　　“聚集到一起，我们不要再瞬移了！与他一同瞬移，占据不到任何便宜！”

　　黑袍老者传音道，然后身形在空中停住，竭力抵挡龙傲发出的剑气攻击。

　　老妪一直不信邪的与龙傲展开瞬移，始终都没有偷袭的机会，如果不是黑袍老者此刻出现分散了龙傲的注意力，恐怕自己已经败给龙傲了。

　　二人在瞬移沟通后同时停在了某处，二柄血魔剑同时出剑，然后才停下等待龙傲的下一波攻击。

　　龙傲见二人站在一处，就算自己攻击也是以一敌二，似乎并没有任何优势，于是不再瞬移，而是出现在二人对面。

　　“岂有此理！这是你苦苦相逼的结果！”

　　老妪大怒，终于忍不住要泄露出自己的真正实力了，身体突然微微的颤抖着，然后从她身上散发出一股庞大的气势。

　　这气势与合体后期修仙者的气势完全不可同日而语，这气势至少强大了数倍。

　　“渡劫期的修仙者，我靠，原来这就是他们说的秘密。”

　　龙傲也立刻明白了，原来这老妪所谓的秘密便是隐藏了实力，她的实力竟然是超过合体期的修仙者。

　　超过合体期，便是渡劫期，这一境界已经是修仙者中已经处于上层水准了，若是机缘巧合，能够度过天劫，便能够进入大乘期，在大乘期时如果还能够经受住天劫的考验，那就可以得成大道，飞升仙界了。

　　此时的老妪面色狰狞，在一般情况下是不会使出渡劫期的修为，因为在渡劫期很容易引发天劫，如果是在战斗的情况下，这样非常危险。

　　龙傲心中有点郁闷了，合体后期的修仙者肯定不是自己的对手，可如果是渡劫期的修仙者，那就另当别论了。

　　以龙傲第二元婴现在的实力，也不过刚刚达到合体中期，在使用‘嗜血术’的情况下才得以与那合体后期的修仙者，纵然是因为拥有极品飞剑，加上剑修的缘故，也很难对抗渡劫期的修仙者。

　　合体后期到渡劫期，实力相差的倍数比之前的任何境界都要夸张，一个渡劫初期的修仙者就算面对十名合体后期的修仙者，也根本费不了多少力气便可以收拾。

　　“这次有点掉大了。如果我一开始就撤退，恐怕就没有这么倒霉了！”

　　龙傲心中暗道，面对那老妪的气势，心中升起不妙的感觉。

　　黑袍老者嘿嘿一笑，主动退后，阴笑道：“老婆子，你来解决这难缠的家伙吧！我去灭了玄月门那些废物！”

　　“嘎嘎！不知天高地厚的臭小子，受死吧！”

　　老妪此时感觉大局就在自己掌控中，因此并不担心龙傲逃跑，在使用处渡劫期初期的实力后，对方一个合体后期的修仙者休想逃跑。

　　修仙者，大部分人的灵识与修为是持平的，少数如同龙傲这样的，灵识要高于修为。还有极少的一部分人，实际修为是高于灵识的，这就是黑白二老。

　　龙傲之所以没有探查到二人的实力，这自然也是原因之一。

　　凌霄山，因为黑白二老的缘故，无人敢闯，这也不是毫无缘故的，众人皆以为黑白二老只是合体期的修仙者，实则都是渡劫初期的修仙者，这其中的差别足以让来犯的敌人因为麻痹大意而被杀死。

　　这一次，慕容西等人请出了几名合体后期的前辈高人来对付黑白二老，黑白二老故意示弱，然后逃到荒僻的地方，最后突然发难，将那围剿的几名修仙者尽数杀死。

　　当发现儿子身死后，二人大怒，一路杀将过来，慕容西等人的门派实际上已经被黑白二老屠杀一空。

　　“哈哈，臭小子，婆婆再告诉你一个秘密吧！慕容西的门派已经被婆婆灭了，不仅是他，周围数千里范围内敢于与我二人作对的修仙者也已经全部被消灭。现在，你也准备受死吧！”

　　老妪得意的狂笑，笑的身体乱颤，而那黑袍老者也发出配合的笑意，二人的得意已经无法用语言来形容。

　　那名被囚禁的合体初期的修仙者苦笑着摇摇头，突然开口道：“龙少，你快点逃走吧！他们二人就是魔鬼，你不是他们的对手！”


第535章 

　　龙傲并没有说话，而是望了一眼玄月门那些被吓的目瞪口呆的弟子，那一百来人，眼睁睁的望着自己，心中突然有种无奈的感觉。

　　一直以来，龙傲都不认为自己是个标准的侠义之士，可此时此刻，却真的不想独自逃生。

　　黑袍老者身形一闪，已经朝着下方玄月门众人冲去，自然是为了保住秘密，杀人灭口，又或者是本身就有杀戮的爱好。

　　“住手！”

　　龙傲高声喝道，愤怒的眼神怒视那黑袍老者。

　　“哼，你以为你是谁，老夫想杀人，无人可挡！”

　　黑袍老者冷声笑道，手中血魔剑朝着下方的修仙者斩出一道剑气，十来人只来得及惨呼一声便已经被斩杀当场。

　　“我叫你住手！妈的，你有本事来杀老子，杀那些实力低级的弟子有什么本事！”龙傲心中恼怒了，鄙夷的说道。

　　龙傲此时的一声怒吼，自然是为了保全下方的那些修仙者，如果不是这个原因，龙傲大可以一走了之，可一想到自己走了，如果慕容西与玄掌门等人突然返回，想必也会被这残暴的黑白二老所杀。

　　不能够走，那就只有拼死一战！

　　龙傲已经决定了，无论对方是多强的修仙者，也要打倒自己才可以屠戮玄月门这些修仙者。

　　“哼，老夫就喜欢杀人为乐，老夫现在杀光他们，你又能够怎么样，除了喊几声住手外，你又有什么办法！你这小子一定与玄月门有渊源，否则是不会阻止老夫杀人的，老夫说的对吗？”

　　黑袍老者用那戏谑的眼神望着龙傲说道，完全是一副猫戏老鼠的姿态。

　　老妪并不急着动手，反而欣赏着对面这个人的神情，可惜除了看到无尽的愤怒外，倒是没看到一丝恐惧。

　　“哼！你如果先放过他们，我将告诉你一个非常想知道的秘密，如何？”

　　龙傲心中一动，冷笑着说道，自己在旁边叫他住手，他又怎么可能住手呢！如果不用一点手段，恐怕玄月门这些弟子马上就得全部被杀。

　　“什么秘密？好，老夫答应你，如果你的秘密够震撼，那老夫就不当着你的面杀这些人！”

　　黑袍来者上当了，竟然还笑着说道，以为龙傲会真的带来对自己重要的消息，已经将这联想成龙傲屈服的表现。

　　“秘密就是，你们的儿子白依，是被我杀的！哈哈，要想报仇就来找我！怎么不信吗？我还将那小子的宫殿也给摧毁了，什么破阵法，可惜没时间毁坏！哈哈哈哈！”

　　龙傲放声狂笑道，这样的目的是为了吸引二人，虽然给自己带来凶险，但是可以救下玄月门那些弟子。

　　“你！杀我儿子之人竟然是你！我要将你碎尸万段，嗜骨穿心！让你求生不得，求死不能！”老妪气的浑身抖动起来，手中的血魔剑也在颤动，似乎也发怒了。

　　黑袍老者脸上的笑意在刹那间凝固，万万没想到龙傲所说的秘密竟然会是这样，当即气的嘴巴都要歪掉了，杀气汹涌的外泄，一瞬间将全部实力展现出来。

　　“报仇，谈何容易！”

　　龙傲在说过这句话后，身形突然一闪，然后便朝着山脚方向飞去，目的自然是为了救下玄月门，至少也让慕容西等人回来后不至于撞上这二人。

　　“敢逃，去死吧！”

　　黑袍老者大吼一声，身形直接瞬移追去，那老妪同样挺着剑瞬移。

　　龙傲真想遁入黑龙戒躲避，可惜却又有所顾忌，以最快的速度冲出几百里，然后才停下身形，而黑白二老瞬移之后的身形出现在自己前后方向。

　　“战吧！管他们是什么实力，我也得学着蚩尤那种无所畏惧的态度，杀杀杀！”

　　龙傲心中说道，然后提着斩天剑，全部的气势散发出来，这一次毫无任何保留，气势至少提高了一倍不止，这让那黑白二人脸上露出了得意的冷笑。

　　“杀！”

　　龙傲知道自己第二元婴是拥有强大的防御力的，一般人休想杀死自己，所以这才敢与二名渡劫期的修仙者一战！

　　龙傲连续斩出三道剑气，目标便是那老妪。

　　老妪连手都没抬，心中正思考着如何杀死龙傲为自己的孩子报仇。

　　剑光一闪，血魔剑只劈出一剑去抵挡龙傲发出的剑气。

　　“咦！”

　　老妪大惊，脸色狂变的后退，终于躲开了龙傲所发出的剑气。

　　“紫金剑气！”

　　龙傲冷笑道，现在孤注一掷，竟然发出了紫金剑气，这在平时可是很难使出来的。

　　顶级飞剑中融入了紫金火焰，火焰与剑气形成混合剑气，是以被龙傲称之为‘紫金剑气’，以此剑气，就算是渡劫期的修仙者也未必敢直接面对。

　　嗖！

　　黑袍老者发现龙傲真的很难对付，兼之杀子之仇，当下也顾不得什么战斗的规矩，而是瞬移从身后偷袭龙傲。

　　“妈的，还好我的灵识比这二人要高，否则，还真被秒杀了！”

　　龙傲感觉很庆幸，也不回头，一剑直接朝身后斩去，在那黑袍老者刚刚出现后便感受到了扑面迎来的‘紫金剑气’。

　　黑袍老者劈出一剑化解，却发现这种剑气竟然十分奇怪，可以在空中穿透剑气，自己的一剑并没有起到特别大的作用，只不过消耗了一半左右的紫金剑气。

　　“这是什么剑气，太古怪了！”

　　黑袍老者仗着渡劫期的修为，这才将那紫金剑气抵消，心中却震惊不已，看龙傲的眼神如同看着怪物一般。

　　“关键时刻，还真是给力。”

　　龙傲在空中屹立的笔直，脸上浮现出一丝古怪的笑意，没想到以紫金剑气来御敌，效果竟然出奇的好。

　　黑袍老者与那老妪再一次面面相觑，这已经不知道是第多少次了，因为龙傲总会让人惊奇，突然蹦出一些手段来，让人防不胜防。

　　“来呀，来杀我呀！二个混蛋，今天杀不死我，改天一定将你们杀死！”

　　龙傲用语言来提高自身的气势，心中明白，如果紫金剑气能够一直运行就好了，可惜这说不准，这次能够发出二剑已经突破了以前的极限。

　　“不能放过这个小子，为了儿子，今天必要杀他！”

　　老妪怒道，然后出剑斩向龙傲，身后的黑袍老者也同时出剑。

　　龙傲显得有些郁闷，因为二人在达到渡劫期的实力后，速度比自己可是要快的多，于是只能够尽可能的挥出二道紫金剑气。

　　紫金剑气一出，那黑白二老也很无奈的不敢无视，只能够一边化解，一边后退，这样一来又给龙傲赢得了时间，立刻开始主动使用紫金剑气。


第536章 

　　龙傲感觉自己的运气很好，以往只能够使用渺渺几次的紫金剑气，这一次却如同洪水般爆发了，竟然能够可以使出数十次之多。

　　紫金剑气是以龙傲体内的紫金色火焰为本源，以拥有灵识的顶级飞剑为媒介，然后再以龙傲剑修的实力发出剑气，威力自然远超普通的剑气。

　　在灵力上，龙傲发出的紫金剑气相对微弱，可是这剑气之霸道，不久之后，黑白二老便已经体会出来。

　　血魔剑本是不弱于龙傲手中飞剑的顶级飞剑，可惜在承受紫金剑气数十次的攻击后，那血魔剑身上的光芒竟然渐渐黯淡下来，似乎有被毁灭的趋势，还有一点则是，黑白二老虽然抵挡住了龙傲的剑气攻击，却感觉身体如同灌入了火焰般难受，这便是紫金剑气的威力所在之处。

　　龙傲心中暗自惊喜，感觉如果对方是与自己同级的修为，运用紫金剑气几乎可以实现秒杀的效果。

　　此时的龙傲如同一个十岁的孩童，手中却拥有削铁如泥的宝剑，黑白二老如果被比喻成成年人，则恍如赤手空拳，虽然极力想战胜龙傲，却忌惮他手中的宝剑。

　　紫金火焰如果可以无情无尽，那么龙傲当真立刻就可以越级挑战所有渡劫期的修仙者，可惜，随着体内储存的紫金火焰的消耗，龙傲最后一剑已经化为金色的普通剑气。

　　这一变化立刻让黑白二老喜上眉梢，只要对方不使用那紫金剑气，要想杀死他并不算难。

　　“妈的，就算跌倒也要抓把沙子，想杀死我，没那么容易！”

　　龙傲咬牙说道，意识所过之处，天空中突然密集的布满蓝色的闪电，闪电发出滋滋的声响，环绕着龙傲的四周，看上去威势骇人，竟然丝毫不比紫金剑气的威力弱小。

　　黑白二老吓的连连后退，二人再次对视，已经说不出一句话来，因为龙傲所带来的惊讶简直就是层出不穷，这也难怪自己的儿子会被他杀死。

　　如果黑白二老知道白依是如何死的，恐怕会哭笑不得，那时的龙傲实力还打不过分神后期的修仙者，只是今非昔比，拥有绝佳的天赋，龙傲的修为进步绝对是超过其他人的。

　　“五行变异灵根！闪电技能！”

　　黑袍老者还是忍不住念叨出来，心中郁闷不已，看来想要耗光龙傲的闪电技能，势必要吃一些苦头。

　　龙傲也很郁闷，自己虽然有不少手段，可也只能够给二人造成一些麻烦，并不足以打败并杀死二人。

　　如果持续下去，最终还是对自己非常不利。

　　嗤嗤！

　　密布的闪电猛然间发出了进攻，那万千的闪电在空中形成了密集的电网，黑白二老面色大骇，同时展开了瞬移。

　　“瞬移就可以躲过吗？”

　　龙傲冷笑一声，因为灵识比二人强大的缘故，自然能够探查到二人的瞬移轨迹，在二人即将出现的瞬间布置好闪电群！

　　黑袍老者第一个中招，瞬移出现后，立刻感觉一团蓝色的闪电将自己包裹，一道道电光嗤嗤的将自己电的痛不欲生。

　　随着龙傲实力的提升，闪电威力也与日俱增，遇上同级别的修仙者，利用闪电便有可能电死对方，而就算是渡劫初期的修仙者，依然会死罪可逃，活罪难免。

　　老妪也没能够躲过闪电的攻击，二人同时发出愤怒的咆哮，身体在瞬间被那闪电点的冒黑烟，不久之后，闪电威力也逐渐消失。

　　二人实力并无多少损失，然而模样却极其狼狈，尤其是头发，均被龙傲发出的闪电电成了爆炸头，至于他们身上的衣服则早已经被毁去。

　　好在拥有战甲，否则二人还真得春光乍泄！

　　龙傲现在几乎就是在挣扎，抱着跌倒也要抓把沙的心态，然而，如此激怒二人后，后果更加恐怖。

　　“我要杀了你！”二声怒吼先后传来，黑白二老几乎疯了的朝龙傲冲去，狂暴的剑气自二人身上发出，龙傲拼命抵挡，却还是因为绝对实力不够而落于下风。

　　经过了如此长时间的战斗，三人的灵力皆有消耗，却以龙傲消耗最大，就算是第二元婴的补充速度，也挡不住被二名渡劫期高手围殴的消耗。

　　正面作战，龙傲觉得自己已经拼尽全力了，再也抵挡不住，每一剑都会将自己击退十多丈。

　　“死吧！”

　　黑袍老者凝气良久，终于闪电般的朝龙傲发出最强一击。

　　龙傲苦笑着挥剑抵挡，却只化解了一小部分剑气，打量的剑气直接涌入身体之上。

　　“咦，竟然没什么大事！”

　　龙傲连续后退了数十丈，口中也喷出鲜血，身体上的战甲破裂，却发现身体居然没有任何伤口，心中不由暗喜。

　　“怎么可能？”

　　黑袍老者楞住了，自己全力的一剑，至少也该将龙傲斩成重伤，而结果却是他似乎没事儿一般，仅仅流了一点鲜血，竟然望着自己冷笑。

　　“看我的！”

　　老妪不信邪的一剑斩向龙傲，同样是积攒已久的最强一剑。

　　“我靠，让你们杀，不信你们杀的死！”

　　龙傲将全身的灵力集中在身体上，望着那老妪的飞剑刺来，并不躲避，反而将胸膛用力的往前一挺。

　　铿锵！

　　金属交鸣的声音，血魔剑竟然没能够深入龙傲体内，却刺进了一片金色鳞片中。

　　“好疼，我擦，该死的！真的很疼！”

　　龙傲心中疯狂的叫道，感觉身上的鳞片被伤害时，疼痛甚至难以忍受，不过，为了不让对方起疑，脸上去露出冷冷的笑意。

　　“杀不死？为什么会这样！”黑袍老者不解的说道，然后盯着龙傲胸前那金色的鳞片，怀疑的说道：“这绝对不是战甲，这是他的皮肤。”

　　龙傲发现自己第二元婴的防御力真的强大的有些变态，渡劫初期的剑修全力进攻，竟然也只能够弄伤鳞片，却无法刺入自己身体里面。

　　然而，虽然防御力很强大，但是被对方飞剑刺伤的感觉实在太疼了，疼的无法忍受，这让龙傲终于明白了一句话：“龙之逆鳞，拔之痛死！”

　　黑白二老相对苦笑，竟然停下了动作，疑惑的交换着眼神，这个情况还是第一次碰到，根本没听说过有人类的躯体会这么坚硬。

　　“老夫不信真的这么邪门！”

　　黑袍老者再次挥剑杀向龙傲，这一次，龙傲可没那么傻的站着让他杀了，自然尽可能的躲避，还不忘使用飞剑还击。

　　可惜，以龙傲现在所消耗的灵力，实力大损，根本不可能是这黑白二老的对手。

　　“天丝网！”


第537章 

　　老妪心中一动，尖声喝道，手中微扬，一道铺天盖地的白色网状物朝龙傲当头罩去。

　　“斩！”

　　龙傲拥有极品飞剑，根本不畏惧那中束缚类的法宝，当下举剑朝那白网斩去。

　　铿锵！

　　金属撞击的声音，那天丝网居然如此强硬，并没有被斩天剑瞬间斩断。

　　老妪控制着法宝，心中微痛，没想到同为顶级法宝的‘天丝网’竟然差一点便被斩破了。

　　好在那‘天丝网’属于极品法宝的范畴，能够在瞬息之间修复，在龙傲的飞剑下还是将龙傲罩入其中。

　　在那‘天丝网’当头罩来时，龙傲不得不选择到黑龙戒中暂时躲避，却发现居然无法瞬移，心中立刻想到了原因所在，肯定是对方法宝所拥有的限制功能。

　　“不是吧！我被困住了！”

　　龙傲此时的灵力已经消耗了十之八九，就算挣扎也难以逃脱这件法宝的束缚，更何况周围还有二个渡劫初期的修仙者。

　　一眨眼的功夫，那‘天丝网’便开始收缩起来，将龙傲绑成粽子一般，总之，越是挣扎，绑的越紧。

　　“反正他们也暂时杀不死我，等体内灵力恢复后再想办法逃走！”

　　龙傲心中暗道，可却没想到那黑白二老如同看怪物的眼神望着自己，然后就拿起血魔剑开始刺自己的身体。

　　“臭小子，这脸上总该没有那么强的防御吧！”

　　黑袍老者阴笑道，将飞剑直刺龙傲的脸部，而那老妪则更是变态至极，竟然想阉割了龙傲，飞剑直斩他的小弟弟处。

　　“我擦，二个老不死的，老子一定不会放过你们！”

　　龙傲怒道，因为以自己的天赋，用不了多久便会超过对方的实力，到那时候若想报仇，自然简单的很。

　　“好奇怪的小子！这次不将你拆了，老夫就枉为人父！”黑袍老者怒道，手中的飞剑狠狠的在龙傲脸上比划，终于开始猛刺。

　　“真他妈的疼！”

　　龙傲心中叫道，感觉脸上的刀子如同划在了心里一般，小弟弟处也传来剧痛，那老妪正玩命的用飞剑切割。

　　可惜，二人就算有拼命之心，也没法在短时间内刺透龙傲的皮肤，第一步自然是划开人类的皮肤，接着便是鳞片。

　　半个时辰后，龙傲几乎要痛到晕过去，身体剧烈的颤抖着，感觉那二人真够变态的，竟然将自己身体上的鳞片一块块用飞剑切下。

　　出乎黑白二老的预料，龙傲的皮肤上的鳞片一层接着一层，非常的细密，一处地方，至少有十层以上的鳞片，这越发让二人不甘心，而且也引发了好奇心，想知道在龙傲身上这些鳞片之下又是什么构成！

　　“我草，死老太婆，你换个地方不行啊，别搞那里，你这个老处女！”龙傲怒骂道，身体的疼痛真的难以忍受，于是展开火力痛骂。

　　黑白二老起初根本不理会龙傲的叫骂，最后被骂的恼火了，也开始还击的骂龙傲。

　　叫骂战拉开了，二人又如何是龙傲骂架的对手，迅速的败下阵来，而龙傲根本就没准备罢休，继续一番劈头盖脸的叫骂，骂的二人差点气晕在地。

　　用飞剑切割龙傲的皮肤，本来不是一件很消耗灵力的事情，然而，二人的精神却被龙傲的毒舌蹂躏的不像话。

　　在龙傲的叫骂下，二人封闭了耳朵，这才感觉好受了不少。

　　“妈的，老子灵识比你们高，封住耳朵有什么用！”

　　黑白二老几乎要崩溃了，竟然封闭住耳朵后，大脑中出现了龙傲的叫骂声，灵识传音的叫骂，这让二名残忍的修仙者也无语了。

　　“别骂了，你能够安静点吗？”

　　黑袍老者皱着眉吼道，在龙傲的叫骂声下，根本无法集中精力完成挖掘龙傲的身体的秘密。

　　龙傲感觉痛骂二人可以扰乱二人的思维与行动，自然不会停止，目的也仅仅是为了减轻身体的疼痛。

　　“找死！”

　　黑袍老者大怒，猛的举起飞剑，也不瞄准，疯狂的在龙傲身上乱刺，而你老妪也是如此。

　　“都滚开，不然老子元神自爆，与你们同归于尽！”

　　龙傲这句话一说出来，黑白二老立刻停手，呆呆的望着如此情况下还能够嚣张的龙傲，有些说不出话来。

　　这威胁很直接，却是最有效果。

　　二人可以束缚住合体初期的修仙者元神自爆，却无法敢保证能够控制龙傲，因为他的灵识至少也达到了渡劫初期，所以一旦自爆，几乎就是同归于尽的局面。

　　“哼！你们听好了，再跟用飞剑刺老子的身体，老子就自爆与你们同归于尽！可别怪老子没提醒你们。”龙傲冷笑道。

　　在这种情况下，还被对方威胁，黑白二老感觉很憋屈，可是又显得有些无可奈何。

　　对于黑白二老而言，眼前的事情很令人头痛，无论如何也没想到，这个杀子仇人竟然如此难缠，在这绝境之下还敢威胁自己二人。

　　渡劫期修仙者的元神自爆，一旦爆炸，威力何其之大，自然唬得二人瞬间后退。不过，黑白二老很快就想明白了问题关键所在。

　　‘天丝网’作为顶级法宝，在困住敌人后，可以限制对方的元神自爆，就算龙傲现在的灵识达到了渡劫初期，想要在‘天丝网’的束缚下启动元神自爆却是根本不可能做到的。

　　龙傲也早就发现了问题所在，刚才想遁入黑龙戒空间，却发现任凭如何使用灵识也无法办到，明白自己不可能在‘天丝网’的束缚下自爆。

　　所谓的元神自爆，不过只是为了让对方停止用飞剑刺杀自己的行为，现在看到二人露出阴笑的表情缓缓走来，顿时郁闷不已。

　　龙傲感觉那‘天丝网’已经将自己的身体缠绕的死死的，甚至连挣扎都做不到，在这种情况下，只有任凭对方宰割的份。

　　“小子，你杀了我们儿子，注定要受到惩罚。在这天丝网的束缚下，你就别想逃走了，更别想元神自爆。不信，你可以试试元神自爆！”

　　黑袍老者嘿嘿笑道，感觉自己刚才真是笨死了，居然被对方一句元神自爆吓的慌了神。

　　老妪也不说话，只是用力的晃了晃手中的血魔剑，然后又一次朝龙傲的胸口刺来。

　　龙傲感觉自己好不容易积攒的一点灵力立刻消散了，身体被对方用飞剑攻击时，消耗的灵力是巨大的，那种灵力是自动运行保护身体的鳞片。

　　此时，龙傲突然发现自己做错了，如果说是为了救下那几百名玄月门的修仙者，自己没有选择逃走。然而，现在也只是让那些人暂时安全，自己却陷入如此难堪的境地。


第538章 

　　现在，对方不仅有机会杀死自己，等杀死自己后，玄月门众人也根本无法逃走。如此算来，刚才在发现对方是渡劫期修仙者时便应该暂避锋芒，也不至于显得如此被动。

　　在被对方的飞剑数百次的攻击后，龙傲感觉身体疼的几乎麻木了，皮肤被划破后，金色的鳞片也遭受到了对方攻击的重点。

　　如果只是被攻击一剑，当然不会造成严重的后果，可惜这二名渡劫期的修仙者恍如疯狂了一般，猛烈的个攻击一刻也不停息。

　　龙傲感觉每一次被那血魔剑刺中，体内积攒的灵力便会少上一分，如此下去，恐怕没被对方杀死，也会耗尽灵力而死。

　　“有人来了！”

　　黑袍老者突然停下动作，冷笑的望向后方吗，眼神中闪出一丝阴冷之色。

　　“一群合体期的修仙者，当真是前来寻死！”

　　老妪将灵识探查出去后，这才鄙夷的笑道。

　　龙傲感觉身体痛到了极限，见二人停下动作，不由深吸了一口气，灵识却因为受困于对方的法宝而散发不了多远。

　　约莫片刻之后，一群修仙者自空中降落，为首的正是慕容西，与他一起并肩而立的还有玄月门掌门，身后则是那些合体初期的修仙者。

　　众人不久前刚刚返回，因为蚩尤可以感应到龙傲的消息，所以众人在玄月门只呆了很短暂的时间，立刻便朝龙傲的所在地赶来。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　龙傲心中苦笑，抬眼望了一眼众人的，却看到慕容西等人眼神里的坚定。

　　“你们为什么不逃，为什么要赶来送死？”

　　龙傲终于还是开口了，自己的目的便是为了救众人，却没想到他们还主动前来寻死。

　　慕容西一见到龙傲现在的狼狈模样，心中大怒，因为在那残暴的黑白二老飞剑攻击下，龙傲身上的皮肤几乎难见一块完整的地方，呈现在眼前的是触目惊心的伤痕，还有那并未凝固的金色血液。

　　“龙少，你受苦了！我答应过要帮你做事的，如果你不在，我又如何完成自己的约定？所以，我来了！就算救不了你，那就一起死！”

　　慕容西梗咽的说道，双拳因为愤怒而紧握，双眼几乎要喷出火焰来。

　　“龙少，你救我玄月门，我感激不已！你对我玄月门有恩，今天你有难，我就算拼了这条老命也要救你！”玄凌月悲戚的说道，明知救不了龙傲，这次也亲自前来。

　　“我等敬重龙少，特意前来救龙少！就算救不了，能够为救龙少而死，我等死而无憾。”慕容西那些合体初期的手下同声说道。

　　龙傲心中一阵感动，突然明白了，有些人，必须得救，有些事，就算是错了，也宁愿一错到底。

　　“哼，挺感人的嘛！一群白痴，你们就算不来，迟早也难逃一死！敢擅闯凌霄山宝地，没有人可以活着出来。你们既然来了，赶快留下遗言吧！这将是你们生命的尽头！”

　　黑袍老者冷声笑道，身上的战甲在月影下晃动着，而那老妪也发出一阵附和的尖笑声。

　　众人这时也注意到了黑白二老的模样，二人依旧是一黑，一白，只是显得很狼狈，尤其是他们的头发，上面还发散着焦糊的味道。

　　就算二人身穿战甲，也依然掩饰不住他们的狼狈，看来一定是在与龙傲战斗时吃了不少亏。

　　“龙少，我来救你，现在我已经到了合体后期的实力！”

　　慕容西突然高吼一声，身上的气势一瞬间强了数倍，在突破后，实力自然是暴涨。

　　龙傲忍不住叹息了一声，看来这黑白二老的真实秘密隐藏的太好了，根本无人知道他们是渡劫期修为的修仙者，而慕容芳还以为他们只是合体后期的修仙者。

　　随着慕容西散发出合体后期的气势，身后众人也纷纷开始行动，一片寒光闪闪的飞剑似乎将朦胧的月光映照得清晰了。

　　“兄弟们，这一次，我等为龙少而战，就算牺牲，也死而无憾！”慕容西举起飞剑怒吼道。

　　“为龙少而战，死而无憾！”

　　玄凌月连同身后的十人同声喝道，人数虽少，声音却在这黑夜中传出老远。

　　慕容西，连同他身后依然或者的六名兄弟，玄掌门，身后则跟随着三人，虽然这三人并不是玄月门的修仙者。

　　一共十人，修为最高的便是不久前突破的慕容西，合体后期的修仙者，其他人则全部是合体初期的修仙者。

　　黑白二老冷厉的望着这不自量力的十人，鼻腔中发出不屑的冷哼，很显然，如果没有渡劫期以上的修仙者前来，根本就不可能救下龙傲。

　　龙傲此时真的很想冲破束缚与那黑白二老一战，只可惜这天丝网并非普通法宝，连斩天剑也拿太这天丝网无可奈何。

　　眼看着黑袍老者正阴阴的朝慕容西等人走去，龙傲只能够在心中盼望奇迹出现，这个情况下，自己真的无能为力了，就算是提醒他们逃跑都无济于事了。

　　逃跑，在二名渡劫期修仙者的眼皮底下，他们又能够往哪逃？

　　“兄弟们，谢谢你们！”

　　龙傲仰天吼道，如同一头困兽般，在这个情况下无法行动，只能够眼睁睁的看着这些人被黑白二老所杀。

　　“我来对付他，你们都有留点神，防止另外一人偷袭！然后趁机解救龙少！”慕容西传音道，心中还真不知道黑白二老已经是渡劫期的修仙者。

　　因为，以慕容西的灵识探查过去，发现黑白二老的灵识与自己相差不远，也许对付一人并不如想象中那般困难。

　　另外几名修仙者同时点点头，然后警惕的后退几十丈，眼神盯着那老妪。

　　“哈哈，你要与老夫单挑，你配吗？你们一起上吧，老夫可不是合体后期的修仙者，而是渡劫期的修仙者！”黑袍老者忍不住得意的狂笑起来，望着眼前的一群人，就如同看着一群可怜的羔羊。

　　这句话一出，慕容西等人立刻大惊之色，渡劫期，如果对方是渡劫期的，那么就算自己等人联手，恐怕也不是其中一人之力。

　　“得先想办法除掉其中一人，否则，根本不是他们的对手！”

　　慕容西这样想着，突然掉头朝后飞去，玄凌月等人也心领会神的朝后倒飞。

　　“想逃跑？”

　　黑袍老者冷笑道，并不急于追赶，而是冷冷的望着眼前这些挣扎的猎物。

　　龙傲却感觉诧异，按照道理来讲，他们在此时不应该后退的，难道？

　　似乎想到了什么，龙傲心中不由感觉难受，那种难受无法述说，不多久，天空又飞来一人，这人在空中便被龙傲认出来了。


第539章 

　　“蚩尤兄弟，你怎么也来了？你来也是枉做牺牲，叫我如何向龙少交代！”慕容西郁闷的叹道。

　　“各位都来了，我蚩尤难道还会贪生怕死吗？”

　　蚩尤豪爽的说道，当看到龙傲身上的伤痕时，心中大怒，恨不得立刻就将那黑白二老千刀万剐。

　　其实在这种情况下，蚩尤来也很正常，一来与龙傲的关系，在这么长时间来，蚩尤已经将龙傲当成了兄弟，二来与龙傲签订了主仆契约，如果龙傲被杀，蚩尤根本不可能独活。

　　黑袍老者目光阴冷，也不在乎多一个修仙者的到来，反正都不是自己的对手，来一个，杀一个，来一双，杀一对。

　　“按照计划行事！”

　　慕容西突然高声说道，然后一剑劈向那黑袍老者。

　　黑袍老者哪里会怕合体后期修仙者发出的剑气，手中的血魔剑轻松的化解了慕容西的攻击。

　　突然，慕容西身后的二人同时展开瞬移，目的便是那黑袍老者。

　　“找死！”

　　黑袍老者懒得理会，手中的血魔剑散发着嗜血的红芒，根本就没拿那二名合体初期的修仙者当一回事。

　　龙傲不忍心的闭上了眼睛，看来慕容西等人当真是做好了必死的决心，二名合体初期的修仙者瞬移杀向渡劫期的修仙者，不是找死又是什么。

　　“什么？”

　　黑袍老者感觉到二人竟然并没有出剑攻击自己，身体出现后一瞬间，那二人的面上却带着狰狞的笑意，心中立刻感觉到了一种莫名的危险。

　　轰！

　　轰隆！

　　二声爆炸几乎是同时传来，在爆炸的瞬间，黑袍老者想逃却已经太晚了，刚好处在二名合体初期修仙者的爆炸范围内。

　　二名合体初期修仙者的元神同时爆炸，威力之大，足以炸伤合体后期的修仙者，如同距离特别近的话，甚至可以炸死合体后期的修仙者。

　　黑袍老者连瞬移都没来得及展开，便觉得二股气浪由周边传来，第一时间在运起灵力护住周身，然而那爆炸的威力太大，竟然将黑袍老者身上的灵力防护炸的七七八八！

　　还没来得及愤怒，几乎是同时，又有二人瞬移的冲了过去，一句话也不说，直接就是元神自爆，目标很明确，那就是黑袍老者。

　　“卑鄙！”饶是黑袍老者自认为对手不屑一顾，可这样玩命的打法也太骇人了，当下朝着高空飞升，却还是没有能够躲避后面二位修仙者的元神自爆。

　　屹立在千丈高空，黑袍老者发现自己身上灵力护盾竟然被完全炸散，就连战甲也遭受了百分之五十以上的损伤。

　　除了外伤外，最让黑袍老者郁闷的是，自己体内所消耗的灵力已经仅仅剩下五成不到，这一次大意之下，下场是极其狼狈的。

　　慕容西一瞬间便失去了四名兄弟，心中难受的几乎想要立刻与那黑白二老拼命，可由于还没取得任何优势，又不得不按捺住心中的悲愤。

　　原本，慕容西以为凭借四名合体初期的修仙者第一时间的自爆，可以将对方其中一人炸成重伤，可结果却与自己的想法相去甚远。

　　黑袍老者在高空中气的哇哇大叫，手中的血魔剑颤抖着指向慕容西，大吼道：“卑鄙的家伙们，敢用自元神自爆来阴老夫，老夫绝对不会放过你们这群家伙！”

　　龙傲无奈在心中叹息着，慕容西这一招够狠的，可惜对方渡劫期的修仙者，否则，如果是合体期的修仙者，只怕已经被阴成重伤了。

　　如此一来，黑袍老者小心翼翼之下，慕容西等人并无任何优势，更何况，还有一个渡劫初期的老婆子，看来，就算众人全部战死也救不了自己。

　　龙傲还是第一次遇到如此屈辱的事情，被束缚住了，然后看着兄弟们一个个为救自己而牺牲，这种感觉无疑是最难受的。

　　如果可以的话，龙傲宁愿刚才死去的人是自己。

　　慕容西见那黑袍老者已经受伤，心中一发狠，给众人打出一个商量好的手势，猛的一个人冲山高空，直接面对那黑袍老者。

　　剩下的人则同时朝着龙傲的方向缓缓移动，一个个面色小心翼翼，这让老妪也不由紧张起来，担心这些人集体来个元神自爆，这可是六个人，一起元神自爆的威力估计会让自己受伤。

　　慕容西毫不畏惧的怒视那黑袍老者，冷冷道：“你们今天如果不放了龙少，休想好过！”

　　“哈哈，就凭你，你还不够资格说这句话。回去再修炼几百年再说这句话吧！不过，今天若是放过你，可不是老夫的风格。现在，老夫便让你知道什么叫天高地厚！”

　　黑袍老者话语刚落，身体猛的展开瞬移，渡劫初期的修为，就算灵识只有合体后期，可瞬移起来，速度却比合体后期的修仙者快上不少。

　　还有一个原因，黑袍老者可是剑修，所以虽然损失了一半以上灵力，绝对实力还是比刚进入合体后期的慕容西要强上太多。

　　“杀！”

　　慕容西暂时还不想自爆，先与对方拼斗一番，寻找最好的机会来元神自爆重创对手。

　　黑袍老者面上也有一丝狐疑，所以在瞬移后，并没有近身攻击慕容西，而是远距离使用剑气攻击。

　　慕容西心中暗骂这黑袍老者狡猾，只能够尽可能的躲避他的剑气攻击，可由于双方的实力差距，躲避所起到的效果反而是使自己完全陷入被动。

　　“老夫就远距离攻击，看你如何元神自爆，就算是元神自爆，也对老夫造不成多少损伤！”

　　黑袍老者心中暗想，飞剑发出的剑气远远超过了合体期修仙者所能够承受的范围，如果不是刚才被消耗了一半的灵力，黑袍老者甚至有秒杀对方的把握。

　　距离太远，就算元神自爆也无法重创那黑袍老者，慕容西有些恼怒，奋力抵挡着黑袍老者发出的剑气。

　　三剑化解一剑，结果还被击退数十丈，身体被对方的剑气余力震伤，这让慕容西心中大惊，如此一来，自己想要重创对方的可能性便渐渐接近为零。

　　“哈哈，你能够当老夫三剑，老夫就服你了。”

　　一剑过后，慕容西已经受伤，黑袍老者已经发出了第二剑，这可是渡劫初期剑修的威力，就算慕容西拼劲全力，不被秒杀就不错了，又怎么可能伤到对方。

　　第二剑，慕容西别无选择，只能够强行接下，只觉得那道剑气强大到一个恐怖的地步，在发出第一剑抵挡时便觉得胸腹震荡。

　　还未化解这一剑的攻击，对方的第三剑便已经到来，如此一来，莫容西所承受的压力已经达到极限，强行挥出数剑，也就刚好抵挡了对方的第二剑。


第540章 

　　第三剑的威力，慕容西来不及调动剑气来抵挡，只能够将灵力运用到战甲上，手中飞速的出现一个盾牌形状的法宝。

　　轰！

　　黑袍老者发出的第三道剑气击在那盾牌上，发出剧烈的爆炸，盾牌瞬间被炸毁，而余下的剑气则斩向了慕容西的腹部。

　　“啊！”

　　慕容西只来得及发出一声惨叫，便觉得身上的战甲如同西瓜般被刀切开，一股鲜血由身体飞溅而出，那股剑气作用到自己身体上，无法控制的朝后方飞去。

　　“三剑，只需要三剑便可重创你！”

　　黑袍老者冷哼道，望着慕容西身体如同败絮般的飞出，心中很满意，并不追赶，而是静静的等待着慕容西跌落地面。

　　慕容西在这一瞬间总算明白了渡劫期修仙者的厉害，而且就算想元神自爆，却远远没有那么简单，也许，只能够了解自己的性命而已。

　　玄凌月痛心的望着慕容西由空中跌落，而龙傲已经被那老妪提着升上了天空，自己一方今天晚上算是凶多吉少，想救龙傲，不仅不可能，反倒会全部为此丢了性命。

　　蚩尤焦急的望着慕容西的战斗，在慕容西跌落地面时，猛的在空中接住了他。

　　“我对不起龙少，我救不了他！”

　　慕容西喘息的说道，从脖子到胸口形成了一个巨大的伤口，鲜血几乎是在空中溅了一地，身上的战甲早已经破损。

　　“你们也得死！”

　　黑袍老者见那慕容西已经重伤，立刻便飞到了玄凌月等人上空，准备在保持一定的距离进行远攻。

　　“不要啊！不要！”

　　龙傲知道玄凌月等人恐怕连一剑都挡不住，自己只能够眼睁睁的看着他们死去，心中如何不悲愤。

　　“住手！”

　　一个如同黄莺般的声音从千里之外传来，虽然隔着这么远，身体却清晰的传入了黑袍老者的耳中。

　　恍若是天籁之音，声音不仅传到了黑白二老的耳边，同时也在空中回响着，形成了余音缭绕的效果，完全盖过了龙傲发出的怒吼声。

　　黑袍老者身体在空中一颤，差点跌落地面，千里之外便能够传音给自己，对方的灵识绝对很强大，而那老妪也是同样震惊，差点拿捏不住连着龙傲的天丝网。

　　在生死之间，玄凌月也忍不住望向了声音传来的方向，心中带着某种隐隐的渴望，希望对方能够前来解救自己等人。

　　龙傲在听到那熟悉的声音后，整个人呆住了，突然苦涩的一笑，相别多年，居然会是在这种情况下见到她，这叫自己如何面对。

　　声音远在千里之外，然而只是众人回眸的一瞬间，一个白影已经到了众人眼前。

　　来者一身白裙，飘然若仙，无论是身材，亦或是气质，绝对让所有人惊艳，这女子面容绝美，不施粉黛，却让人觉得天生丽质。

　　弯弯的柳叶眉，一双明亮的大眼睛散发出深邃的光芒，小巧而坚挺的鼻翼，给人一种冰清玉洁的感觉。

　　她的出现，恍若流星般闪耀，美丽的眸子定定的望向了那老妪手下提着的龙傲。

　　龙傲一身的鲜血，脸上的皮肤被飞剑刺的面目全非，几乎没有一块完整的皮肤，那金色的鳞片凹凸不平的覆盖住龙傲脸上。

　　然而，龙傲的眼眸依然深邃而明亮，同样定定的望着眼前的女子。

　　多年的分别，今昔相见。

　　二人就这样四目对视，竟然相对无言，只是，那女子眼神中隐隐带着一丝难掩的哀伤，这哀伤很快化为愤怒。

　　“这女子认识他？难道是情人关系？”黑袍老者面如死灰，用灵识竟然无法探查到女子的修为，而联想到她刚才的千里传音，瞬移千里，心中不由震惊无比。

　　老妪的心中也有点发虚，此女子美若天仙，拥有世人难有的美丽，可越是这样，越让人感觉头疼。

　　美丽的玫瑰是带刺的，眼前的女子如此美丽，又岂会是平凡之人。

　　“你受苦了！”

　　女子咬咬牙，说出这句话，心中为龙傲所受的苦而心痛不已。

　　“见到你，我不苦！”

　　龙傲微微一笑，知道此时的微笑，一定很恐怖，因为面部已经几乎被那二个家伙毁容。不过，龙傲并不太在意，因为这具身体是完全可以恢复原状的。

　　“阁下是谁？”

　　黑袍老者忍不住开口问道，在那女子说住手后，当真没对下方几人下手，因为相对于那几个合体初期的修仙者来说，显然是这女子拥有的威胁更大。

　　“我是他未来的妻子！”

　　女子淡淡的说道，然后深情的凝视龙傲。

　　“这小子怎么运气这么好，竟然冒出个这么漂亮，实力又强大的老婆，这可如何是好！”黑袍老者的眼珠子迅速转动着，竟然有些不知该如何是好。

　　“你想怎么样？”

　　黑袍老者顾忌的问道，因为眼前的女子显然不是好惹的主，若是她不管闲事，宁愿不与她交战！

　　老妪也盯着那女子，探查不出她的修为，心中已经开始发虚，而听说她是这男子的妻子，心中更是烦闷。

　　“将他交给我，放过这些人，你们就可以走了！”

　　女子忍住心中的强烈杀意，缓缓的说道，然后看了龙傲一眼，却见龙傲眨着眼睛，似乎是默许自己这样的行为。

　　这么简单？

　　黑白二老再次用眼神交流，立刻判断这女子实力可能也是渡劫初期，想要唬住二人，然后救人。

　　黑袍老者飞到了老妪身边，同时盯着那女子，以为对方实力不过如此，所以在心中提升了不少战意。

　　慕容西等人，此时也只有傻傻的望着几人，心中盼着女子能够救下龙傲，杀死这二个家伙。

　　“哼哼！老夫以为阁下是什么超级高手，原来是与我等差不多的实力。老夫可以答应你放了其他人，可是这个小子杀了老夫儿子，老夫自然要为儿子报仇。你考虑一下吧，如果不同意，那我们就只有一战了！”黑袍老者此时聪明反被聪明误，以为对方不强势就是实力不高，没有把握与自己二人一战。

　　二人明明知道龙傲是那女子的丈夫，却提出放其他人，而不放龙傲，这明摆着就是不答应条件。

　　女子心中的杀意有些无法自控，突然间微微泄露了一点，顿时，周围恍惚化为了寒冬，凛冽的杀意从那女子身上传出，强大到无人可挡的地步。

　　玄凌月等人在感触到这些杀气时，立刻感觉背脊冰冷，身体竟然在这杀意下无法动弹，似乎一动弹，便会被那空气中的杀意贯体而亡。

　　黑白二老几乎被吓个半死，感觉到这恐怖的杀意，与那合体初期的修仙者一样，呆在空中不敢动弹，这差距太明显了，明显到二人根本没有念头去反抗。


第541章 

　　“放手！”

　　女子命令道，声音并不大，却有着不容抗拒的威严。

　　老妪毫无反抗的放手，法宝突然间解开，龙傲的身体则朝空中跌落。

　　女子袖子轻挥，龙傲的身体便浮在空中缓缓飘过来。

　　“这到底是什么实力的高手，太恐怖了，只怕与她动手，瞬间便会被秒杀！”

　　黑袍老者恐怖的想到，不由后悔自己刚才挑衅的行为，与对方这种顶级修仙者挑衅，那无疑便是找死的行为。

　　老妪也同样傻眼了，与黑袍老者再次面面相觑，二人感觉到了白衣女子的强大，同时也担心自己二人的安危。

　　在这种绝对实力之下，二人最不敢的便是擅自逃跑，若是逃跑，十有八九会被对方秒杀。

　　“放还是杀？”

　　女子突然望着龙傲问道。

　　龙傲从那天丝网中解脱后，已经可以站立起来，身体突然开始产生变化，首先是那身上的战甲，以很快的速度开始修复，这让周围的人都瞪大了双眼。

　　某些高级的战甲可以修复，这个很多修仙者都知道，但是修复的如此快，却让众人大为震惊。

　　这还不算什么，龙傲身上的皮肤也开始进入自动修复的过程，随着可以吸收补充灵力，第二元婴身上的那些鳞片最先运行起来，如同一架精密的大型仪器，龙高身上的那些鳞片纷纷运动了起来，被飞剑损失的鳞片朝着原有的方向密布，而那被飞剑斩下的龙鳞之处的缺口，竟然在瞬间长出新的龙鳞。

　　约莫一刻钟不到，龙傲身上显露的鳞片完全复原了，下一步，已经被损坏的皮肤开始迅速的脱落，从那鳞片之上生长出新的皮肤。

　　在众人的目瞪口呆中，龙傲再次恢复以往的英俊面容，甚至在气质上比以往要更胜一筹，这让黑白二老几乎抓狂，没想到自认为已经将龙傲毁容，结果却是这般可笑。

　　恢复成本来面目时，龙傲体内的灵力也完全得到补充，灵力充盈的在体内运行，比以前更为强大。

　　“杀，还是不杀？”

　　女子又一次柔声问道。

　　玄掌门等人已经是满脸笑意，却不敢插话，只是默默的点头。

　　黑白二老则从空中降落地面，突然同时跪倒在地，对着女子连续的磕头。

　　“前辈，饶了我们二人吧！我们有眼不识泰山，也是逼不得已，如果不是他杀了我们唯一的儿子，我们也不会如此痛苦。求前辈饶我们一命，我二人从此以后都不会找他麻烦了。”

　　黑袍老者磕头求饶道，这个时候，自然是先活命，这才是最重要的，至于报不报仇，以后再议不迟。

　　如果现在连命都没有了，那又何谈报仇！

　　龙傲深深的呼吸了一口空气，冷冷的望着不断求饶的二人，刚才还不可一世的神态已经完全消失了，现在换上的则是卑躬屈膝的神情。

　　因为这二人，慕容西重伤，而且还失去了四个兄弟，如此说来，想要放过他们几乎不可能。

　　“求我没有用，一切看他的意思！他要你们死，你们立刻就得死，他若要留你们性命，我就不会杀你们！”

　　女子温柔若水的说道，然后神情的凝视龙傲那英俊的面容。

　　“龙少，饶命啊！小的再也不敢了！”黑袍老者立刻对着龙傲磕头求饶。

　　“龙少，可怜可怜我们二个吧！”老妪也求饶道。

　　凌霄山，无人敢招惹的黑白二老，如今却跪倒在地上，拼命的磕头求饶，如果将这件事告诉其他修仙者，恐怕很难有人相信，然而，这却是事实。

　　龙傲感觉今天是有史以来最悲惨的一天，那种无可奈何的感觉是最悲哀，因为二人渡劫期的实力，这让龙傲再也不敢盲目的自信。

　　总以为自己一直在进步，实力提高的很快，达到了合体后期的实力用的时间却是很短，可惜，与其他人比起来，依然还有很大的差距。

　　“你们别求饶了，既然是我杀了你们的儿子，那么，你们找我报仇也是应该的，不是吗？”龙傲缓缓说道。

　　“应该！”

　　黑袍老者立刻接口道，却又发现有些不妥。

　　“不应该，是我们的错！”老妪显然心思缜密一点。

　　龙傲冷哼一声：“不管应该不应该，总之，我是你们的仇人，你们这次将我折腾的很惨，所以，你们也是我的仇人。我这个人，若想报仇，一般都会依靠自己的实力。以我现在的天赋，恐怕用不了几十年便可以超过你们的实力吧！正所谓君子报仇，十年不晚，你们觉得呢？”

　　“是，龙少说的有道理，如果假借这位前辈的实力来杀我二人，我二人定然死不瞑目，而龙少也会耿耿于怀！不如这样，我们给你报仇的机会。等你实力提高后，来杀我们，当然，我们二人也不会束手就擒，也会在这段时间内刻苦闭关修行，到时再一决高下，岂不是更好！”

　　黑袍老者想明白了关键之所在，若想活命，就必须让龙傲觉得依靠自己的实力报仇，而不是假借他人之手，一旦这样，二人这次便有活命的机会。

　　至于，面对龙傲以后寻仇，二人根本就不惧怕，只要这次能够逃过一劫，以后随便找个偏僻的地方生存，茫茫九州，那龙傲又到哪里去寻二个人。

　　女子点点头，有点崇拜的眼神望着龙傲，笑道：“龙傲，你这个想法不错，如果你想依仗自己的实力报仇，那么我支持你。现在便放他们一天生路，等你来日诛杀他们。”

　　“不要啊！龙少，我兄弟因为他们而死，我想现在就杀了他！”慕容西在蚩尤的扶持下，艰难的走了过来。

　　“不要放，龙少！这次放了他们，等于是放虎归山！”玄掌门也劝道。

　　“哈哈，你们无需再劝，我意已决！”

　　龙傲放声笑道，微笑的望着黑白二老，二人心中狂喜，总算逃得一条生路。

　　“龙少一言九鼎，多谢龙少放我二人离开！”

　　黑袍长老忙道谢道，正准备与老妪离开时，却被龙傲的一句话吓的面如死灰般难看。

　　“君子报仇，十年不晚！这句话确实是至理名言，不过，我龙傲自认为不是君子，所以我报仇，一天都嫌晚。还有，你们今天折磨得我那么痛苦，我若放过你们，我岂不是很白痴啊！我不是君子，可也不是白痴吧！还有，你们杀我兄弟，我如果不报仇，岂不是无情无义的小人？”龙傲这几句话让那黑白二老心中大惊，却让慕容西等人露出了笑容。

　　“灵儿，多谢你照顾我的面子！不过呢，我这个人不拘礼节，不讲君子作风！这二个人，现在杀，必须杀！有机会至敌人于死命，何乐而不为呢！”龙傲的英俊面容上露出邪魅而冷的笑意。


第542章 

　　黑白二老同时愣住了，不敢置信的望着龙傲，等到反应过来时，竟然同时展开瞬移，逃跑的方向则是一南一北。

　　二人只需要眼神交流便知道对方的想法，所以在听到龙傲的话语后，立刻做出了逃命的决定，不仅立刻逃跑，而且还是分开逃逸。

　　龙傲只是冷冷的哼了一声，心中明白黛灵儿的实力远远不是这黑白二老可以相提并论的。

　　黛灵儿也是不慌不忙，对着龙傲微微一笑，突然见晃动袖子，二道银丝突然从她的大袖中飞出。

　　黑白二老已经展开了瞬移，身体在空中还没出现，突然同时发出一声惨叫，二道银丝正好缠住二人，现身于数百丈外。

　　黛灵儿大袖微扬，二道人影便同时摔倒在面前的空地上，正是惊魂未定的黑白二老。

　　“死！”

　　黛灵儿轻轻的说道，那二道银色猛的化为冷厉的剑气，瞬间将黑白二老的身体斩为二截。

　　“老夫和你们拼了！”

　　黑袍老者发现自己的身体竟然在瞬间化为二截，立刻怒吼着准备进行元神自爆。

　　老妪同样如此，在这种毫无逃命机会的情况下，只能够选择元神自爆，这样就算是死，也能够拉着对方一起死！

　　“啊！小心元神自爆！”

　　慕容西与玄掌门等人几乎同时惊呼出声，而龙傲却连眼皮子都没有颤动一下，因为自信在黛灵儿的绝对实力下，那黑白二老不可能有自爆的机会，就算能够元神自爆，那也是白死的举动。

　　二人在瞬间宁笑着启动了元神自爆，因为双方隔着的距离并不远，黑白二老嘴角的笑意显得那么阴冷，以为能够借机与对方同归于尽。

　　黛灵儿绝美的脸庞平静的如同一波古井，只抬了抬手指，从手指中弹出二道白色的气芒，这气芒的速度极快，几乎是瞬间将二人笼罩。

　　轰轰！

　　二声沉闷的爆炸声传来，黑白二老的身体与元神在瞬间化为乌有，连一点残留的渣滓都没剩下，恍惚已经消失在空气中。

　　白色的气芒罩住二人，二人的爆炸竟然没有对外界造成一丝一毫的影响，慕容西等人不由张大了嘴巴，呆呆的说不出话来。

　　二名渡劫初期的修仙者使用元神自爆了，就在众人身前几丈处，在刚才那瞬间，众人皆以为会死于这次元神自爆，却没想到那二人的元神自爆竟然会是如此光景，被彻底压缩在那白色气芒之中。

　　这需要什么级别的修仙者才可以办到？

　　慕容西等人不知道，也只难怪妄自猜测，总之，望向黛灵儿的眼神中带着浓浓的敬畏。

　　“龙傲，人，我已经杀了，神魂俱灭！”

　　黛灵儿轻轻的说道，手指再次弹动，那二道白芒突然间迅速的缩小，一部分白芒分离，另外一部分白芒则回到了黛灵儿手中。

　　“灵儿，谢谢你！”

　　龙傲不由笑道，心想，如果不是黛灵儿这次及时赶来，慕容西等人恐怕会全部被那黑白二老杀死，自己也许会被他们继续折磨下去。

　　黛灵儿只是微微一笑，美丽的眸子似乎在说：“不必客气了。”

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　慕容西等人同时抱拳，恭恭敬敬的叩首道。

　　“各位不必拘于礼节！”

　　黛灵儿淡淡的说道，如同一个美丽的女皇。

　　“龙傲，这次我来找你，是受你师傅所托！你这些年进步很快，你师傅要我接你去师门，真正的拜入内门弟子。”黛灵儿微笑着说道，也很欣赏龙傲修为的进步。

　　“师傅还记得我这个弟子啊！不是说元婴期就可以拜入师门吗？要是师傅再不来接我，恐怕我都快飞升仙界了。”

　　龙傲开玩笑般的说道，其实这话也不算开玩笑，因为以龙傲的修为进步速度，飞升仙界也就近期的事情，最慢也不会超过百年。

　　而百年时间，对于修仙者而已，犹如过眼云烟。

　　不少修仙者花费百年心血也不一定能够修炼到元婴期，何况后面的修炼更为艰难，又有多少有天赋之人能够达到龙傲这种天赋！

　　“龙傲，你别骄傲。你现在的修为还是很弱小，等你真正进入了一元宗，你会发现自己的地位的！”黛灵儿神秘的提醒道。

　　“不是吧？我还很弱小？我觉得我应该算是修仙者的上层了吧！”

　　龙傲努力了这么多年，突然遭受黛灵儿如此的打击，自然心有不服。

　　“呵呵，不用不服气。你现在连渡劫初期的修仙者也打不过，事实已经说明一切了。你将眼光放远一点，云州有多大，你还没有完全闯荡到吧！不说我师门，也不说九州，就一个云州，渡劫期的修仙者没有百万之众，也有数十万。其中极少部分处于明处，而在暗处的则有更多。云州也不仅仅只有修仙者，还有那些强大的修妖者，修魔者，你恐怕遇到的还少。等你真正遇到那些人，你就会明白你的实力处于什么样的水平。”

　　黛灵儿依旧是平静的笑意，说的龙傲唯有苦笑，而慕容西等人也惭愧的低下头。

　　“灵儿说的对。我还是太差劲了，不过，我们的约定之期还没到，到时我一定会达成我的诺言！有一天，你会真正的成为我的妻子！”

　　龙傲面上的表情透着坚毅，自信的话语让黛灵儿心中莫名的一颤！

　　慕容西等人楞了一会，这才明白龙傲与这强大的女修仙者竟然有这层暧昧的关系。

　　空气中弥漫着血腥的气息，这里毕竟是战场，刚有六名修仙者在此自爆身亡，龙傲自然不会在这里与黛灵儿继续聊下去。

　　“灵儿，走，我们会玄月门，慢慢再谈！”

　　龙傲微笑着说道，只觉得眼前的黛灵儿比初见之时更美了。

　　“恩，好的！”

　　黛灵儿并没有架子，反而对着慕容西等人做出个请的手势。

　　“灵儿，我们飞行吧！”

　　龙傲说话的同时，脸上挂着亲密的笑意，一只手已经揽住了黛灵儿的腰肢。

　　黛灵儿柔美的身体微微颤动了一下，刚想拿开龙傲那只手，却发现他的左手竟然抓住了自己的一直手。

　　“慕容兄，玄掌门，你们先回去，我与灵儿一会便到。”

　　龙傲在飞上天空后，突然笑道。

　　慕容西等人会意，知道龙傲肯定是与那黛灵儿有二女私情，当即笑着离开此地。

　　龙傲在空中时，轻柔的环着黛灵儿的腰肢，在空中无拘无束的飞行着。

　　黛灵儿无数独自飞行在高空中，却从没有这一次感觉快乐，因为身边正有一名心爱的人与自己在一起飞翔。

　　对于龙傲的感情，黛灵儿一直思念着，盼着他能够快点提高实力，可是二人之间的差距实在太大，想要在几年之内追上自己的修为，那绝对是不可能的。


第543章 

　　“灵儿，我好想你，一直在想着你！这次能够见到你，实在太好了！”

　　龙傲欢声笑道，回忆着与黛灵儿过去的美好，那个坐在妖鲸背上弹奏天籁之音的美人鱼……

　　黛灵儿心中微微一痛，有些事情真的很残酷，也许这是自己最后一次见到龙傲，也许以后再也没用机会见面。

　　他的誓言，黛灵儿相信，可是，修仙本是逆天之举，既然已经逆天，那就必须一直逆天下去，如果一旦想反悔，苍天也会降下相应的惩罚。

　　黛灵儿在此时此刻，多么后悔当初的自己为何如此苦修，原本的理想便是飞升仙界，去追求所谓仙的极限。

　　此时此刻，与心爱的人一起在空中无拘无束的飞翔，如果有可能，真希望这种感觉那个一直延续下去。

　　龙傲沉浸在二人世界的幸福中，不是扭头对着灵儿微笑，笑的是那样幸福。

　　黛灵儿也在笑，却总有些许掩藏不住的伤感，只是深深的藏在心中，殊不知，龙傲已经从她眼眸中看出了一丝端倪。

　　“灵儿，我们一起飞上云层吧！天上的星星好闪亮，那月亮更是美丽绝伦，不过，就算整个闪耀的星空也不及你的美丽。”

　　龙傲笑的很简单，却来自内心的快乐，牵着黛灵儿的手，在空中摆着各种POSS，口中欢呼着，一路朝天空飞去。

　　“龙傲，认识你真好！”

　　黛灵儿有些羞怯的说道，被龙傲的笑意感染，暂时忘记了即将分别的哀伤，同样将心中放开，却享受这最后的欢乐时光。

　　“不知道这天到底有多高，我们可以飞到月亮上吗？”

　　龙傲异想天开的说道，这句话却将黛灵儿逗得笑了。

　　“你的想法和你师傅一样，当年，你师傅还为此专门试验过，可惜，他只坚持了十天便无法继续飞行，最终也没能够抵达那月亮之地。”黛灵儿呵呵笑道。

　　“不是吧！师傅还真的试验啊！想飞上月亮处，不用想也很难。因为越到后面，灵力肯定不如开始时充沛，而且越往上飞行，所受的阻力也越大。如果达不到一定的速度，根本不可能冲破这无尽的天空，更别提抵达月亮之处了。”

　　龙傲笑着说道，知道这个星球不知道比地球要大了多少倍，想要冲破大气层的阻扰，谈何容易！

　　“难道你也试过？你的话和师兄说的一样，他也说越到后面越吃力，甚至根本就无法往上飞行。”黛灵儿惊讶道，感觉龙傲依然有种自己不知道的神秘。

　　“哈哈，我没吃过猪肉，难道还没看过猪在地上跑吗？”

　　龙傲幽默的说道，逗得黛灵儿也笑了。

　　二人一路朝着天际飞行，足足飞了二个小时，而空气中的阻力也越发明显了，所以二人才在空中悬浮着。

　　“灵儿，这么多年不见，你想我吗？”龙傲微笑的望着黛灵儿，深情款款的说道。

　　黛灵儿本来想摇头，却知道自己不久便要飞升仙界，与龙傲人仙疏途，于是柔情蜜意的点点头，笑道：“想。”

　　看到黛灵儿略微羞怯的表情，龙傲发现自己的免疫力在迅速的下降，心中有股冲动，想要一亲芳泽，可想到之前的约定，又只得按捺住自己的想法。

　　“龙傲，其实我并不是离你很远，我一直在暗中观察你，至少有数十次在一旁瞧着你。我经常看到你喜欢一个人负手而立在高山之巅，你很喜欢那样的意境，其实我也很喜欢那样的你。”

　　黛灵儿这句话让龙傲身形一颤，原来灵儿并不是无情之人，竟然还一直关注着自己，想必是怕自己受到伤害吧！

　　“灵儿，你对我真好！”

　　龙傲神情的凝视黛灵儿的双眸，突然有些激动的揽住了她的腰肢，自然的将她拥抱，望着那绝美而羞怯的脸庞，终于控制不住的想要一亲芳泽。

　　“受不了了！”

　　龙傲在心中吼道，却又显得有些犹豫，在距离黛灵儿十厘米的距离停下，已经能够闻到黛灵儿那清新的口气喷在脸上。

　　这时，一件让龙傲意想不到的事情发生，没想到黛灵儿竟然闭上了那双美丽的双眸，然后微微扬起头部，小嘴微张，一副任君采撷的神情。

　　“不是吧？”龙傲心中不敢置信的望着美丽的女神。

　　璀璨的星空闪耀着，皓月的光辉笼罩着一黑一白二道人影，在这浪漫的星空中，龙傲反倒有点发愣，不敢置信的望着黛灵儿微微闭起的双眼。

　　良久，龙傲都没有展开任何行动，因为心中不敢确定，二人的约定会在此时此刻被打破，尤其还是在黛灵儿主动的情况下。

　　“灵儿，我不能够违背我们的约定！”

　　龙傲叹了口气，微微摇着头说道。

　　一双美丽的眼睛突然睁开，从那双眸中传来让龙傲的心脏都为之震惊的光芒。

　　“龙傲，如果你不愿意，就算了！”

　　黛灵儿说完这句话后，再次闭上了眼睛，那长长的眼睫毛似乎在微微颤动着。

　　“我不愿意，我怎么会不愿意呢？”

　　龙傲喃喃的说道，大脑显得有些混乱，望着眼前女神那羞云怯雨的神情，一下便将什么百年的约定抛在脑后。

　　“灵儿！”

　　龙傲的呼吸变的急促起来，动情的在黛灵儿耳边轻轻唤道。

　　“嗯！”

　　黛灵儿温柔如水的应答道，心中隐隐对龙傲有着某种说不清楚的期待。

　　龙傲深深的吸了一口气，双手同时捧起黛灵儿绝美的面庞，黛灵儿的身体微微一颤，却是没有反抗，双手则不由自主的抱住了龙傲的肩膀。

　　啵！

　　龙傲在无比激动中吻上了黛灵儿的香唇，只觉得入口处一片温软，淡淡的清香，那是处女独有的气息。

　　黛灵儿身体剧烈的颤抖起来，忽而紧紧的抱住了龙傲，有点笨笨的任凭龙傲亲吻。

　　捧起绝世的芳容，用心中的爱去面对她，龙傲轻轻的吻着黛灵儿的双唇，只觉得似乎忘记了一切，眼前只剩下黛灵儿的绝世芳容。

　　“灵儿，我爱你！”

　　龙傲几乎是用鼻音哼道，然后轻轻的用舌尖探入黛灵儿的唇内，触到了那洁白如玉的香齿，舌尖舔抵着，热情如火般几乎让黛灵儿融化。

　　黛灵儿有点不知所措，第一次被爱人如此温柔的吻上芳唇，大脑已经一片空白，感觉身体也失去了原有的力量。

　　黛灵儿感觉到了龙傲舌尖的入侵，终于打开牙关，然后用温软的舌尖与龙傲的触碰到一起，不由感觉大脑一片窒息，美妙的感觉充斥了黛灵儿的大脑。

　　“灵儿的初吻多么美好！”


第544章 

　　龙傲心中想到，感觉到那甜甜的小舌正迎合着自己，技术并不熟练，却更让龙傲感觉到内心的刺激，因为这是心中的女神黛灵儿。

　　渐渐地，二人的吻越发炽烈，似乎要将对方完全融化，在二人紧紧拥抱之时，龙傲的双手开始抚住了黛灵儿的腰肢。

　　良久，二人才口舌分开，然后深情的相互凝望着，这时，黛灵儿突然嫣然一笑，脸上的红霞飞舞，魅惑的神情当真是动人之极。

　　“灵儿，你真漂亮！”

　　龙傲忍不住喃喃赞道，而黛灵儿则更加羞愧了，忽而将整张脸都迈入了龙傲怀中，身体已经完全失去了力量一般，任凭龙傲环抱着。

　　在这种情况下，龙傲发现自己的小弟弟瞬间便有了反应，直接抵着黛灵儿的小腹之处，感觉身体似乎在情与‘欲’的结合下，一种油然的冲动感应运而生。

　　龙傲的双手轻轻的下滑，温柔的轻抚黛灵儿丰腴的身体，渐渐的感受到了一个完美的弧线，由腰肢到臀部的变化过程。

　　黛灵儿的臀部并不是特别大，却很挺翘，而且弹性很好，手感更是让龙傲忍不住再次发声赞叹。

　　感受到龙傲那双大手所处的位置，黛灵儿心中一阵紧张，又感觉某种难掩的快乐感充斥全身，心中有些害怕又有些期待，口中则发出轻轻的低吟，这让龙傲大脑恍惚充血般冲动。

　　“啊！你身上是不是带棍子了，顶的我不舒服！”

　　黛灵儿突然惊呼道，诧异而羞怯的脸望向了龙傲。

　　“真是单纯的女神，连那个都不知道，居然说我带了棍子！”

　　龙傲心中暗道，笑道：“灵儿，你误会了，那不是棍子，那是男人的命根子。”

　　黛灵儿似懂非懂的点点头，依然不清楚男女之间在身体上的具体差异，而在这时，龙傲双手突然加大了力量，很惬意的抚着黛灵儿那挺翘的臀部。

　　“龙傲，我也爱你，我一直在想你！”

　　黛灵儿并没有制止龙傲的动作，反而动情的说道，一颗小心肝扑通扑通的跳个不停，感觉到男人身上散发出一种令自己着迷的气息，那味道很好闻。

　　龙傲本来是连吻上黛灵儿都觉得有些轻薄了，但是在吻了她后，却忍不住想要更近一步，在这星空之中，恍惚更容易让自己冲动。

　　“灵儿，你等等，我变一个可以在空中飞行的东西！”

　　龙傲笑道，心念一动，一家流线型的直升机已经出现在空中。

　　“这是什么法宝，看着好漂亮！”

　　黛灵儿自然不认识飞机，只是根据那直升机的外形赞美道。

　　“灵儿，随我来！”

　　龙傲轻轻的抱住黛灵儿，然后进入了直升机中，在驾驶舱设定了自动飞行的模式，龙傲又拥着黛灵儿进入了机舱之中。

　　“嗖！”

　　龙傲这个时候终于明白了黑龙戒的好处，一个心念之间，一张床出现在直升机中，那张床并不大，却让人感觉很温暖，上面还叠着一床被子。

　　“灵儿，过来！”

　　龙傲微笑的坐在了床上，然后招呼道。

　　黛灵儿也没想到龙傲会搞出这些东西，心中更害羞了，却还是牵着龙傲的手，低着头，羞红着脸，丝毫没有修仙强者的气息，如同个情窦初开的少女。

　　窗外，星光闪耀。

　　皎月也不甘示弱，光芒投过窗户笼罩着龙傲与黛灵儿，机舱并不大，就如同一个小房间般，却让黛灵儿感觉到很温馨。

　　黛灵儿躺在温暖的床上，眼神显得有些迷离，望着心爱的男人，心中感慨万千，之所以在这星空中接受了他的吻，其实也是害怕会失去他。

　　飞升仙界，原本是件美妙的事情，也是黛灵儿从修仙时便存在的梦想，超过千年的时光，黛灵儿都在努力的为飞升仙界的梦想而努力，可是到了现在，因为龙傲的出现，却在心中害怕这个理想。

　　冥冥之中，万事万物皆有其定律，既然选择了修仙，那就注定不能够过普通人的生活，尤其到了临飞升之际，就算不想飞升，那也绝对不可能。

　　黛灵儿有某种直觉，自己不日便将渡劫，这一次渡劫，恐怕会是最后一次，如果渡劫失败，可能转世重修，如果失去了这辈子的记忆，那又如何在茫茫人海中寻找到龙傲？

　　渡劫失败后，还有一种可能性，那就是在无情的天劫中，神魂俱灭，这同样会让黛灵儿失去爱情，失去眼前的男人。

　　就算渡劫成功，得以飞升仙界，可那依然会是一个长远的分离。

　　人间有多大，黛灵儿只知九州，其他地方却是从未去过，但是不去，并不能够忽略其他地方的存在。

　　至于仙界，想必会是比人间更为庞大的地方，到时侯，自己会到哪里，具体会怎么样，黛灵儿并无所知，甚至，黛灵儿担心自己飞升后，就算龙傲也飞升，却找不到自己的存在。

　　不说仙界，就论人间界，一个人想要找到另外一个人，那也需要机缘巧合，当年如果不是厉尘子恰好遇到龙傲，二人又何曾相识。

　　龙傲并不知道黛灵儿想了这么多，只知道眼前的女人心有所属，那就是自己。如果不是心有所属，那她岂会对自己柔情似水，她那多情的眸子已经说明了一切。

　　“灵儿！”

　　龙傲神情的呼唤，一颗心已经系在黛灵儿身上。

　　“龙傲！”

　　黛灵儿温柔的唤着爱人的名字，突然忍不住心中的冲动，钻入了龙傲的怀中。

　　龙傲本来不是这么容易冲动，却被黛灵儿无意识的扑倒，于是疯狂的抱住黛灵儿，激动的拥吻着黛灵儿的唇。

　　身上的少女散发出处女的芬芳，那种气息几乎让龙傲难以自持，而身下的男人同样散发出男人特有的味道，同样让黛灵儿深深的为之着迷。

　　二人疯狂的拥吻，就如同这是世界末日一般。

　　龙傲的身体也忍受不住了，感觉裤子都差点要顶穿了，如果不是身上的衣服是战甲幻化，估计都得被炸得一缕不着。

　　黛灵儿鼻腔中发出动人的旋律声，这更刺激了龙傲，双手已经开始用力的在黛灵儿身上游走，那黛灵儿则触电般的颤动着。

　　龙傲终于离开了黛灵儿的唇，然后吻上了她的额头，脸颊，最后又顺着修长的颈脖一路下移，在这样的疯狂拥吻下，黛灵儿已经无法忍住不发出声音。

　　隔着白色的裙子，龙傲的脸已经埋入了黛灵儿那柔软的双峰之间，虽然隔着衣服，但是依然让黛灵儿感觉到了某种难以述说的酥麻感。

　　“龙傲！”

　　黛灵儿突然发出一声尖叫，吓的龙傲立刻停止了动作，以为她认为自己太过冒失，毕竟二人才刚刚初吻，现在便到了身体其他部位，在龙傲看来，这显然有些快。


第545章 

　　“对不起，我太激动了，灵儿，如果你不喜欢，我不会再继续下去了，能够这样吻着你，抱着你，我已经心满意足了。”

　　龙傲感觉黛灵儿是最让自己疯狂的女人之一，也许除了柳青外，就是黛灵儿最让自己疯狂。

　　黛灵儿脸色绯红，知道这样继续下去，很可能失去保存了一千多年的美好东西，可是，随着与龙傲在一起的时间越来越少，黛灵儿已经有了新的决定。

　　龙傲真的很想大吼一声：“女孩的心思真难猜！”

　　黛灵儿双手按住龙傲的胸膛，竟然骑坐在龙傲的小腹上，然后举起那修长的纤纤细指抚向了那洁白入雪的腰带。

　　腰带是在刹那间打开的，黛灵儿的裙子一下变失去了维系物，然后用小手将上身的裙子褪下，露出了雪白如玉的肌肤，那依旧白色的肚兜也呈现在龙傲面前。

　　“啊！”

　　龙傲瞪大了眼睛，大张着嘴巴，盯着那高高耸立的肚兜，脑海中已经开始想象隐藏在其中的会是怎样一副光景，想必是那巍峨耸立的双峰吧！

　　“不是吧！”

　　龙傲心中疯狂的叫道，没想到黛灵儿竟然羞怯的解开了自己的肚兜，当肚兜被轻轻放在床边时，龙傲感觉自己的大脑也如同缺氧般窒息。

　　黛灵儿一气呵成的将肚兜取下后，脸上的绯红更胜，甚至红到了脖子根，双手则交叉放在胸前，挡住了那高耸的双峰。

　　“龙傲，隔着衣服会让你不开心，这样会更好一点。”

　　黛灵儿说出了一辈子都感觉羞愧的话，然后在龙傲几乎要瞪出眼眶的眼神下，一只手突然松开了那峰峦。

　　一颗圆而挺立的白皙峰峦出现在龙傲眼前，它显得并不是特别的大，却挺翘而圆润，此刻正微微耸动着，轻颤的感觉让人着迷般的神往不已。

　　“灵儿，你确定要这样？”

　　龙傲忍不住问道，没想到心目中的女神在今天却这般出人意外，甚至怀疑黛灵儿是不是中了什么下三滥的药物。

　　“怎么，你不喜欢吗？”黛灵儿的下巴几乎要贴到胸上，娇羞无限的说道。

　　“喜欢，喜欢，我他妈实在太喜欢了！”

　　黛灵儿感觉有些迷惑了，一辈子从开没有研究过男人到底会是什么样子，思想一直停留在小孩的记忆中，突然想到小男孩是有小弟弟的，于是便明白了一些，只是怎么也没想到，其中的差别会是那么大，大到让自己感觉恐惧。

　　“那要怎么办？”

　　黛灵儿迷惑的问道，说话时，不敢直视龙傲的眼睛，将头歪向一边，显得无尽的羞愧。

　　龙傲不由乐了，原来这世间，有人活了一千多年，却完全不懂男女之事，看来这个世界严重缺少性教育，自己的女神竟然会如此的可爱。

　　“灵儿，那要看你怎么办！你想成为我龙傲的女人吗？”

　　龙傲脸上闪现着邪魅的笑意，双手捧着黛灵儿的脸，望到那羞云怯雨的面容，心中不由感觉到更加刺激。

　　黛灵儿时而睁开眼睛，时而微微闭起，微微的点头，坚决的语气说道：“傲，我要成为你的女人。可是，我们在一起睡觉了，我不就是你的女人了吗？”

　　“哈哈！”

　　龙傲终于忍不住发出爽朗的笑意，笑的黛灵儿莫名其妙，不由怀疑起自己说的话，难道自己说错了吗？

　　“亲爱滴，一起睡觉，如果不做点什么，你是不会成为我的女人的。”

　　龙傲控制住心中的冲动，不慌不忙的说道。

　　“那要怎么做？”

　　黛灵儿很想弄明白这个问题，不由眨着美丽的大眼睛问道。

　　“如果你想成为我的女人，那我们就必须合体，你知道双修吗？”龙傲只觉得身体胀大的更难受了，不由轻轻的移动，在女人的幽谷丛外磨蹭。

　　“啊！”

　　黛灵儿只觉得酥麻的感觉从身体下面传来，情不自禁的低吟出声，然后羞愧的说道：“龙傲，不许笑我，你告诉我嘛！”

　　龙傲嘿嘿一笑，在黛灵儿耳边轻轻的解释，这一解释，终于让黛灵儿恍然大悟，却又立刻尖叫道：“不，不行。这不可能，你的那里那么大，进不去的。”

　　“可以的，小傻瓜！”

　　龙傲笑道。

　　黛灵儿突然一把推开龙傲，睁大眼睛望着那令人触目惊心的小弟弟，不由恐惧的说道：“你的太大了，我的那里怎么容纳的下，不，不行！”

　　“那你是不想成为我的女人了？”

　　龙傲并不着急，反而觉得与黛灵儿的对话让自己更加兴奋。

　　“想！”

　　黛灵儿说完这个字，小手情不自禁的摸向龙傲的小弟弟，那小弟弟被她一握，突然用力的弹动了一下，吓的黛灵儿缩回了手，喃喃叹道：“它会动，好神奇！”

　　龙傲再也忍受不住身体的冲动，再次将黛灵儿扑倒在床上，疯狂的吻着她，然后在她耳边呢喃道：“亲爱的，别怕，我会对你温柔的。”

　　“嗯！”

　　黛灵儿觉得自己很幼稚，很可笑，处于对龙傲的信任，一把抱住他，感受到了那种过去从没有过的美妙感觉。

　　龙傲在吻了一阵后，终于腾出一只手去扶住小弟弟，这时，黛灵儿已经紧闭了双眼，因为感觉正有硬硬的感觉从神秘之地传来，情不自禁的低吟出声。

　　第一次，是很有难度的，尤其在龙傲想温柔对待黛灵儿的时候，由于太过刺激，小弟弟已经胀大，在经过了几分钟的时间，才终于找准了位置，开始缓缓用力。

　　当进入一点点时，黛灵儿已经皱眉不已，感觉到一股钻心的疼痛。

　　“竟然这么紧！”

　　龙傲心中暗赞道，然后调整身形，一把吻上黛灵儿的香唇，将她的修长双腿掰到最开，而黛灵儿已经一副任君摆布的态度，只是用二只小手死死的抓住床单。

　　“宝贝，我知道你疼，忍一下，等会就不疼了。”

　　龙傲抓住黛灵儿的双峰，身体缓缓用力，终于又进入了一点，这时发现黛灵儿痛的眼泪在眼眶中打转，却咬紧牙关闷哼着，似乎不想让龙傲知道自己所受的痛苦。

　　“龙傲，我不疼，我很舒服，你继续吧！”

　　黛灵儿说着言不由衷的话，心中却只有一个念头，那就是成为龙傲的女人，无论这有多么痛苦，都一定要忍受下去。

　　“傻丫头！我知道你痛，但是长痛不如短痛，我来了！”

　　龙傲知道这次的前戏已经做了很久，如果不是这样，恐怕黛灵儿会更加觉得痛苦。

　　“啊！”

　　随着龙傲用力的一挺腰肢，黛灵儿感觉身体似乎被那巨大的小弟弟撕裂了，痛的眼泪瞬间夺眶而出，在喊出一声后，立刻紧紧的抿住双唇，牙齿咬着下唇，不让自己发出让龙傲不高兴的声音。


第546章 

　　“灵儿，我爱你！”

　　龙傲高声说道，再次用力，终于进入了大半，感觉到黛灵儿的那层膜终于被穿透了，这个美丽女神保留了一千多年的膜，终于留给了自己。

　　黛灵儿依旧感觉撕裂的痛，却死死的忍着，娇艳欲滴的红唇下已经被咬破皮，一丝殷红的血迹顺着嘴角流出。

　　龙傲安静的抱住黛灵儿娇柔的身体，知道这个时候得缓一缓，等黛灵儿那撕裂般的感觉过去了，她才会感觉到快乐。

　　“灵儿，苦了你了！”

　　龙傲温柔的舔抵黛灵儿那唇角的血迹，然后用舌尖撬开黛灵儿的双唇，而黛灵儿此时依然感觉很痛苦，却迎合着爱人的舌头，终于感觉被破爪的痛苦有所减轻。

　　二人又是一阵疯狂的激吻，而龙傲也被迫轻轻的移动着，最后又吻上了黛灵儿的双峰，在双手的帮助下，一口将二颗粉红色的樱桃儿含住，舌尖在上面轻轻的打转，这让黛灵儿的身体感受到了难忍的刺激，口中再次发出美妙的低吟之声。

　　朦胧而清冷的余晖下，机舱之中却是弥漫着生命的强烈气息，在那洁白的床单之上，二具白花花的身体水乳，交融在一起。

　　龙傲在适应黛灵儿那极品的幽谷之后，终于重返昔日的勇猛，金枪不倒的一次次直捣黄龙，强大的力量让整个机舱都在晃荡，晃荡。

　　黛灵儿的双手几乎要刺进龙傲的后背当中，感觉到身上男人如同一头奔驰的野马在自己身上凶悍的驰骋，强烈的快感如潮水般连绵不息。

　　迷醉的双眼紧闭着，绯红的面容不断的晃动着，在摘下头上的发簪后，一头齐腰的乌黑长发漂亮下来，隐隐的遮住了那毫无遮拦的白皙玉肤。

　　龙傲只觉得大脑完全不受控制般，现在是小弟弟掌控一切，双手则紧紧的抓住了那挺翘的双峰，然后用比较大的力度在上面抓揉，随着双手的用力，将那美丽的双峰挤压的变形。

　　至于身下，龙傲完全是以双手为重心，在抓住那双峰时，身体猛烈的运动，一次一次朝着黛灵儿那幽谷地带挺进，冲刺，再挺进，在冲刺。

　　快乐的感觉让黛灵儿已经忘记了羞涩，抱着龙傲，口中发出的美妙声音越来越大，只觉得自己的身体就如同在云端一样，没飞升便已经成了仙。

　　突然，龙傲感觉自己体内的龙灵诀运行的速度竟然比以往快了三倍以上，而这时，功法竟然通过小弟弟直接涌入了黛灵儿的体内。

　　黛灵儿体内的灵力何其强大，在瞬间便与龙傲体内的功法连接在一起。

　　二人都感觉到了身体，灵魂，甚至功力的相互融合，这就是所谓的双修，只不过，此时此刻，二人大脑中却顾不得这些，因为那快乐的感觉已经让二人无法分心。

　　双修比正常情况下那个更爽，龙傲是有体验的，女方的修为越强，自己得到的好处越多，XXOO的时候越爽快。

　　眼前的黛灵儿可是接近飞升的修仙者，而且还是处女之身，这让龙傲占了天大的便宜，阴阳互补，龙傲所得到的好处绝对超过黛灵儿所能够得到的好处。

　　“嗯，嗯，嗯，傲，我好舒服，～～”

　　黛灵儿含混不清的表达着自己的快乐，双手的指甲已经深深的陷入龙傲的肉中。

　　龙傲更加用力的冲刺，只觉得随着体内的灵力的增长，身体几乎要爆炸，然后动作越来越大，从开始的疼惜到现在的狂暴。

　　不过，黛灵儿的修为那么强，绝对可以承受龙傲的冲击，已经被XX的差点不知道自己是谁。

　　“啊，啊！我不行了，我要死了，傲，我要死了！”

　　第一次经历XXOO的云端之颠，黛灵儿本能的吼道，身体一抖一抖的迎合着李逍遥的进攻。

　　“我也不行了，灵儿，叫我哥哥。”

　　龙傲开始最后的冲刺，在黛灵儿耳边呢喃道。

　　“哥哥，好哥哥，我要死了。”

　　黛灵儿陶醉的叫道，脸上说不出的妩媚，身体更是开始颤抖起来。

　　“啊！来了！”

　　龙傲发出一身低吼，身体距离的抽搐，终于在此时此刻将体内的某些东西一股脑的射入那幽谷之中。

　　“啊，哥哥，我真的死了！”

　　黛灵儿感受到体内多了某些滚烫的东西，身体也终于达到了最爽的时候，终于拼命叫喊着达到了云端之巅。

　　龙傲抖动着身体，望着黛灵儿那迷醉的脸庞，心中不由感觉很好，至少让自己的女人舒服了，没有提前缴械投降。

　　黛灵儿身体痉挛的时间很长，至少持续了三分钟，这其中，脸上一直都处于沉醉的表情，似乎还处在那种无限快乐之中。

　　龙傲感觉有些诧异，自己也就只有半分钟才会这么爽，可那黛灵儿怎么能够持续这么久，殊不知，因为修心者的体质关系，高潮是可以延续的，比正常女人的时间要长上不少。

　　三分钟的高潮，黛灵儿终于睁开了迷离的双眼，望着龙傲正对自己笑，不由感觉羞愧无比。

　　龙傲微笑的望着小弟弟上沾染着的殷红血迹，明白这是黛灵儿的第一次，不由为拥有这个女人而感到骄傲。

　　就算用天生丽质来形容黛灵儿，龙傲都觉得有些牵强，因为她那冷艳而高贵的气质根本是难以用语言形容的。

　　“龙傲，我现在是你的女人了。”

　　黛灵儿忽而幸福的一笑，笑的是那样美丽，不由让龙傲看到呆住了。

　　“恩，是的，你是我的女人，可是，为什么你不等约定，那样，岂不是更好？”

　　龙傲疑惑的问道，心中隐隐有些不妙的感觉。

　　“我等不了！因为我快要渡劫了，这是我最后一次渡劫，无论是否成功，我们都要被命运分开。我怕以后永远都没有机会见到你，所以，我宁愿违背约定，先将自己给你，让我能够真正成为你的女人。”黛灵儿脸上出现一丝哀愁。

　　龙傲这时才明白了，心中不由也涌起伤感的情绪，飞升仙界，那可是每个修仙者的梦想。

　　就算是自己，最终也希望可以飞升仙界，能够成为一名真正的拥有强大力量，永久的生命。

　　“灵儿，别想这些不开心的事情了，珍惜我们在一起的最后时光吧！”

　　龙傲忽然想明白了，与其现在就伤感，还不如现在就快乐。

　　在水系法术的作用下，二人将身体清洗了一遍，那些水直接被龙傲蒸发成了空气。

　　二人相拥在一起，因为刚才的双修，二人体内的灵力都有增强，特别是龙傲，只觉得体内的功法运行速度比以前快了十倍不止，从黛灵儿身上传来的某种力量正在自己的体内游走，似乎随时都可能爆发。

　　二人相拥着躺在床上，望着窗外的璀璨星空，良久的保持着沉默，偶尔会互相凝视，然后相视一笑，这便是二人形成的默契。

　　黛灵儿躺在龙傲的胸膛上，小手不时轻抚龙傲的面庞，在不久之前，黛灵儿还是个未经人事的少女，现在则已经成为了龙傲的女人。

　　一个少女一旦成为了女人，似乎就是走向成熟的一个标志。黛灵儿想起之前对性的一窍不通，以及那些话语，不由感到自己真是个笨蛋。


第547章 

　　“傲，我已经有点压制不住体内的灵力了，根据我对自身的感觉，这一次渡劫很快就要到来了，最多不会超过一个月时间！我……我舍不得你！”

　　黛灵儿再次伤感起来，恍惚已经看到了分手的那一刻，那一刻，二人便将天上人间，人仙殊途。

　　“灵儿，别想这些伤感的事！你放心，就算你飞升仙界了，我也会尽快去与你汇合。这辈子，你是我的女人，我便会守护你一生一世，你不用担心。”

　　龙傲的声音显得很低沉，却斩钉截铁，让黛灵儿的心莫名的一松，差点便流出了感动的泪水。

　　“傲，谢谢你！我这一辈子，只做你的女人！”

　　黛灵儿轻轻的，却坚定的说道。

　　龙傲微微一笑，充满爱意的眼神凝望黛灵儿，吻向她的香唇，口舌缠绵在一起，二人同时动情了。

　　“灵儿，你喜欢和我那个吗？”

　　龙傲突然低低的浅笑，语气显得很暧昧。

　　“那个是哪个？”

　　黛灵儿知道是什么意思，却是故意说道。

　　“那个就是我和你连接为一体，哈哈！”

　　龙傲说的很斯文，却让黛灵儿也羞羞的笑了起来，黛灵儿笑的声音很清脆，如同黄莺在歌唱一般。

　　“傲，我想呢！现在就想！”

　　黛灵儿突然一个翻身，猛的学着龙傲当初的动作，在龙傲的胸膛上亲吻，香香的小舌头竟然吻的那么仔细，不放过龙傲身上的任何地方一般。

　　“小弟弟，辛苦了！”

　　黛灵儿居然用小手握住龙傲的小弟弟，然后边摇便笑道，语气幽默，简直就如同个精灵古怪的小妖精。

　　“不辛苦，为灵儿服务！”

　　龙傲也笑了，感觉到自己的小弟弟在黛灵儿用手抓住后，猛然间增大了不少，这一次，黛灵儿倒是不再惊讶，而是温柔的摸着那个地方，心想为什么会这样神奇。

　　“来吧，亲爱滴，我们一起双修吧！”

　　龙傲呵呵笑道，双手立刻在黛灵儿双峰间游走。

　　黛灵儿立刻便感觉失去了力气一般，差点便扑倒下来，因为身体很敏感，很容易被龙傲弄的酥麻。

　　“灵儿，这次你到上面，好吗？”

　　龙傲突然心中一动，如果让这美丽的女神在上面，那该是如何的风情呢！

　　“嗯，我可以在上面吗？这会不会将你的小弟弟压断？”

　　黛灵儿有点疑惑，担心龙傲的安全。

　　“不会的，你上来，来啊，我就躺着，看你如何坐上去！”

　　龙傲邪魅的笑道，然后盯着黛灵儿。

　　“你真坏！”

　　黛灵儿学会了撒娇，却有点兴奋，双手捉着小弟弟，有点不知道该怎么做。

　　龙傲闭上了眼睛，表面上是闭上了，灵识却观察着黛灵儿。

　　黛灵儿想了一会，然后慢慢的将身体移动到龙傲的小腹处，有点羞愧的抓住小弟弟，见龙傲闭着双眼，这才将那小弟弟对准自己的幽谷。

　　可惜，经验太缺乏了，黛灵儿试验了好几次，都没能够完成合体，反而刺激的身体更加酥麻了，握着那坚硬的事物在与自己的幽谷摩擦，因为这种感觉很舒服。

　　“嗯，啊！”

　　黛灵儿有些入迷了，这种感觉让自己陶醉不已，终于擦出了火花，居然将那庞然大物进入了幽谷之中。

　　因为不是第一次，而且不久前还做过，所以这一次只是略微有些疼痛，黛灵儿试着将身体坐下，经过不少时间的摸索，终于进入了大半。

　　然后怎么办呢？黛灵儿的大脑又有些短路了，身体微微的扭动着，终于似乎找到了感觉一般，然后就那样上下扭动，表情娇羞可爱。

　　“哈，灵儿这聪明。来，我告诉你怎么弄！”

　　龙傲在黛灵儿耳边说了几句，然后托起黛灵儿的臀部，提升，放下，再提升，再放下，如此示范，便已经让黛灵儿感觉到了异样的刺激。

　　黛灵儿是单纯的，无疑也是聪明的，不一会便已经掌握了要领，双手按住龙傲的胸膛，腰肢上下扭动着，不是用力使用小腹往前一顶，口中则发出惊呼声。

　　“灵儿，好舒服，用力一点！”

　　龙傲睁开黑色的双眸，二只手一起出动，握住了那二座弹跳的山峰，黛灵儿呼吸急促，不断的发出连续的低吟，这样在上面甚至比第一次的感觉更强烈。

　　因为每一次上下，都很容易连根没入，这种感觉的刺激让黛灵儿舒服的不行，在加上龙傲的引导，因而，不一会便已经成了熟练的姿势。

　　“爽歪歪！”

　　龙傲感觉到黛灵儿那里真是极品，仿佛在吸着自己的小弟一样，如果不是自己这方面的能力远超一般人，恐怕没几个回合就要败下阵来。

　　“龙傲，龙哥哥，龙哥哥，恩，我也好舒服……”

　　黛灵儿有点迷乱了，身体疯狂的运动着，更让龙傲爽的一塌糊涂。

　　十分钟后，黛灵儿也有些累了，试着将上身俯低，然后躺在了龙傲胸前，双手则将龙傲抱的紧紧的。

　　龙傲知道到了自己发力的时候，双手托起黛灵儿的翘臀，猛的用力，一阵让黛灵儿难为情的声音传来，正是二人身体触碰的声响，其中还有种山泉哗啦哗啦的感觉。

　　不过，这个时候，黛灵儿已经来不及害羞了，紧紧的抱着龙傲，疯狂的吻他的嘴唇，感觉这一次比上一次更加舒服，不多久，二人都到达了最舒服的极限。

　　风起，云涌。

　　日月星辰交相变化，历经几天的日出日落，龙傲与黛灵儿难舍难分，竟然在这高空之中相拥了几天几夜，其中免不了日夜缠绵。

　　对于龙傲来说，爱一个人，首先得俘获她的心，然后征服她的身体，达到灵肉合一的境界，而龙傲一直以来都是一个强势的男人，在这空中已经彻底征服了黛灵儿的全部。

　　女人，一旦被征服了，就如同小女人一般，轻轻的依偎在你的身边，含情脉脉的看着你，似乎永远都看不够，哪怕你的一个微小的神情，也会被她敏感的心所捕获。

　　龙傲感觉自己已经离不开黛灵儿，爱她的一切，如果可以将她留在身边，宁愿永不分离。

　　只可惜，理想是美满的，现实是骨感的。

　　就算龙傲已经拥有了不错的实力，可面对浩瀚的宇宙，面对那神秘莫测的天劫，还是无法做到留住黛灵儿。

　　二人正相拥的望着窗外的星空，突然，黛灵儿身体剧烈的颤抖了一下，一种莫名的危机感由心底传来，这种预兆正是对天劫的感悟。

　　“你怎么了？”

　　龙傲自然发觉了黛灵儿的异样神情，立刻关切的问道。


第548章 

　　黛灵儿瞪大了眼睛，似乎要将龙傲的面容永远保留在脑海里，愣愣的不知道说什么才好，因为这一次，天劫竟然提前到来了。

　　原本以为还有至少一个月，可是当与龙傲缠绵几天后，自己的修为竟然更进一步了，自然也就引发了天劫的提前到来。

　　“没什么，我只是感觉有点冷！可以抱紧我吗？”

　　黛灵儿撒下了一个白色的谎言，心中忐忑不安，不想离去，只希望能够多陪着龙傲一段时间，哪怕多一个时辰，心中也愿意。

　　龙傲敏感的觉察到了黛灵儿的异样，可是具体是什么情况却不知道，闻言立刻抱紧了黛灵儿，将他揽入温暖的怀抱中。

　　黛灵儿在这个时刻后悔了，如果可以的话，宁愿修为倒退数十年，因为这样可以陪着龙傲一起度过美好的时光。

　　面对天劫的提前带来，黛灵儿纵使想去返回师门，也已经来不及了。

　　在几天之内，根本无法赶回师门所在地，所以，这一次要自己单独渡劫，完全凭借自己的力量，显然是非常有难度的。

　　这是黛灵儿第二次天劫，绝对比在渡劫期的天劫威力强大十倍不止，不过，既然无法返回师门，那还不如多陪一下龙傲，因为，分别即将到来。

　　二人就这样相依相偎着，一句话也不说，却能够听到对方的心跳，那种难掩的默契感一直环绕在二人周围。

　　龙傲以为黛灵儿还有一个月才会渡劫，心中正准备与黛灵儿一同前往一元宗，思考着在这最后的日子里，如何陪伴黛灵儿。

　　时光飞逝，又是二天过去，依然是繁星点点的晚上，黛灵儿已经心神恍惚，因为心中的预兆越来越强烈，那天劫似乎随时都会到来。

　　“最多只有三个时辰，天劫便要到来了，无论我是否可以抵挡住这次天劫，我和龙傲终将分别。飞升仙界，会到何方，据说仙界之大，更是超过人间界的数万倍，到时，龙傲飞升后可以顺利的找到自己吗？”

　　“如果我没有渡过天劫，一旦神魂俱灭，龙傲又将是多么伤心呢？如果我被迫转世投胎，又该如何是好？”

　　黛灵儿心中想了很多，越发抱紧了龙傲，甚至不敢告诉他，自己的天劫已经要到来了。

　　“灵儿，你干嘛这么紧张，我们还有一个月的时间，你放心，我会努力的，等你飞升仙界后，我一样会去找你。我会在实力上超过你的，永远保护你，不让你受到伤害，我们的约定不变！”

　　龙傲微笑着安慰道，轻轻的拥吻黛灵儿，那温柔的感觉让黛灵儿眼角的泪水疯狂的涌出。

　　黛灵儿的模样显然吓到龙傲了，天不怕，地不怕，就怕自己的女人伤心，在自己面前掉眼泪，因为，自己的心会随着女人的眼泪而痛。

　　龙傲还没来得及说话，黛灵儿突然疯狂般的抱紧龙傲，然后将他推到在床上，黛灵儿自己解除了身上的腰带，露出了妙曼的身体。

　　在龙傲的惊讶目光中，黛灵儿突然用双手同时抓住了龙傲的小弟弟，脸上还流着泪水，却是在微笑。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情，还以为是黛灵儿女孩子家容易感情用事，随着她小手的轻抚，龙傲的身体立刻达到了坚挺的境界。

　　这一次，黛灵儿很急切，很迫不及待，温柔的语气说道：“龙傲，我会让你舒服的，如果有一天，我不在了，希望你能够忘记我！”

　　“傻瓜，我永远不会忘记你的，因为你是我深爱的女人！”

　　龙傲深情的说道，突然发现黛灵儿已经将覆盖住了自己的坚挺。

　　“喜欢我这样吗？”

　　黛灵儿已经有了经验，而且这次显得很主动并疯狂，骑坐在龙傲身体上，动作很大，身体扭动的姿势说不出的销魂。

　　“喜欢，太喜欢了！”

　　龙傲喃喃说道，只觉得更强烈的刺激从身体传来。

　　“啊！啊！”

　　黛灵儿这次的声音叫的是最大的，一个温柔的女子此时却如此放得开，而且那声音让龙傲倍感兴奋。

　　泪水依然在流，是幸福，是悲伤，抑或是不舍，黛灵儿也无法说出来是什么，只知道希望用最后的时光让龙傲快乐。

　　黛灵儿在疯狂扭动时，一直没有离开龙傲的面庞，那晶莹透彻的泪水也洒落在龙傲胸口。

　　黛灵儿脸上的泪水让龙傲心疼不已，终于提前与黛灵儿一起共赴巫山之巅，就在此时此刻，黛灵儿身体痉挛着，眼泪忍不住簌簌的往下滴落。

　　黛灵儿的泪水已经染湿了龙傲的胸前，那晶莹的泪珠就恍如珍珠般透彻，黛灵儿越发感觉到一种无形的压力，那是天劫的召唤。

　　“别哭了，宝贝，我会心疼的。如果你有什么委屈，可以告诉我，我来与你一起分担，无论这委屈是什么！”

　　龙傲想擦干黛灵儿脸上的泪水，却发现根本不可能做到，那泪水如同山洪暴发一般，如果不止住她心中的悲伤，又哪能够止住泪水的奔流。

　　“我要走了！”

　　黛灵儿激动的扑进龙傲的怀中，吻着他的双唇，然后才恋恋不舍的坐起来，默默的穿着衣服。

　　“走？去哪？”

　　龙傲心中一惊，这才发现事情已经到了自己掌控之外，黛灵儿绝对是发生了大事，否则不可能表现的如此反常。

　　“别问，我希望你能够忘记我！答应我，好吗？”

　　黛灵儿已经穿上了衣服，将头发挽起，插上发簪，看起来高贵而美丽，那份气质让龙傲也感觉与刚才的她相去甚远。

　　“不，你别瞎想，我是不会忘记你的。在你流泪的时候，我心中也在流泪。就好比鱼与水。鱼说：你看不到我的眼泪，因为我在水里。水说：我看得到你的眼泪，因为你在我心里。如果你是鱼，我就是水。灵儿，你在我心中，在我的心中已经根深蒂固，你叫我如何忘记你！”

　　龙傲紧紧的拉着黛灵儿的手，不想让她离开，却知道，用武力是无法留下她的，因为她的实力远远的要超过了自己。

　　黛灵儿被感动的很想哭，却终于忍住了，泪水在心中涌动，突然间露出一副冷若冰霜的神态，淡淡的说道：“龙傲，放手。其实，你错了，我并不是你想象的那种人。我现在突然发现，对你已经没有了任何感情，你也不要再执迷不悟了，放开我的手！”

　　“什么？”

　　龙傲如果相信黛灵儿此时说的话，那除非自己是三岁的小孩，只是愣愣的望着黛灵儿，双手反而更用力了，紧紧的握住了黛灵儿的小手。


第549章 

　　“放手！”

　　黛灵儿越发觉得自己时间不多了，在依靠一个人的情况下，根本就没有五成把握度过这次的天劫，所以更希望能够让龙傲忘记了自己。

　　“不放！”

　　龙傲坚定的语气说道，身上的战甲幻化成战衣，慢慢的站了起来。

　　“最后一次警告你，如果不放手，我就杀了你！”

　　冷峻的面容，和当初龙傲第一次见到黛灵儿时何其相似，黛灵儿心中的痛苦已经有些无法忍受，可如果不让龙傲此时死心，又担心以后他会更伤心。

　　“你不会杀我的，我知道你的心里有我。若是你真想杀我来弥补这个谎言，那你动手吧，我希望你不会后悔。”

　　龙傲无所畏惧的说道，心中迅速的思考着黛灵儿为何会如此，因为从她的眼神之中，分明有着无尽的悲伤。

　　“那我真杀了你！”

　　黛灵儿的飞剑慢慢的比在了龙傲的脖子之间，而龙傲却是连眼皮都没跳动一下，只是用深情的眼神凝望着黛灵儿。

　　这种眼神是那么的至情至爱，黛灵儿只看了一眼，便有一种心被撕裂的痛感，手中突然发出一股白色的气芒，猛的将龙傲的手震开。

　　“不！”

　　龙傲不顾飞剑的威胁，奋不顾身的朝黛灵儿扑去，可是，黛灵儿心中害怕龙傲会跟踪自己，于是再次施法，将龙傲击昏过去。

　　在昏迷的那一刻，龙傲突然想到了什么，只是眼皮已经无力的合上，整个人陷入了沉睡中。

　　“傲，对不起，我只能够这样，希望你能够早日飞升仙界，完成你的梦想。从此以后，和你的女人好好相亲相爱，忘了我吧！”

　　黛灵儿在龙傲的耳边呢喃道，然后抱起他的身体，轻轻的放在了床上，最后又用被子盖住他，眼神就那么柔和的盯着龙傲的脸，很久，很久。

　　不知过了多久，天空中突然响起惊雷阵阵，黛灵儿身上涌出一道道白芒，所感受的天劫越来越逼近，不由轻轻的吟道：“龙傲，我走了，如果上天不会带走我的生命，我会在仙界为你祈祷，为你祝福，你永远活在我的心间。再见了，我的爱人。”

　　机舱门被拉开，随着关闭的一刹那，黛灵儿瞬移而去，下一秒，身形已经消失在空气中。

　　“我这是什么了，怎么就睡着了！”

　　迷迷糊糊中，龙傲醒了过来，其实黛灵儿太低估了龙傲身体的抵抗力。

　　几乎是在黛灵儿刚刚瞬移后，龙傲便醒了过来，突然面现惊恐之色，“灵儿，你在哪里？”

　　龙傲将灵识散发出去，却无法捕捉到黛灵儿的任何踪迹，打开门的一瞬间，龙傲似乎嗅到了空中的某丝余香。

　　“她走了，她就这样走了……”

　　龙傲心中有些迷茫，闻着直升机舱内的寥寥余香，呆立良久，终于发出一声大吼：“我要去找她，无论天涯海角！”

　　嗖！

　　直升机被瞬移到了黑龙戒第一层空间中，龙傲的身形出现在高空之上，灵识疯狂的往四面八方延伸，不惜使出了全部的灵识。

　　可惜，龙傲还是未能探查到黛灵儿的任何影踪，心中不由感觉到了难掩的伤痛。

　　“她不会是无情无义的人，我知道，她是爱我的。她这样离开，一定是有原因的。”

　　龙傲说话的同时，大脑迅速的思考着，终于发现了端倪所在，天劫，一定是那天劫。

　　在与黛灵儿缠绵后，龙傲觉得自己的实力再次提升了，第二元婴达到了渡劫初期的修为，这自然是因为与黛灵儿双修后所得到的好处。

　　“莫非她也提升了功力，然后提前引发了天劫，而她不愿意让我伤心，所以提前离开去渡劫？”

　　龙傲何等睿智，很快便想好了原因所在，不由抓狂般的在空中大吼道：“灵儿！”

　　不知道黛灵儿去了何方渡劫，龙傲开始降下高度，在空中拼命的呼唤着黛灵儿，一直过去了半天，还是没有发现黛灵儿的踪迹，却差点给龙傲带来了杀身之祸。

　　二个渡劫期的修仙者正在空中飞行，被龙傲的吼声吸引了，过来时才发现龙傲的实力如此低下，其中一个便想杀人夺宝。

　　龙傲其实并不惧怕二人，只不过在这个时间不想节外生枝，于是瞬移进了黑龙戒躲避，而那二名修仙者也很快便离去。

　　当再次出现时，龙傲已经不再如此厮声揭底的大吼，因为这样会给自己带来巨大的麻烦。

　　“看来得先回去，找更多的人来打听黛灵儿的讯息。”

　　龙傲返回了玄月门，玄月门此时正沉浸在喜悦之中，灭了山下家族，得到了巨大的好处，而且还解除了黑白二老的威胁，心中那凌霄山便被慕容西接管。

　　“龙傲，你回来了！”

　　蚩尤本来在笑，却看到龙傲面色似水般平静，不由一愣。

　　慕容西与玄凌月立刻面面相觑，因为龙傲这次只是一个人回来，那个实力高强的女子并没有一同前来。

　　“龙傲，发生什么事情了，你那个漂亮小妞怎么不见了？”

　　蚩尤关切的问道，心中明白那黛灵儿不可能进入黑龙戒，因为那女的灵识绝对比龙傲要强大。

　　“她走了，离开我单独度大乘期的天劫，我没找到她，所以想请玄掌门和慕容盟主帮我打探一下，看看有没灵儿的踪迹。”

　　龙傲的话语很平静，没有人能够看出他心中的哀伤与着急，不过，他如此平静，显然也让众人揪心不已。

　　“龙少放心，我立刻下令门下弟子，出去打探，还会通知周边各大修仙门派一起帮忙打探。”玄掌门立刻说道，接着便下达命令。

　　“龙少，别担心，一定可以找到的，只要她还在云州！我现在可以联系十个以上的门派打探她的消息！”

　　慕容西也劝道，然后用传音灵石下令。

　　“多谢二位！”

　　龙傲面无表情的拱手说道，然后便一个人踱步到了此山之巅，处在高耸入云的山顶，龙傲的心却飞上了天空，闭上眼睛，静静的想念黛灵儿。

　　玄月门开始忙碌起来，对于龙傲的事情，玄掌门现在可是坚定不移的执行，以为若是没用龙傲，那就没有玄月门的今天。

　　“咦！”

　　龙傲的灵识在对这座大山进行扫描，突然发现了某个女子。

　　龙傲的双眼瞬间睁开，望向了一座隐秘的山洞处，灵识探查到一个女子正从山洞中走出。此时，龙傲突然想起一个人，心中不由一喜。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲的身形瞬移消失不见了，下一瞬间出现在山洞外，不过，那女子却已经消失不见，似乎已经进入了山洞。


第550章 

　　灵识探查进山洞，却发现在一定距离后，灵识无法继续探入，心中不由明白了，为何这个女子藏在此处，自己却一直没有发现。

　　龙傲苦笑一声，背负着双手，径直朝山洞中走去。

　　在走了百丈之后，山洞已然走到了尽头，而且并未发现那名女子，这时，龙傲心中也有些疑惑了，自己可是明明用灵识探查到此处有人。

　　经过几分钟搜寻，龙傲发现有一个隐秘的开关，竟然是被地面上的一块岩石覆盖着，那岩石下面有一个如同砖块的石头。

　　龙傲轻轻的用脚踩了一下那砖形石头，突然一阵轰隆声传来，一个仅容一人大小的洞口出现在龙傲面前。

　　“啊！”

　　一声尖叫传来，一个雪白的身体让龙傲也吓的呆了一下。

　　原来，在那地下，这个女子正在用泉水沐浴身体，被龙傲的闯入吓的立刻慌乱的抱起衣服，迅速的披上了一件长袍。

　　“这不是我的衣服吗？怎么会在她手中，难道她是玄雨燕？”

　　龙傲心中暗道，因为不敢百分百确定，于是呼叫了一声：“玄雨燕。”

　　“龙哥？”

　　女孩子却对龙傲的声音记得十分清楚，听到这声呼喊，却喜极而泣，立刻转过头望向龙傲，这一望，二个人都有些呆了。

　　龙傲见到了这个当初用手段让自己和他上床的女人，多年没见，她似乎更加漂亮了，神色之间显得有些哀伤，不由在心中想起了这个女孩子当年留给自己的信函。

　　女孩子本来还处在愤怒，惊恐中，却因为发现是龙傲的前来，再也不顾及身上只胡乱的披了一剑袍子，兴奋的在原地颤抖。

　　“雨燕，没想到会在这里见到你！”

　　龙傲微微一笑，已经跃下那个隐秘洞口，在龙傲跃下后，洞口自动闭合了。

　　玄雨燕激动的尖叫，终于望见了朝思暮想的人，如何能不激动，他还是那般英俊，岁月并没有带着他的容颜。

　　“龙哥！”

　　玄雨燕见到了以为再也见不到的人，不由兴奋的扑过去，扑进龙傲的怀中，紧紧相拥。对于龙傲而言，一日夫妻百日恩，能够再见到玄雨燕也很开心，于是温柔的抱紧了她，轻轻的抚着她的长发。

　　良久，二人才分开。

　　“龙哥，你怎么会来这里呢？我以为再也见不到你了。”

　　玄雨燕欢喜的笑道，披着的还是龙傲当年穿过的那件衣服，在玄雨燕穿在身上，显然有些大了。

　　“说来也算是意外吧！刚好我看到你离开山洞，有种似曾相似的感觉，于是便找来了。”龙傲笑道，心中有些感动，因为自己的这件袍子上面有很多补丁，而这肯定是玄雨燕爱惜这件衣服，所以才一直缝补。

　　“龙哥，你没遇到玄月门的高手吗？你不该来这里的，这里很危险，如何被那些元婴期间的门派长老知道，他们一定不会放过你的。”

　　玄雨燕担忧的说道，面上焦急无比，很怕龙傲会被玄月门的高手所杀。

　　元婴期？

　　龙傲心中有点无语，却并没有笑，因为玄雨燕一直在此修炼，肯定不知道外面的情况，现在，元婴期的修仙者在自己面前已经是蚂蚁一般的存在，一个小指头就可以轻轻的将所谓元婴期的修仙者捏死。只要愿意，元婴期的修仙者就是蝼蚁。而玄雨燕还担心蝼蚁会伤害自己，这让龙傲有些意外。

　　“雨燕，别怕，我没事的。如果碰到你门派高手，我和他们讲道理，打打杀杀的没意思，有理走遍天下嘛！”龙傲笑着说道。

　　玄雨燕一听就急了：“龙哥，你这是什么话嘛！修仙界，哪里会讲什么道理，当然是谁的拳头大，谁就是道理。你来玄月门，是找雨茵的吗？”

　　“恩，我是来找你的。”

　　龙傲感觉有点愧疚，这女子应该是无怨无悔，一直深深的恋着自己，而自己却将她忽略了，如果不是这次遇到，也许很难会想起她的存在。

　　“龙哥，你不该找我的，我不值得你找！你走吧，去找雨茵吧。为我冒这么大的险，不值得。”玄雨燕说着说着，泪水便忍不住夺眶而出。

　　“不许哭！”

　　龙傲突然怒吼道，为什么这些女人都喜欢哭了，哭的连自己心里也难受。

　　玄雨燕被龙傲的吼声吓的一惊，却立刻止住了哭声，因为龙傲不喜欢自己哭，所以不能够哭。

　　灵力很快运行在脸上，玄雨燕的泪水也被蒸发不见，却低着头对龙傲说道：“龙哥，对不起，我不可哭了。”

　　“是我声音太大了！该我说对不起！”

　　龙傲这才发现玄雨燕对自己的爱，依然让自己感动莫名，不由将她紧紧的拥抱住。

　　“龙哥，我想吻你，可以吗？”

　　玄雨燕怯生生的说道，这让龙傲心中一痛，点点头。

　　玄雨燕娇艳欲滴的红唇吻向了龙傲，其中所蕴含的热情与炙烈已经让龙傲为之深深感动。

　　龙傲立刻迎合着玄雨燕的吻，双手则不自觉的褪下了她身上的袍子。

　　“龙哥，要我，要我，我想要，我……”

　　玄雨燕一直在此思恋龙傲，这个时候自然有些疯狂了，呢喃的在龙傲耳边低语。

　　龙傲抱着玄雨燕，然后平放在一旁的简陋床铺上，不需要多久，玄雨燕便完全准备好了，整个人都透着迷人的气息。

　　“啊，好疼！”

　　玄雨燕惊叫道，感觉这次的痛与第一次有些类似，刚进入时，确实很疼。

　　龙傲知道是什么原因，一晃这么多年了，不疼才奇怪，不过，很快的，玄雨燕就不叫疼了，而是迷醉的扭动配合着龙傲。

　　巫山云雨，这一切结束后，二人依偎在一起。

　　“雨燕，以后我不会让你离开了，因为你是我龙傲的女人！”

　　龙傲坚定的说道。

　　“不，我不配，我实力太低，而且我也配不上你！”玄雨燕反驳道。

　　“我说配的上，就配得上。我说你是我的女人，就不允许任何人染指。”

　　龙傲霸气的说道，这句话让玄雨燕深深的为之陶醉。

　　几个时辰后，龙傲牵着玄雨燕的手出现在玄月门后山。

　　还没进入后山，玄雨燕便是心惊胆跳，因为发现门派的高手竟然都在，而且很少有比自己修为低的。

　　玄雨燕当初以为大限将至，经过刻苦闭关修炼，终于突破了筑基期修为，达到了化气期，这在其他人来说，很平常，但是对于玄雨燕来说，这却是至关重要的，只有达到了化气期，才能够延续生命。

　　“咦，为什么大家都对龙哥这么客气？”

　　玄雨燕惊呆了，那些很久以前就是元婴期的前辈人物竟然会对龙傲恭敬有加，这让玄雨燕很震惊，也很自豪。


第551章 

　　“龙哥，你是不是已经突破金丹期修为，达到元婴期了？”

　　玄雨燕问出这句话时，周围玄月门有些人听到了，差点要笑出声来。

　　“你怎么知道？”

　　龙傲也想笑，却强行忍住了，觉得玄雨燕还挺可爱的。

　　“因为如果你不是元婴期的实力，那些元婴期的人就不会对你如此恭敬，哈哈，我聪明吧！”

　　玄雨燕笑了，没想到龙傲可以在玄月门自由走动，而且没有人阻拦他。

　　玄凌月有些激动的迎了出来，望着和龙傲一起走来的玄雨燕，这正是自己的亲孙女，虽然只是儿子的私生女，可还是孙女。

　　“啊，掌门爷爷也在？”玄雨燕惊道，立刻放开龙傲的胳膊，然后恭敬的给掌门作礼。

　　“乖孙女，别客气，过来让爷爷看看，瘦了没有！”

　　玄凌月一直对这个孙女有些愧疚，以前见是儿子的私生女，一怒之下差点将她逐出玄月门，现在儿子死了，玄凌月的想法也就慢慢的转变了。

　　龙傲手中白光一闪，玄雨茵也出现了。

　　“爷爷，姐姐！”

　　玄雨茵冲着龙傲做了个鬼脸，然后拥抱住爷爷与玄雨燕。

　　“龙少，谢谢你！”

　　玄掌门感激的说道，因为对龙傲有了一定的了解，反而觉得二个孙女都能够和他在一起，这是一个极好的归宿。

　　“玄掌门客气了！”龙傲笑道。

　　云州西部共分为三大区域，妖族森林，修仙门派，修魔门派，其中，以修仙者门派势力最为强大，约莫占据了云州西部一半左右的地盘，修魔者占据最西部的大山，而妖则占据了云州西北部最大的森林——幻境森林。

　　三天后，慕容西带来个消息，远在十万里之外的幻灭门传来消息，有人得知一白衣女子渡劫的消息，据说拥有绝世芳容，而且传说与妖族修仙者有关。

　　龙傲不能够确信这条信息的真伪，因而没有立刻行动，而是先处理在此处的事情，想等消息能够确定后，再亲自赶往幻灭门。

　　“慕容西，你做到不错，现在可以见你妹妹了，请随我来吧！”

　　龙傲望着慕容西，心中明白自己的实力已经远远超过了他，再利用他也已经没什么价值了。

　　慕容西在龙傲实力提升后，心中并无任何不安，出于对龙傲人品的信任，相信他一定会让自己兄妹团员的，只不过没想到会是这么快。

　　“龙少，谢谢你！请受我一拜！”

　　慕容西恭恭敬敬的作揖下拜，龙傲笑了笑，并没有阻拦，因为已经渐渐适应了这个世界的人，他们要拜就拜，若是拦住反而是伤了他们的心。

　　三拜之后，龙傲拍了一下慕容西的肩膀，二人便已经从原地消失，这让一旁的玄掌门楞了一下。

　　“爷爷，你不要惊讶，龙哥有单独的空间世界，我前段时间就住在他的空间中。”玄雨茵呵呵笑道。

　　玄雨燕不知道怎么说了，这几天已经被龙傲震惊的不行，什么元婴期，竟然对龙傲而言，已经根本不算什么了，就来修为强大的爷爷都对龙傲佩服不已，还说已经不知道他到了什么境界。

　　龙傲带着慕容西进入了黑龙戒，以前是不可以，那是因为自己的实力差了一点，现在自然可以轻松做到。

　　达到一片茂密的森林后，慕容西看到了一片房子，其中隐约可以看到一些女子在其中活动。

　　龙傲不仅不慢的朝那房子走去，当初在白依那救下的女子都在此处，只不过，有几乎一半人已经死在了黑龙戒中。

　　当初，龙傲本不准备救她们出来，因为其中难免有那种不知感恩的家伙，果然，在此处，有十多人趁着慕容芳不注意时，偷偷开溜。

　　在黑龙戒中，逃，能够逃到哪里。对于那些逃跑的，龙傲自然一律毫不客气的斩杀。

　　其中还有不服慕容芳管教的，也已经被杀，剩下的女子皆是心地善良之辈。

　　慕容西正在修炼，突然发现心中不宁，于是睁开眼离开房屋，突然，一个人影出现在自己面前，那个人影是如此熟悉。

　　龙傲摇摇头笑了，本来早就该让这对兄妹团聚了，只可惜自己是想让那慕容西帮自己，所以才让他们此时才得以团聚。

　　“哥！”

　　“小芳！”

　　二人同时吼道，在龙空便紧紧的抱在一起，如同恋人般亲密。

　　龙傲准备先处理慕容芳的事情，既然她老哥都来了，那就让她走吧。至于蚩尤的感情，龙傲可没相信他是真心对待慕容芳。

　　兄妹相见，自然有很多话要说，龙傲索性将其他女人带着前往龙门。

　　这群女子，龙傲也不陌生，因为经常用分身前来查看众人，已经与其中不少人有些熟了。犹豫要让这些女子前往龙门，龙傲索性一横心，与这些女子全部签订了主仆契约，这样一来，这些女子再也不敢背叛自己。

　　九长老已经早就前往了龙门，成为龙傲仆人后，九长老就算有坏心也不敢实施，一旦背叛，那将死的很惨。

　　龙门发展的还是不错的，众人实力增加很快，不敢想要达到龙傲的要求，还离着很远很远。龙傲所能够做的也只有给众人提供一个安全的环境修炼，至于放到外面的世界磨练，龙傲还不敢这样做，因为就算是渡劫初期的自己，在云州恐怕也不能够随意纵横。

　　这一路走的很艰难，凭借超好的运气才走到这一步，若不然，早不知道死多少回了。

　　云州险恶异常，龙傲可舍不得放龙门的弟子前去送死，于是就只能够从外面招入高手，尽量的带动龙门的发展。

　　龙傲返回龙门，基本就是受到神一样的礼遇，因为龙门的一切皆因龙傲而起，令龙傲欣慰的是，家人全都成了实力不错的修仙者，当然，这只是对比刚入门的修仙者而言。

　　龙傲的爷爷现在也成了炼气十二级的修仙者，如果再突破一下，又可以多活百年无问题，而随着修炼，龙傲的爷爷也越活越年轻。

　　只要父母，那早就达到了筑基期，若是放在云梦城，也算是超级的强者。

　　叔叔已经有孩子了，名叫龙欣，一个漂亮可爱的小女孩，如今的龙家也算是修仙世家了，龙欣已经会抓住龙傲的手叫哥哥，声音稚嫩而可爱，这让龙傲最喜欢的就是抱着小妹妹玩耍。

　　柳青，蛮牛，龙珠等人也都在龙门居住，他们的实力增长的非常迅速，而且也对龙门那些修仙者的修炼起到了促进作用。

　　在这里停留了一天，龙傲因为着急黛灵儿的消息，于是立刻赶往慕容兄妹所在处。


第552章 

　　兄妹二人竟然聊天聊了一天一夜，在龙傲到来时，甚至感觉到二人连姿势都没变过。

　　“我的天啊！这兄妹二人太强大了。”龙傲心中暗叹。

　　发现龙傲后，兄妹二人又不免一番客套，这让龙傲不得不承受，好在免疫力已经很强了，要拜就拜，要跪就跪，随他们便好了。

　　“我要前往那个幻灭门，你们兄妹二人该如何处理。慕容芳，我放你和你哥哥一起生活，你意下如何？”龙傲问道。

　　慕容西大喜，紧握着妹妹的手。

　　然而，慕容芳却是摇了摇头，说出了让龙傲也很头疼的话：“龙少，慕容芳愿意一辈子追随龙少，做牛做马，在所不惜。”

　　慕容西望了望二人，摇了摇头，没有说什么，当然明白龙傲是超级潜力股，可是他要是不喜欢自己的妹妹，那妹妹还是一辈子受苦。

　　“这个，我觉得嘛！我救你只是道义上的，你不欠我什么，再说你老哥帮了我不少忙，帮你还了债，所以你可以与你哥哥一起同去，这样多好。”

　　龙傲笑道。

　　过了半个时辰，慕容西反倒被拖下了水，情愿处理完外面的事情后，留守黑龙戒与妹妹团聚。

　　“来吧，签主仆契约吧！你实力这么强，不签契约，我不放心。”

　　龙傲直接说道，毕竟自己的亲人都在龙门，如果慕容西哪天心情一不爽，弄出什么事情来，那可就坏了大事。

　　兄妹二人同时签了主仆契约，事情也算是告一段落。

　　龙傲将本体留在黑龙戒中，第一元婴留在玄月门，第二元婴则开始了漫长的旅途，连续朝那幻灭门飞行。

　　根据慕容西等人说，这幻月门竟然是云州大型门派之一，高手无数，而想要得知消息，必须找到其中一个叫菩提子的修仙者。

　　关于这幻灭门，慕容西也所知不详，只知道这个门派是云州十大门派之一，排行第三，实力之强，肯定不会弱到哪里去。

　　龙傲可不管它是什么门派，就算再强大，为了找到灵儿，自己也必须一闯虎穴。

　　本来，龙傲也想前往一元宗，可因为距离实在太远，只怕等自己到达一元宗，已经是几年之后的事情了。

　　龙傲在高空中飞行，在这天空中，丝毫不敢怠慢，因为随着实力越强，反而越感受到强大的修仙者，若说以往，只不过是龙傲灵识太低，没能够发现那些强大的修仙者而已。

　　而这些强大的修仙者，自然也不会轻易展示自己的实力，好比龙傲在空中遭遇筑基期的修仙者，难道还有必要停下来打招呼吗？

　　除非是那些修仙者挑衅，或者是心情不爽，一般是不会去虐他们的。

　　当然，如果实力强大的修仙者遇到差不多实力的，立刻便有趁机挑战的，修道之徒，方法很多，挑战便是让实力提高快速的一种方法。

　　所以，一路之上，才不过一天功夫，龙傲便遭遇了麻烦。

　　在飞过一座山峰之时，龙傲的灵识探查到山顶有一人，而不一会，那人竟然使出飞剑攻击自己，这让龙傲很无语，因为自己赶时间，也就躲开了飞剑攻击，继续朝前飞去。

　　“站住！”一声惊喝从山顶响起，那人正对着龙傲怒目而视，似乎有不共戴天之仇一般。

　　龙傲心系黛灵儿安危，自然不想再路途中与人节外生枝，所以在躲避那人的飞剑攻击后，索性拔飞数百丈，径直朝着高空飞行。

　　然而，龙傲的举动却引起了那人的不屑，竟然紧紧追赶，口中还发出喋喋的怪声，听上去给人阴沉沉的感觉。

　　“妈的，这里是什么鬼地方，这个家伙又是什么鬼人，为什么无缘无故的攻击我！”

　　龙傲有些郁闷，当下继续朝高空提升，速度猛的快了许多，这让那追赶的修仙者有些措手不及的感觉，不过，他还是没有放弃，继续追赶。

　　“合体中期的修仙者也敢这样咄咄逼人，难道真的以为我是合体初期的修仙者吗？”

　　龙傲不由心中冷笑，自己这般隐藏实力便是知道修仙者凶险，为了避免那些强大修仙者的骚扰，可没想到这合体期的修仙者也这般不知死活。

　　根据龙傲从慕容西那里得到的地图，此处应该叫做荒岭山，周围一带应该没有修仙门派，所以见那山上有人，龙傲才好奇的用灵识探查了一番，却没想到引来那人的攻击。

　　龙傲决定多一事不如少一事，还是绕开，早点赶往幻灭门才是最重要的。

　　嗖！

　　龙傲的身形钻入了一片白云之中，准备隐于此处，等那名修仙者找不到自己，然后再离开此地，等有机会返回时，再教训他不迟。

　　“不好！”

　　龙傲从进入这白云之中后，突然发现此处很诡异，应该不是正常的天然现象，当触碰到云层时，突然间风云变幻，这些白云迅速的翻滚起来，竟然转换了颜色，直到深黑色。

　　处于危险中而不乱！

　　龙傲索性屹立在高空中，默默查看着周围的情况，经过几分钟的观察，这才发现，此处应该是有人布下了禁制，而且还是诱捕的禁制。

　　至于为何这样说，那是因为龙傲发现周围的空间开始闭合了，这禁制是设定在空中的，以龙傲的经验来看，这个阵法对于束缚修仙者的威力很强大，若想要以绝对的实力破开禁制，似乎很难。

　　“妈的，这要是被困上一个月，那就会延误到达幻灭门的时间。”

　　龙傲很恼火，早知道上空有禁制，还不如一剑解决掉那个合体中期的修仙者，何必将自己陷入这样麻烦的境地。

　　可惜，此时已经来不及后悔了，周围的空间慢慢的变成了纯粹的黑色，空间中还弥漫着死亡的气息在，这强大的死亡气息立刻引起了龙傲心中的警惕。

　　“寂灭之火护体！”

　　龙傲轻声喝道，身体散发出一层红黑色的火焰，正是那寂灭之火，这火焰暂时隔绝了那黑色气芒的接近。

　　嗤嗤的声音在这空间中响起，那是火焰与周围的气体遭遇所发生的爆裂声。

　　龙傲的灵识已经悄悄的散发出去，这一探，心中大惊，看来这个阵法的威力似乎比自己想象的还要强大十倍不止，如果是合体中期的修仙者布置的，为何会让自己的灵识也无法贯穿这阵法？

　　灵识无法探查到外面情况，这也意味着在这阵法之中无法进入黑龙戒中。

　　龙傲沉住气，仍然没有动，想必布下这阵法的人一定会出现的，既然布阵，那就一定有其用意。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串声音从四周响起，三道人影出现在周围，二黑一白，那个追赶自己的人也在其中，一身白衣，外表看着像个俊俏的书生，给人有些阴冷的感觉。


第553章 

　　至于另外二人则有些怪异，因为金属面具遮住了二人的脸，只露出一双凶恶的眼神，而且身着样式古朴的袍子，有些不像修仙者的装扮。

　　龙傲用灵识探过，这才发现，三人竟然都是分神中期的修为，心中不由郁闷了，因为这显然就是假象，如果真是三个分神中期的修仙者，自己几乎可以在几分钟内强势击杀三人。

　　“幻像？”

　　龙傲之前见过黛灵儿的幻像，那与真人几乎就是一模一样，唯一的区别，一个是真的，一个是假的。眼前的三人突然同时露出得意的阴笑，而龙傲绝对不相信这三人便是本体。

　　“阁下是谁，还请留个名，否则，你死了，我们都不知道你是谁，那多残忍啊！”

　　白衣修仙者嘿嘿笑道，声音竟然有些妩媚动听，而且分明是女声。

　　龙傲才不会留下真名，于是冷笑道：“尔等胆子不小，竟然敢招惹一元宗！我乃一元宗内门弟子韩云。”

　　“一元宗？”

　　三人闻言，几乎同时一震，脸上的表情那可就精彩了，特别是那个白衣人，脸色本来就白，现在被吓的那叫一个惨白。

　　龙傲笑了，这还是第一次打出一元宗的旗号，没想到对方竟被吓成这样，看来这师门果然很强大。

　　三人用眼神交流了一番，那个白衣人才对龙傲拱手笑道：“原来阁下是一元宗修仙者，失敬失敬！”

　　“哼！”

　　龙傲背负双手，冷冷的哼道，按照一元宗在九州的地位，似乎这样表现才让人说得过去。

　　“不知阁下此番从哪里来，前往哪里？”白衣人继续问道。

　　“贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求经！路过宝刹……”

　　龙傲还真是一不小心，说出了西游记的台词，说完之后，心中偷笑不已，而对面三人却是瞠目结舌，不知道龙傲在说什么。

　　“哼！我从何而来，去往何方，你们有资格知道吗？”

　　龙傲的语气显得有些恼怒了，尽量说出适合自己身份的话语。

　　“阁下，不知你们一元宗现在有什么情况？如果你不知道，我等就会怀疑你的身份！”白衣人目光闪着寒意说道。

　　“我一元宗能够有什么情况，谁敢犯我一元宗，那才叫倒霉呢！”龙傲自然不知道一元宗近期的消息，只能够这样敷衍一下。

　　“我看阁下是在说谎吧！一元宗正在与其他古修门派开战，而且还有修魔者，修妖者参与，你连这个都不知道，你岂会是一元宗弟子？再说了，一元宗离此异常遥远，我等就算杀了你，一元宗也找不出谁是凶手，不是吗？”白衣人笑的很诡异。

　　龙傲心中苦笑，看来自己这个货真价实的一元宗弟子却无法表现的真实了，其实，如果换做自己是他们，也不会相信这话。

　　“不错，我不是一元宗的，骗你们的，又怎么样！你们赶快撤下阵法，因为老子是幻灭门的。”

　　龙傲一计不成，再生一计，开始冒充幻门的弟子。

　　“哼！你当我们傻呀！你倒是说说，你在幻灭门是几代弟子，师傅是谁，此番前来有何事情！”

　　白衣人不相信龙傲的话，不过总的问清楚了才好动手，因为如果他说的话是真的，那无论是一元宗还是幻灭门，都是自己等人惹不起的。

　　龙傲感觉用武力解决似乎很有难度，因为这三人的真实实力绝对不会弱到哪里去，见他们对幻灭门有所顾忌，于是便开始了极限的忽悠。

　　此时，龙傲如同算命先生说话的口吻一般，边答边套，然后使用了一些话语的技巧，竟然还真的让那白衣人相信了。

　　若是忽悠人，龙傲在这异界可算得上大忽悠，兼之演技高超，一般的修仙者那绝对是看不出来的。

　　在龙傲一番滔滔不绝的话语之下，那白衣人信了，身后的二名黑袍人也不时点头，看来已经相信了龙傲是幻灭门弟子的事实。

　　“请阁下大人不计小人过！我等无意招惹贵派弟子！如果多有冒犯，还请海涵！”

　　白衣人抱拳说道，身后的二个黑袍人也恭恭敬敬的行礼。

　　龙傲只是摆摆手，并不还礼，心中暗骂这三人真的不信，信假的，而且还欺软怕硬，躲在这里做杀人的勾当。

　　“不知三位在此，做的是什么买卖？”龙傲冷笑的问道。

　　“唉，此事说来话长。我与二位兄长无非是为了提升实力，所以才在这里故意设下阵法埋伏，由我作为诱饵，然后逃到阵法中，引敌人追赶。一旦到阵法中，问明身份，一旦没背景的，那就斩杀，夺取他们身上的法宝。”白衣人脸不红心不跳的说道。

　　“恩，好买卖！不知，你等三人决定如何？杀我，还是放我走？”

　　龙傲冷冷的问道，心中暗笑，没想到今天算是见识到劫匪了，而这些劫匪还是实力强大的修仙者。

　　那三人却显得有些犹豫，因为就算确定了龙傲的身份，也担心放走后，他会报复。

　　三人面色阴晴不定，这早在龙傲的意料之中，因为他们一旦相信自己是幻灭门的弟子，所以才会害怕自己事后报复，这个自然是劫匪之长情，遇到更狠的，就得仔细考虑自己的处境了。

　　龙傲面带笑意，望着三名劫匪，直到现在还搞不懂三人的真实实力，而那三人则心中彷徨，良久都没回到龙傲的话。

　　终于，那白衣人打破了沉默，盯着龙傲的眼睛问道：“请问阁下，若是我们三人放了你，你能够保证不报复吗？”

　　“哦，想要我保证，也不是那么简单的。现在我问你们几个问题，如果回答的让我满意，我就会保证放过你们。”

　　龙傲冷笑道，自然得做出一副高高在上的姿态，这样一来，主动权就完全掌握在自己手中。

　　“好，你问吧！”白衣人开口道。

　　“姓名，身份，门派！”

　　龙傲简单的说出这几个字，三人又是一阵蛋疼的犹豫。

　　“如果说假的，你们知道后果的！”龙傲友情提醒道，这让三人神色变化不断。

　　“我叫李生，这二人是修魔者，名叫阿古根，阿古达，是孪生兄弟。我出身修仙门派凌月谷，二人则是魔门散修。”白衣人缓缓说道，心中有些不甘，却还是没有胆子敢动幻灭门的人，因为这是云州，幻灭门比一元宗的威慑力更强大。

　　龙傲暗自点头，俺二个黑袍人神神秘秘的，而且这阵法乌烟瘴气的，难免会联想到修魔者。而那李生是修仙门派之人，这个也在情理之中。

　　“你们为何做劫匪，主要是杀人劫宝，还是另有所图？”


第554章 

　　龙傲继续问道。

　　“唉，这个真是说来话长。我原本也算是门派之人，可惜因为修仙界尔虞我诈，有一天，我出师门游历，等到返回师门时，师门已经被强大的门派所灭。而那个门派拥有的实力很强大，绝对不是那时的我能够对抗的，于是我便四处寻找盟友，可惜最后被盟友出卖，一怒之下，我便进入了一个古老的传送阵，想能有所奇遇，谁知道竟然被传送到了魔门，最后结识了这二位兄长。他们也是散修，在修魔界难以立足，于是我们三人相依为伴，再次进入传送阵，返回云州。我等三人皆是无门无派，这样反而更加坚定了我等三人修炼飞升仙界的决心。然而，飞升仙界需要渡劫，我等三人法宝不多，唯恐无法安全渡劫，这才一起设计谋，开始抢劫其他的修仙者……”

　　白衣人说的抑扬顿挫，脸色显得有些颓废，这番话说完，便有惴惴不安的望着龙傲。

　　龙傲听了后，只是淡淡的一笑，这人的话，绝对不能够全信，不过，估计也是八九不离十。

　　“我明白了，念在你们一心求道，我便放你们一马。以后别在招惹我了！”

　　龙傲威严的说道，心中暗笑，先将这些人的禁制骗开再说，至于以后怎么样，那倒管不了。

　　“多谢！”白衣人有些感激的说道，心里却依然不放心。

　　不多久，三人耳语一会后，空间之中便出现了一条白色通道，似乎是通往外面的。

　　然而，龙傲只用灵识一探，立刻发现其中有些蹊跷，那白色通道应该是阵法中的死门，一旦进入，恐怕会更加凶险，心中不禁暗骂这三人狡猾，原来刚才所说的话不过是为了骗自己放松戒心，然后再趁机阴自己一把。

　　三人态度恭敬，纷纷望着龙傲，准备送龙傲离开此地，只有三人的心中才在阴笑，这条路便是阵法中最厉害的不归路，一旦进入，便会瞬间遭受阵法的疯狂攻击。

　　龙傲有些恼了，这三人个，自己本来是想忽悠一番后，然后离开后，各走各的相安无事，可惜这三人却欺骗了自己，而且还想着暗中谋害自己，若不是师傅曾经给自己讲解过一些魔门阵法的诡异，龙傲还真有可能直接进入那白色通道。

　　见龙傲依然立在原地，白衣人面色有些不安，于是问道：“阁下为何不愿出去，难道觉得我兄弟三人还敢为难阁下吗？”

　　“你们的胆子真的很大，如果这白色通道是通往外面的，你们敢亲自一试吗？”

　　龙傲冷笑道，杀意已经在心中慢慢凝结。

　　“哼！你不相信我们，好，我就走给你看看，绝对是通往外界的。”白衣人故作气恼的说道，身形一闪便已经飘入那白色通道中。

　　“怎么样，我没骗你吧！”白色通道中传来白衣人的声音。

　　龙傲在这个时刻，一直在寻找着阵法的破绽，看着那个白色通道，感觉它很像是一种法宝，一旦进入，一定很危险，应该是所谓的阵中之阵吧！

　　二名黑袍人似乎有些不耐烦了，因为如此施为，眼前的人竟然还不上当。

　　“你们就别装了，拿出实力来一战吧！我警告你们，如果让我出去了，那就等着幻灭门的血腥报复吧！”

　　龙傲冷冷的笑道，看样子用忽悠的手法是无法逃离这个阵法的，因为对方也在忽悠，所谓的害怕只不过是装出来，想让自己进入陷阱的伎俩罢了。

　　“道友，你这话是什么意思，我们知道你的身份了，我们还有什么理由去骗你。这个阵法名为黑魔大阵，一点布置，除非将布阵之人杀死，否则无法解除。所以，这白色通道方是通往外界之道。难道你没看见，我刚才进入了，一点事情都没有吗？”白衣人丛那白色通道中返回，然后一脸诚恳的说道。

　　龙傲摇摇头笑了，镇定自若的说道：“你们三人想必经常假装恐惧，然后送人进入这条通道再杀人夺宝吧！我算是看清楚了，我在幻灭门的身份那么假，你们也相信，真的当我不知道吗？”

　　龙傲此话一出，三人同时变色，尤其是那白衣人，在龙傲到来后，费尽心思，使出了以往常用的终极武器，请君入瓮。

　　这样一来，不管龙傲是不是幻灭门之人，只要他进入这个通道，那就相当于自断手脚，到时便是砧板上的鱼，想杀则杀。

　　只是，白衣人没料到龙傲会如此精明，竟然看出了破绽，心中不由大感意外，因为三人自从实施打劫修仙者开始，这一招屡试不爽，从来没有失手过。

　　这招叫阵中有阵，骗中有骗，叫人防不胜防，一放松警惕性，那就是自寻死路了。只可惜，龙傲一直很小心，又不是这个异界之人，对这些把戏并不陌生，在地球上，骗人的把戏更多，这个也只能够算是小儿科了。

　　“你到底想不想离开？”白衣人直截了当的问道。

　　“想，不过你们不会让我离开，来吧，要战就战！我赶时间！”

　　龙傲微微一笑，已经祭出了飞剑，斩天剑发出嗡嗡的声响，似乎有杀人饮血的冲动了。

　　“你是怎么看出来的？”白衣人不甘心的问道，如果真的被他看出来了，那以后就有改进这个骗局的必要了。

　　“我怎么看出来的不重要，重要的是你们都要死了！”

　　龙傲手中剑光一闪，一剑将那二名黑衣人秒杀，而那白衣人则怒目相视，眼神中有着野兽一般的仇恨。

　　“瞪什么瞪，你这幻影也想与我战斗吗？”

　　龙傲冷笑一声，剑光再次闪过，斩杀了那名白衣人，几乎是一瞬间，三人的身形都消失在黑色空间中。

　　果然如同龙傲所料，这三个人只是幻影，真身一定在哪里藏着操控阵法。

　　既然要战，那龙傲也豁出去了，冷冷的喝道：“宵小之徒，爷爷在此，你们敢从黑暗中爬出来与爷爷一战吗？”

　　龙傲一边叫战，一边使用灵识开始探查周围的空间，来寻找那三人的真身存在点。

　　“真是晦气！”一名黑衣人怒道。

　　“这小子简直太狡猾了，看来只有正面消灭他了！”白衣人叹道，眼神中射出一道浓浓的精芒。

　　这是一处隐形的宫殿，正处在阵法只中心，刚才三人是用幻象在忽悠龙傲，本来以为鱼儿上钩了，结果却发现原来那鱼儿贼精。

　　龙傲继续喝骂道，就不信这三人真会躲着不出来狩猎，毕竟自己现在可是他们的猎物。

　　不多久，那白衣人终于再次出现在龙傲面前，与上次不同的是，这次可是对方的本体，一名可以使用秘法隐藏自身实力的人。


第555章 

　　龙傲发现用灵识无法探查到对方的实力，心中不免有些不安，但是并无害怕之意。

　　如此情况下，不是你死，便是我活！

　　那白衣人很气恼，脸色狰狞的有些扭曲，对着龙傲阴笑道：“不管你是谁，不管你是什么门派中的人，遇到我笑面魔，你必死无疑！”

　　龙傲并不知道自己也具备在高手面前隐藏实力的能力，还以为对方能够看出自己的修为，不由有些担忧，如果对方三人都高出自己修为太多的话，只怕会被困在这里。

　　“投降吧，给你一次自杀的机会，然后将元神献祭出来。真没想到，你一个小小分神初期的修仙者也敢才在我笑面魔面前嚣张。你难道不知道，我可以轻松秒杀你吗？”

　　白衣人发出嘎嘎的笑声，这却让龙傲心中大喜，难道对方真的看不出自己的真实实力？

　　“你也不过是分神中期，有什么资格如此叫嚣，难道以为我就是这么好欺负的吗？”龙傲用语言试探道。

　　“哈哈！你还真的很天真啊！实不相瞒，若是想要杀你这弱小的修仙者，不需要布置任何阵法，便可以轻松置你于死地。只要你不使用元神自爆，难道我还会怕你分身初期的修仙者吗？”

　　白衣人的话让龙傲郁闷了，难道对方真的就这么点实力，那到底是用了什么秘法隐藏实力，为什么会用灵识探查不到他们的虚实呢？

　　龙傲也笑了，笑的很诡异，也不说话，而是随手一剑朝对方劈去，这一剑的威力并不大，只使用了分神初期的实力，目的自然是想试探对手到底是什么实力的。

　　“哼，雕虫小技！”

　　白衣人不鼻腔中发出不屑的哼声，飞剑一出，同样一剑斩向龙傲。

　　“我擦，真的这么菜，居然白白谨慎了这么久，当真是浪费时间。”

　　龙傲有些郁闷了，如果是这样，早就可以诛杀三人了，何必与三人玩尔虞我诈，太浪费表情了。

　　二人其实都在试探对方，龙傲不相信对方是分神中期的修仙者，那白衣人也不相信龙傲是分神期的修仙者。

　　二人的剑气在空中消弭，竟然拼了个半斤八两，而龙傲只用出了分神初期加剑修的实力，那白衣人则是分神中期的实力。

　　“哈哈！果然如此，你死定了。我可不是分身中期的修仙者，接我一招分神后期的实力试试！”白衣人狂笑道，剑光一闪，便发出了分神后期的剑气。

　　龙傲并不慌张，知道在这种双方都无法判断对方实力的情况下，只能够一步步来，因为这完全是瞎猫子抓老鼠，只能够试探。

　　“分神后期算什么！”

　　龙傲也是冷笑一声，劈出一剑抵挡了那分神后期的剑招。

　　白衣人面上发出阴冷的笑意，当下再次得意的说道：“那你还能够抵挡合体初期的修为吗？哼！”

　　“合体初期么，来吧，今天就奉陪到底，看你到底是什么实力！”龙傲突然发现面前这个人与自己有些相同，竟然将实力隐藏的如此之低。现在就赌，谁的真实实力更厉害了！

　　二人都有预料，知道对方没这么简单，却猜不透对方到底是什么实力，因而就在这阵法中开始慢慢试探起来，这也吸引了另外二名黑衣人的好奇心，二人躲在暗处观察着。

　　在二人发出剑气较量时，气势也渐渐散发出来，这让二人都觉得意外与刺激并存，只不过，这很危险，能够撑到最后的才笑的出来。

　　白衣人使出了合体初期的实力，龙傲当仁不让于，同样使出合体初期的实力，而且因为是剑修的缘故，轻松的将对方的攻击化解。

　　到了合体期，白一人脸上已经显现出了凝重之色，在将龙傲定为目标时，自然是有所选择的，太强大的修仙者，去招惹就是自寻死路，这个，白衣人很清楚，只是没想到龙傲会隐藏的这么深。

　　“我就不信你有我笑面魔隐藏的深，现在，合体中期的实力，你有吗？”

　　白衣人狞笑着，双眼有些通红，竟然如同一个嗜血的赌徒般，眸子里尽显疯狂。

　　龙傲心中反倒很平静，这个时候，情况显得扑朔迷离，对方的实力还真是一个谜，好在对方也探查不出自己的真实实力，这反倒是个意外的惊喜。

　　“合体中期么，来吧，我接了！”

　　龙傲平静的说道，这让白衣人有些愕然，发出的剑气微微有些犹豫。

　　二人的比试很疯狂，都是一剑之后便提升修为，龙傲自然已经提升到合体中期的实力，手腕轻轻一抖，金色的剑气便将那白衣人的剑气在空中全部化解，甚至还有击伤白衣人的威势。

　　白衣人左手轻轻的挥出，化解了龙傲的部分剑气，心中已经开始有些凝重，感觉对方的实力还有可能达到自己的极限，如果是那样，还真不好对付。

　　“合体中期不算什么，我不信你会是合体后期的修仙者！”

　　白衣人已经接近最后的底牌了，说出这番话时，已经显得有些面红耳赤。

　　合体后期的实力散发出来，白衣人的剑光比刚才已经涨了百倍不止，合体后期的修仙者，出剑的威力已经很强大了。

　　“我接了！”

　　龙傲心中也有些紧张，剑光一闪，便将合体后期的剑气接下。

　　对龙傲来说，如果是在与黛灵儿发生关系之前，合体后期基本已经是自身的极限，可现在却另当别论了，因为龙傲再次突破了，所以合体后期便已经不在话下。

　　白衣人面色显得有些惨白了，在自己用光最后的手段后，没想到对方竟然可以轻松接下，如此一来，自己已经算是败了。

　　合体后期，这便是白衣人目前的最强状态，如果这无法打败龙傲，那就没希望了，可心中却盼着龙傲不会是渡劫期的修仙者。

　　“笑面魔，来啊，还有隐藏实力吗？拿出来吧！”

　　龙傲挑衅般的说道，只看到对方那双眼都快瞪出眼眶，便明白他的实力也就止步在合体后期，不由露出了邪魅的笑意。

　　“你也就这么点实力，难道你敢承认自己是渡劫期的修仙者？”

　　白衣人盯着龙傲的眼睛，很想早点将龙傲的实力全部探查出来，因为与一个实力强大，而且还不确定什么境界的高手交战，实在太不爽了。

　　“你如果只是合体后期的修为，我就不需要用出更强的修为，来吧，让你知道什么叫猎人反被猎杀的滋味吧！”

　　龙傲说完后，自信的一笑，合体后期的修为散发出来，一剑直劈对方。

　　白衣人有些恼怒，立刻举剑迎战，同样的一道剑气激发射出去。


第556章 

　　剑气在空中发生猛烈的爆炸，二人同时使出合体后期的实力，不过因为龙傲是剑修的缘故，实力上占据了太大的优势。

　　这一剑之后，白衣人被迫闪躲龙傲那一剑残余的剑气，而龙傲则明白了，要杀这个白衣人不足为惧，关键是另外二个修魔者，不知道会是什么级别的实力，想必与这白衣人的差距应该不大。

　　龙傲停住了攻击，冰冷的眼神盯着笑面魔，而那笑面魔脸上表情不定，却是再也笑不出来了，知道龙傲是合体后期的剑修，自知不是对手。

　　“你没实力就叫你那二个黑家伙出来吧！你不是我的对手。”

　　龙傲鄙夷的说道，灵识散发出去，想寻找剩下二人的行踪，一旦可以找到位置，那就可以在阵法之中与三人交战，杀了三人，这阵法也就自动破解了。

　　“哈哈，我那二位兄长，以你合体后期的修为，那是自寻死路！”笑面魔又得瑟起来，现在唯一不能够确定的是龙傲是否只是合体期的修为。

　　嗖嗖！

　　在龙傲探查到二人隐藏之地时，二人竟然主动冲出，站在了那白衣人身边。

　　“二位大哥，今天的猎物有点出乎意外。他手中的飞剑不错，二位兄长擒下这个嚣张的猎物吧！”笑面魔哈哈大笑道。

　　二名黑袍人也不敢小视龙傲，其中一人冷冷问道：“你到底是什么实力的修仙者，有种告诉我们。”

　　龙傲也在猜测这二名黑袍人的实力，一想到无论他们是什么实力，这一战总是难免，索性便孤注一掷，猛然见提升了心中全部的战意。

　　“嗜血术！”

　　龙傲一旦决定不在保留，势必要以最佳的状态去战斗，在使用‘嗜血术’之后，实力便介于合体后期与渡劫初期之间，当然，以龙傲与黛灵儿发生关系之后的实力，远远不止这些。

　　气势继续提升，终于达到了渡劫初期的修为，龙傲冷笑一声：“你们三个就一起来吧！”

　　笑面魔大惊失色，自己只是合体后期的修仙者，在渡劫初期的修仙者面前，基本已经失去了战斗力，上去与他一战完全是找死的行为。

　　“老三，你退后。”

　　一名黑袍人冷声命令道。

　　笑面魔心中一喜，连连后退，却有些为二人担心，不知道二人渡劫初期的修为能否战胜龙傲，因为，事情已经显得有些复杂了，如果早知道龙傲现在的实力，笑面魔发誓都不元婴打劫这样的修仙者。

　　这哪里是在打劫，这就是在生死线上走钢丝，二位兄长虽然是渡劫初期的修仙者，却不是剑修，想要击败对方，也只有依靠修魔者特有的手段了。

　　二人号称黑魔，由于是孪生兄弟，几乎长的一模一样，此时已经同时提升实力，达到了渡劫初期的修为。

　　龙傲心中暗惊，要是对方实力再强一点，自己可就上天无路，下地无门了。现在的情况总算令龙傲有些把握，对方二个同级别的修魔者，自己应该并不处于劣势。

　　此时，黑魔兄弟同时做着古怪的手势，身体突然在空中胀大，所散发的气势似乎更加强大，这让龙傲立刻做出了攻击的决定，对方同级别的修仙者，一定不能够等，不能够给对方机会，否则，那就是陷自己于不利之中。

　　“杀！”

　　简短的一声怒吼，龙傲挥舞着飞剑冲上，周身红芒涌动，手中更是金芒万丈，映衬的黑暗空间出现了丝丝光明。

　　“杀了他！”

　　黑魔兄弟也同时发出野兽般的吼声，二人的飞剑完全是纯黑色的，上面还刺着巨大的骷髅偷窥，看着有些骇人。

　　龙傲这次决定近身作战，利用飞剑的优势，先行击伤其中一人，战术便是各个击破。

　　当金色的飞剑出现时，黑魔兄弟似乎也发现了龙傲飞剑的厉害，他们手中的飞剑则散发出浓浓的黑气，然后才敢与龙傲的飞剑相击。

　　蓬！

　　闷响声传来，龙傲发现在自己的飞剑攻击下，对方的飞剑撞击之时，竟然是那层黑气传来力道，也就是说，飞剑无法与对方的飞剑直接相撞。

　　三人近身作战起来，龙傲很少与敌人近身作战，因为手中飞剑犀利，没有多少敌人会愿意近身作战，而这二名修魔者则不同，他们是擅长近身作战的，在强大魔攻的支撑下，二柄飞剑夹攻龙傲，居然与龙傲打成了半斤八两之势。

　　“必须赢，否则，无法破除这空间阵法！”

　　龙傲心中暗想，发现自己本来该有一定优势的，却因为周围这诡异的黑雾，似乎给对方加持了灵力一般，竟然能够与自己拼成平手。

　　黑魔兄弟也是有些郁闷，没想到在周围黑雾的配合下，竟然二打一，都无法占据任何优势。

　　“黑魔傀儡。”

　　随着一声怒吼，黑魔兄弟同时召唤出一具傀儡模样的高大人形物，这二具傀儡一出现，所散发的强大灵力立刻让龙傲后退了数十丈。

　　二团高大而黝黑的傀儡出现在这层空间中，这二具傀儡与龙傲之前见过的灵魂傀儡完全不同，如果说那些灵魂傀儡还算与人有着联系，那么，这些黑魔傀儡则与魔鬼一般相似。

　　这二具黑魔傀儡接近三丈之高，头骨已经完全变形，眼眶中并无眼珠，只有泛红的血色光晕，鼻骨处则长着二道锋利的尖刺，二排巨型的黑牙大张着，这些牙齿与野兽的牙齿有得一比，每一颗都显得锋利无比的。

　　黑魔傀儡口中是一条巨大的红色舌头，上面布满了数不清的黑色飞虫，看上去让人恶心作吐。

　　龙傲第一时间选择退后，正是为了先观察清楚这二具傀儡的模样，在龙傲看来，这种傀儡就如同畸形的野兽一般，它们有锋利的爪子，尖利的牙，如果不出意料的话，它们还能够使用法术。

　　“尜尜～～”

　　随着尖利的口哨声，那二具黑魔傀儡猛的朝龙傲同时冲来，速度之快，让龙傲心中不敢小视，第一时间朝着二具黑魔傀儡斩出二道剑气。

　　“吼吼！”

　　另龙傲没想到的是，这二道黑魔傀儡的身体防御竟然强悍如斯，剑气袭上它们，它们居然不躲避，硬生生承受了金色剑气的攻击，身形只是微微滞留了瞬间，然后便继续朝着龙傲扑过去。

　　“哈哈，你死定了，黑魔傀儡并不比渡劫初期的修仙者弱小，一旦发挥它们强的防御力，恐怖的魔法攻击力，你一定会被耗得半死，到时，我们兄弟二人就可以轻松的解决你！”

　　其中一个黑衣人嘎嘎笑道，另外一人则发出冷哼声，就连那刚才逃命的白衣人也躲在暗处发出偷笑声。


第557章 

　　龙傲并不慌张，在这种情况下，必须保持镇定，想办法先解决掉这二具黑魔傀儡的威胁。

　　“嗖！”

　　龙傲使用了瞬移，准备主动抢攻，在身形瞬移的一刹那，突然发现那二具黑魔傀儡竟然也拥有瞬移的能力，而且速度还不比自己慢。

　　“不至于吧！”

　　龙傲刚出现，便觉得二道强的劲气从前后夹攻而来，正是那二具黑魔傀儡发出的攻势。

　　金色的剑芒猛的在空中连续的劈出二剑，龙傲的身形则在空中旋转，这样便可以借助运动的轨迹减少身体所遭受的劲气。

　　龙傲不过才发出几招，心中便发觉，想比黑魔兄弟来说，这二具黑魔傀儡威力更强，也更难对付。

　　现在，有一个疑问在龙傲心中浮现，那就是这二个黑魔傀儡在战斗中是否会消耗能量，他们又依靠什么能量补充，如果它们是无休止的战斗，那自己所受的压力便更大了。

　　龙傲摸不透这二具黑魔傀儡的近战实力，所以选择了远距离比拼剑气，这些剑气就算击中黑魔傀儡，所造成的伤害就是使它们动作微微有些迟缓，并不见什么显著效果。

　　二具黑魔傀儡在空中急速飞行，恍惚有智慧一般，不时的进行瞬移，形成对龙傲的快速夹攻之势。

　　黑魔的攻势虽然迅速，但是一时半会却也对龙傲无可奈何，从某种意义来说，这二具黑魔与龙傲是同一等级的修为，不同的是，以龙傲剑修的实力，自然并不处于弱势。

　　只不过，龙傲就算能够抵挡这二具黑魔傀儡的进攻，却无法对它们造成伤害，饶是能够连续不断的使用嗜血术，可与这黑魔傀儡拼灵力，终归还是很不划算。

　　“蓝色闪电！”

　　龙傲冷喝一声，准备使用术法攻击，看对这些黑魔傀儡可不可以造成伤害。

　　嗤嗤声响起，一道道深蓝色的闪电在空间中密布，看上去声势浩大，而那二具黑魔傀儡却似乎没有看到一般，依然朝龙傲冲来。

　　“竟然会有闪电技能，难道是五行灵体？”其中一名黑袍人喃喃叹道，双眼中射出一道贪婪的渴望。

　　“没错，能够发出闪电威力的一定是五行灵体，大哥，我们这次捡到大便宜了。一旦可以夺取他的身体，以后的修炼速度就会突飞猛进！”另一人也露出贪婪的目光。

　　“他是我的，你不许抢，明白吗？”那个老大急忙说道，生怕兄弟和自己争。

　　“唉！这样不公平，如果你要夺取他的身体，那就将他的元神给我吧，我用他的元神来炼制一具强大的傀儡！”那个弟弟叹气道。

　　在二人灵识传音时，密集的闪电已经劈向那二具黑魔傀儡。

　　“吼吼！”

　　在一轮痛苦的嘶吼声中，龙傲很郁闷的发现，它们并没受到闪电的多大影响，似乎它们的身体强悍的有些变态。

　　“妈的，这要怎么打，这些黑魔傀儡似乎越来越厉害了，如果被它们消耗了灵力，我将如何对付另外二人呢！”

　　龙傲心中思索着，见黑魔兄弟正在得意，不由身形一闪，直接朝黑魔兄弟冲去，而那身后的黑魔傀儡也跟着龙傲冲过去。

　　“来杀我呀！”

　　龙傲冷笑一声，不屑的对那黑魔傀儡说道，二道强大的气势已经从黑魔傀儡手中发出，这时，龙傲直接闪避，反而用飞剑攻击那黑魔兄弟。

　　“想消耗我的实力，那我就拖着你们一起消耗，看谁可以笑到最后！”

　　龙傲干脆改变打法，利用身形速度在黑魔兄弟身边穿梭，而那黑魔傀儡则没有那么聪明了，竟然进行无差别性攻击，连累黑魔兄弟，这让黑魔兄弟二人气的哇哇大叫。

　　一对二的战斗因为龙傲故意的轨迹反而转变成了一场混战，当然，龙傲的处境也很艰难，几乎是要应付四个同级别实力的高手。

　　然而，这样做的好处倒出乎龙傲的意外，原来那黑魔兄弟对此也显得无计可施，二人逃到哪里，龙傲便跟到哪里，而那黑魔傀儡则认准了龙傲，一阵疯狂攻击，黑魔兄弟也无法躲避。

　　片刻之后，龙傲发现了一个秘密，原来这些黑魔傀儡的灵力也会被消耗的，只不过因为阵法中的黑雾，它们的灵力可以得到一定的补充。

　　至于那黑魔兄弟，消耗的灵力也来源于这些黑雾，但是他们消耗的速度远远超过了吸收的速度，因此，龙傲在与四人的混战中并不处于弱势。

　　黑魔兄弟被气的哇哇直叫，如意算盘到最后却是竹篮打水一场空，二人甚至隐藏行径也会被龙傲如影随行，若是二人合攻龙傲，那二具黑魔傀儡一阵无差别攻击又让二人的算盘落空。

　　如果这具黑魔拥有人类一样的智慧，恐怕龙傲以一敌四，就会完全处于下风，好在它们无差别攻击，龙傲相当于只与二人交手，而那黑魔兄弟还不得不对付自己的同时，还要对付黑魔傀儡。

　　如此一来，这便成了真正意义的混战，而浑水摸鱼一直是龙傲的特点，随着时间的推移，众人的灵力都在下降，只不过让黑魔兄弟更郁闷的是，龙傲的灵力下降的最慢，战斗力反而越来越强。

　　龙傲心中暗笑，若不是在这阵法之中，只怕继续打下去，这黑魔兄弟就算联合黑魔傀儡也不是自己的对手。

　　“既然他们可以快速的吸收这黑雾的能量，我又未尝不可？”

　　想到这里，龙傲身上的火焰瞬间变为紫金色，这火焰一出，黑魔兄弟感受到的压力越大，根本不敢与龙傲近身攻击，只能够一味闪避，找到机会才可以反击，而那黑魔傀儡则怒吼着，如同疯狂了般寻找着龙傲进行攻击。

　　“原来紫金火焰可以迅速的吸收这种黑雾里的灵力，龙灵诀能够保持我的灵力不会消耗多少，这紫金火焰则可以迅速增长火焰，如此一来，我体内的灵力将越来越强，而我将空气中的灵力吸收了，他们也就越来越没有优势。”

　　龙傲边想边笑了，开始一味的闪避，主要是引导那二具黑魔傀儡消耗能量，然后疯狂的吸收黑雾的能量。

　　黑魔兄弟几乎要疯掉了，这样下去，自己一方的优势越来越少，而对方这种打法也让黑魔傀儡消耗过快。

　　躲在一旁观看的白衣人也有些苦笑不得，谁知道这次的猎物竟然出奇的难以对付，这一战下来，只怕还未必可以制服这个猎物。

　　随着时间的推移，空间中的黑雾淡了许多，而龙傲吸收这些能量，感觉很爽，这些能量可是黑魔兄弟积攒了数百年的黑色能量，等到发现空中的异常变化时，黑魔兄弟心中开始觉得惊恐了，甚至将吞噬龙傲的想法也抛到了九霄云外。


第558章 

　　“不好，他竟然可以吸收黑雾的能量，吸收速度非常快，如果等他吸收完，我们只有死路一条！”黑魔兄弟的老大传音道。

　　“哥，我们没办法阻止呢！怎么办！现在似乎越来越不利了，我的灵力消耗很多，空中的灵力已经不充足了，我吸收的特别慢！”黑魔弟弟急道。

　　“妈的，都怪老三，怎么就引了这么一个怪物过来，太变态了，竟然能够吸收我们修魔者的空间灵力！”黑魔老大愤怒的骂道，可惜面对这种情况，自己也手足无措。

　　二人就算想停下来也不可能，龙傲一直紧紧跟随着，时不时还会使用飞剑攻击，更可恨的是那二个笨死了的傀儡黑魔，一直胡乱的发出攻击。

　　白衣人也感觉到阵法内黑色空气的不足，心中有些恐惧了，看来这号称永远存在的阵法不久就要被破掉了，失去了黑色魔气，这阵法又如何阻挡对方。

　　“道友可以停一下吗？”黑魔老大突然急促的吼道。

　　“我擦，你们的二个黑魔傀儡追着我，我现在停下，你当老子傻啊！”

　　龙傲一句话让那黑魔兄弟听的差点晕了过去，不过，龙傲说的是实话，一旦停止就会遭受黑魔傀儡的疯狂攻击。

　　而且，龙傲现在正吸收空中的能量，感觉很爽，那是断然不会停下的。

　　“道友，我们这样自相残杀，最终也是二败俱伤，不如，我们各退一步。我们送你出阵，你不与我们计较，如何？”黑魔老大被迫只能够喊停，希望可以和龙傲达成停战协议。

　　“滚你妈的，刚才要杀老子，现在打不过了，就要和平，你们想的也太美了吧！今天不耗死你们，老子还不信邪了！”

　　龙傲喝骂道，心中却是暗笑不已，这样的结果，一开始根本就没想到，而现在那黑魔兄弟估计心中都要哭了。

　　确实如同龙傲所说，黑魔兄弟现在很蛋疼，真是继续下去不是，逃也不是，因为随着灵力的消耗，已经不是龙傲的对手了，就算逃，那也逃不掉。

　　“道友，你要是苦苦相逼，那我兄弟二人唯有元神自爆，然后连同二具黑魔傀儡一起自爆，到时，大家就是同归于尽。”

　　黑魔兄弟的老大咬牙切齿的吼道，似乎还真有自爆的意图。

　　龙傲却是不相信，冷笑道：“你们要元神自爆，也行。我也元神自爆，大家一起同归于尽也不错，反正我一个人，换你们三兄弟还带二个强大的黑魔傀儡，老子就算死，也他妈值得了！”

　　这番话，自然不是真心话，龙傲才不会和这些人同归于尽，不过是和对方讲狠话而已，看谁比谁狠！

　　黑魔兄弟虽然是修魔者，却也没有犯浑到现在就元神自爆，自然也是有心威胁的话语，却根本没想到龙傲反而倒过来威胁，不由心中暗骂龙傲变态，暗骂老三引错了猎物。

　　阵法中的黑雾越来越淡，已经成了浅灰色，龙傲则不管三七二十一，拼命吸收着灵力，反正是白捡的灵力，只要撑到吸完这里的灵力，什么黑魔兄弟，白衣人，连同那二具黑魔傀儡，通通都会死，死的连渣滓都不剩下。

　　几个时辰后，黑色的空间已经成为淡黑色，至于那黑色空间的能量，大部分在被龙傲吸入体内，灵力比全盛时期还要强上一倍。

　　黑魔兄弟的速度慢下来了，体内的灵力至少消耗了一半以上，二人明知道处境艰难，可却没有任何办法解决问题，不断的与龙傲沟通，结果却是蛋疼不已，心中想死。

　　至于那黑魔傀儡则已经消耗了大半的灵力，追踪龙傲的速度也越来越慢，以至于龙傲轻松的飞行都能够让那黑魔傀儡竭尽全力的。

　　好在黑魔傀儡只是傀儡，否则，同样会郁闷不已，那个白衣人都有独自逃走的冲动了，可心中明白，不到最后一刻，自己绝对不能够离开，否则那黑魔兄弟一辈子都不会放过自己的。

　　如同游戏一般，终有OVER的时刻，龙傲感觉空中的灵力已经所剩无几，而自己所积累的灵力也已经足够对付这几个人了，所以身形一闪，停在了空中。

　　黑魔兄弟则还是凭借惯性的逃，而那黑魔傀儡则继续无惧的朝龙傲冲过来。

　　“让你这二个黑魔傀儡尝试一下什么叫真正的威力！”

　　龙傲不慌不忙的说道，手中的飞剑突然散发出金色的火焰，身形合一，飞剑猛的一剑斩向其中一具黑魔傀儡，金色的剑光透着金色的火焰，二相重叠，闪电般的速度斩向其中一具黑魔傀儡。

　　那具黑魔悍不畏死的伸出手臂抵挡面前的金色剑气，轰的一声，那黑魔傀儡的手臂竟然被剑气直接斩断，一截手臂滚落空中，然后突然燃烧起来，最后烧的连渣滓都不剩下。

　　另外一名黑魔傀儡猛的吐出一口黑色的烟雾，那猩红舌头上的飞虫闪电般的朝着龙傲涌来。

　　“真恶心的攻击！”

　　龙傲冷喝道，身形在空中突然旋转起来，身上的紫金色火焰形成了一个漩涡，将那些黑色的飞虫全部包裹在紫金色火焰中。

　　等到龙傲身形再次出现时，一圈圈黑色烟雾由火焰中升起，那些小爬虫全部被紫金色火焰烧死。

　　“你们二个丑陋的东西，去死吧！”

　　龙傲现在体内的灵力充盈，而且还使出了紫金色剑气，连续的数十道剑气攻击，铺天盖地的将那二具黑魔傀儡包裹住。

　　一阵阵炸裂声传来，那二具黑魔傀儡体内的灵力消耗过半，防御力下降了一倍不止，而龙傲的紫金剑气可是具有超强攻击性的剑气，直接在刹那间将那二具黑魔傀儡斩的七零八落，而这二具黑魔傀儡则本能的发出野兽般的惨叫声。

　　“啊！”

　　黑魔兄弟也开始浑身抽搐，因为心神有一部分是与那黑魔傀儡维系在一起，所以是一损俱损，二人的灵识也遭受了反噬，实力更是大降。

　　见那二具黑魔傀儡的残躯还敢朝自己进攻，龙傲立刻发飙了，继续使用紫金剑气，然后那熊熊不断的紫金色火焰也将黑魔傀儡完全包裹。

　　拉枯催朽的肢体断裂声，噼里啪啦的火焰燃烧声，二具黑魔傀儡的下场极其杯具，在剑与火的双重消磨中，渐渐的走向毁灭。

　　“自爆吧，黑魔傀儡！”

　　黑魔兄弟展开极限瞬移的同时，已经给黑魔傀儡下达了自爆的命令，不过，龙傲却是不慌不忙，在紫金色火焰包裹下，想自爆，谈何容易。

　　不多久，二具黑魔傀儡被烧成了灰烬，至于那剩下的黑魔元神则被龙傲捕获。


第559章 

　　“怎么会这样！”

　　黑魔老大望着玩火的龙傲，他的手中抓着二团元神，而这黑魔傀儡的元神竟然还没自爆。

　　嗖嗖！

　　黑墨兄弟一起冲进了那白色通道般的法宝之中，就连那白衣人也闪了进去。

　　一瞬间，那白色通道发生了变化，竟然形成了一个白色而透明的盒子，三人正躲在其中，这也是被逼无奈，三人只能够躲在这里，否则出去后，肯定会被龙傲所杀。

　　“你们如果不出来，我就将这黑墨傀儡的元神扔过去自爆，不知你们的法宝是否可以抗住这等威力！”龙傲不慌不忙的说道，开始吓唬躲在法宝中的三人。

　　三兄弟几乎要哭了，面面相觑，出去是死，不出去，如果对方真的如此做，恐怕这法宝也无法抗住二个黑魔傀儡元神的自爆吧！

　　“真的不出来？”龙傲冷笑道，因为那法宝透明，所以完全可以看到几人脸上的表情，扭曲而苦涩，一想到他们耽误了自己的时间，龙傲便有立刻杀死他们的冲动。

　　“求求你，放了我们吧！我们再也不敢与你作对了！”

　　白衣人拱手求饶道。

　　“道友，放了我三人吧！是我等冒犯道友了，求道友大人有大量。”黑魔兄弟也求饶道。

　　“放过你们，快玩笑吧！开始为何要找我麻烦，妈的，敢招惹老子，就要付出代价！”

　　龙傲冷笑道，此时正观察着这个白色盒子一般的法宝，这还是第一次有人多躲在法宝中，难道这个法宝的防御力可以抵挡自己的飞剑攻击。

　　嗖！

　　一道剑气斩向那法宝，金色的剑气在斩向法宝后，猛的形成强烈的金属交接声，那白色盒子颤抖不已，而那剑气却只在白色盒子上留下了一道浅浅的痕迹。

　　“竟然是个不错的法宝，可以抵挡我的飞剑攻击！”

　　龙傲的心中惜宝的想法出现了，有些舍不得用紫金剑气劈来这法宝，想将这法宝收为己用。

　　那法宝中的三人已经郁闷到无法言语，尤其是黑魔兄弟，竟然忍不住破口大骂那白衣人，因为这一切都是他惹的祸，如果不是将龙傲引进来，三人又怎么会有这样的处境呢！

　　“你们真的不出来？”

　　龙傲有些戏谑般的笑问道，难道他们当真以为躲在法宝中，自己就拿他们没有办法了，这似乎有些天真。

　　这白色的盒子本名‘玉关盒’，主要是作为埋伏型法宝使用的，修仙者一旦进入，就会受到此‘玉关盒’的束缚，而这法宝的主人只需要使用少量的灵识启动，‘玉关盒’便可发出强大的攻击力。

　　所以，此盒主要配合阵法而用，号称阵中之盒，有时可以呈现无形无象的状态，比如刚才看起来就像一条白色通道一般。

　　龙傲不急不缓的环绕着这‘玉关盒’，心中正思考着如何破除这等法宝，如果用外力破除，可能就会损坏这等法宝。

　　如果不用外力破除，想要破除这等法宝，却不是那么容易的。而龙傲有种将这法宝连同里面躲藏的人遁入黑龙戒的想法，可惜这是在阵法中，无法做到。

　　“好吧！你们若是不出来，我就在这里守着，一直等到你们出来为止！”龙傲冷笑道，准备先试探这三人，看是否能够找出这法宝的端倪。

　　三人同时变色，如果龙傲真守在这里，恐怕三人只有哭的份，这‘玉关盒’虽然有躲避之功能，但是修仙者在里面，体内的能量无法得到补充，一旦时间长了，还可能会导致修为后退。

　　“道友，不如你答应放了我们，我们便解开此阵法，让你自行离去，怎么样？”

　　黑魔老大可怜兮兮的说道，此时已经没有了任何主动权，只能够与对方谈判，否则，如此困下去，早晚也是死路一条。

　　“懒得和你们讲条件，先出来再说，我先去破阵了！”

　　龙傲已经看出了此阵法的端倪，在黑雾散尽之后，阵法对修仙者的束缚力也减弱了不少，而以龙傲现在的实力，似乎可以感受到此阵法的周边。

　　“以力破阵！”

　　龙傲身形连闪，手中的飞剑发出紫金色剑气，朝着一个方向猛的展开攻击，连绵不断的剑气几乎要撕裂空间，那一方的阵脚也发出震颤，整个空间都开始摇晃起来。

　　“怎么办，他真是一个疯子，如果等他破除了空间禁制，我们岂不是要暴露在人前？到时就算他不杀我们，其他修仙者也绝对不会放过我们的！”白衣人郁闷的说道。

　　“做好准备了，等他破阵的那一瞬间，我们一起逃走，这个玉关盒就不要了！”黑魔老大似乎看出了龙傲的心思，如果用那紫金色剑气来斩这玉关盒，只怕三人都无法躲避。至于他为什么不这样做，想必是打上这玉关盒的主意了。

　　“大哥，此法宝对我三人非常重要，这么放弃，太可惜了吧！”黑魔老二叹息道。

　　“笨蛋，法宝只是身为之物，现在最重要的是活命，你以为那个人会轻松放过我们吗？难道你还不知道他的手段，我算是看明白了，这个人绝对是个恐怖的存在。等空间禁制被破除的一瞬间，我们就同时扔下这玉关盒，等他过来抢夺着法宝时，我们便已经逃远了。”黑魔老大传音给二人，二人也没有更好的办法，唯有点头。

　　“给老子破！”

　　随着一声怒吼，龙傲发出了最强的紫金剑气，这一剑形成了数百丈的巨大剑影，轰然一声劈向远方，整个天空都被染上了金色的剑气。

　　轰隆！

　　空间爆炸的声音，这一剑已经达到了这空间禁制所能够承受的极限，因为失去了黑色雾气的笼罩，这空间禁制的威力早就失去了绝大部分。

　　禁制爆炸了，一时间，四面八方同时恢复正常，那玉关盒中同时闪出三道人影，同时，那玉关盒也朝着北方急速飞行，而三人则朝着另外三个方向迅速瞬移逃离。

　　龙傲直接瞬移而出，将那玉关盒遁入了黑龙戒空间中，然后再次展开极限瞬移，追赶的方向却是白衣人。

　　三人给自己造成了如此的麻烦，岂能够让他们轻易逃离，所以，龙傲已经在三人身上留下了精神印记，在短期之内，不会丢失三人的行踪。

　　由于那个白衣人逃跑的方向是与龙傲的目的地相反，所以龙傲自然第一个去追踪他，而那个白衣人绝然没想到自己会成为目标。

　　在几息之后，白衣人刚喘口气，以为自己逃离了危险，突然听到一个声音从身后传来：“想逃，你问过我了吗？”


第560章 

　　“二位大哥救我，他追过来了！”

　　白衣人立刻发送求救信息给黑魔兄弟，转过身，如果看鬼魅的眼神望着龙傲。

　　“别，别过来，否则我会元神自爆的！”白衣人面色苍白的如同一张白纸，颤抖着嘴唇说道。

　　“你想元神自爆，你以为我怕吗？”

　　龙傲一句话反问过去，这让白衣人感受到了死亡的威胁，真的不知道如何是好，想来二位兄长也不会冒险前来救助自己，心中一横，真有打算自爆的想法了。

　　“这是你逼我的，要死，我们就一起死！”白衣人恶狠狠的吼道，刚才还是一副不死不活的样子，现在便穷凶恶极了，以为自己的元神自爆，对方多少会有些顾忌。

　　“我就是逼你，你又怎么样，有本事你爆啊，我倒想欣赏一下某人神魂俱灭的美景，轰的一声，死的多干脆啊，连渣滓都不剩下！”

　　龙傲的语言已经让这白衣人精神崩溃，竟然一时之间，不知道自己到底该不该元神自爆，而对方那无比自信的眼神让白衣人有种求生不得，求死不能的感觉。

　　“道友，求求你，饶了我吧，我真的不想死啊！”白依然发现自己自爆了也没什么好处，还不是死，所以抱着最后一丝希望跪倒在空中，求饶道。

　　“你不死，我睡不着！”龙傲冷冷的说道，眼神中散发出凛冽的杀意。

　　龙傲对这三人丝毫没有半点同情心，对三个差点杀死自己的人同情，那基本就是一个笑话，所以才会这样用言语来打击对方的心理。

　　白衣人见威胁不行，求饶也不行，索性心中一横，猛的朝龙傲瞬移而去，准备元神自爆。

　　龙傲哪里会惧怕合体后期修仙者的元神自爆，身形一闪，也已经瞬移，等到那白衣人发现龙傲消失时，龙傲的身形陡然出现，飞剑已经灌入白衣人的体内。

　　在飞剑攻击对方时，混沌之火已经将白衣人的身体包围，那白衣人纵使想使用元神自爆，却也发现无能为力。

　　秒杀，轻松的秒杀！

　　白衣人的身体被混沌之火化为灰烬，而那元神则无法自爆，也无法逃走，恐惧的望着龙傲，而龙傲对吞噬元神并没有太大的兴趣，微微一笑，便将他的元神遁入了黑龙戒，储备起来，日后作为阴人的强大武器。

　　空气中只留下淡淡的糊味，龙傲身形一闪，已经朝着幻灭门的方向飞去，没想到那黑魔兄弟最后又合在一处，所逃跑的方向竟然与龙傲要去的方向一致。

　　龙傲在高空中迅速的飞行着，这一次战斗得到一件法宝，收获几个元神，修为也得到了很大的提升，至少已经达到了渡劫初期的顶峰，也许不久还会突破。

　　幻灭门还很遥远，龙傲飞行的速度已经基本达到了自身的极限，速度超过了一般修仙者的瞬移速度。

　　因为急着要知道黛灵儿的消息，这一次，龙傲决定不再掩饰自己的身形，然后迅速的飞行，希望能够尽快的赶到幻灭门。

　　三天后，那黑魔兄弟似乎发现了什么情况，改变了逃跑方向，而龙傲也因为时间问题，决定先放他们一马，如何以后遇上，再取他们性命不迟。

　　当使用渡劫初期的实力飞行时，麻烦少了很多，大部分修仙者只要一探查到龙傲的到来，纷纷吓的连连躲避。

　　修仙界，弱肉强事，这才是根本规律，以前，龙傲遇见强大的修仙者只有自觉闪避逃跑的份，现在，反而可以享受高手的待遇了。

　　那些奔逃的修仙者，竟然让龙傲在心中升起一抹杀意，不知为什么，也许这是人类追逐猎物的天性吧，看到有人逃，就有追杀的冲动。

　　又是几天过去了，龙傲在前方遭遇了阻力。

　　这一天，龙傲在飞到一处山谷时，突然发现了几道强大的气息，与那三人一样，竟然也是隐藏的猎手，等龙傲进入那山谷上空之时，突然传来一声冷笑声：“道友，请留步！”

　　龙傲并不想停留，于是继续飞行，而那下方的声音似乎有些恼怒了，怒喝道：“敢不给我们四君子面子，阁下这胆子太大了吧！”

　　在那声音发出后，龙傲本能的觉察到了危险，原本晴朗的天空突然显得有些阴暗，前方的空中突然了一名手握飞剑的中年男子。

　　“回去！”

　　那男子冷喝一声，手中的飞剑猛的斩向龙傲。

　　“哼！”

　　龙傲迅速的躲避了对方的进攻，心中也为对方的实力暗惊，竟然也是渡劫初期的修仙者。

　　“难道又是打劫的修仙者？我擦，难怪有人说在九州无法遨游了，这修仙匪徒太多了！”

　　龙傲心中暗叹，身体立于原地，冷冷的凝视对面那人。

　　不多久，在龙傲的其他三个方向，各出现一人，纷纷用不善的眼神望着龙傲。

　　“你们是什么人，为何阻拦我？”

　　龙傲当下喝道，因为赶时间，真的不想与这些人纠缠。

　　“巫山谷四君子在此，尔敢闯我巫山谷，怕是有意而为吧！”对面那个中年人冷笑道，语气有些鄙夷之色。

　　龙傲心中很郁闷，自己可是根据云州地图，直线朝那幻灭门飞行，因而免不了闯下什么祸事，现在听对方一说，这才发现对方并不是为了打劫自己。

　　“各位，在下实在是有要事，急着赶往某处，由于不通路径，只能够选择最快的直线方式，如果有冒犯之处，还请各位海涵！”

　　先礼后兵，龙傲微笑着拱手道，希望能够用语言来让对方消弭误会。

　　“哼，小子够狂的，你这实力也能够在云州直线飞行？难道你不知道，一旦飞错了地方，会容易神魂俱灭吗？”四人中有个女子阴阳怪气的说道。

　　“不知天高地厚的小子，当真少见！”其中一个胖子哈哈笑道。

　　龙傲已经有些微微恼怒了，自己可是如此斯文的给四人说话，如果不给面子，那就和他们一战！

　　“你是什么人，哪个门派的，快快如实招供！”对面那人显然是这四人的老大，一副质问的语气，这已经让龙傲非常不爽了。

　　龙傲在进入这片区域时，实力还是有所保留的，现在探查到对面那个人是渡劫初期的修仙者，灵识迅速的扫向其他三人。

　　那个大胖子拥有合体中期修为，那个女子则是合体后期修为，还有个长相丑陋的家伙，实力竟然最弱，只有合体初期的实力。

　　“妈的，原来就这么点实力，比那三个抢劫的修仙者还弱小，现在居然想要逼供老子！”

　　想到这里，龙傲冷哼一声，反问道：“你如果想要质问我，那你就错了，我劝你们都快快让开，否则，惹恼了大爷，直接送你们四人上西天！”


第561章 

　　狠的遇到狠的，总有一方狠不下来，当龙傲语气不善时，四人同时身形微滞，从龙傲的语气中，似乎没有将巫山谷四君子放在眼里。

　　那老大原先以为龙傲只是合体期的修仙者，现在再次探查，去发现他的修为已经完全探查不出来，心中大惊，对方要么修为比自己还要高，要么就是有秘法隐藏自身修为。

　　巫山谷，面积并不大，谷内竟然只有四个人，虽然不算门派，去比一般的中型门派都不能够差，因为有渡劫期修仙者的存在。

　　修仙者，最强大的攻击手法便是元神自爆，这元神自爆几乎就是修仙界的核武器，拥有元婴期的修仙者，在云州才勉强算是个小门派，而拥有分神期的修仙者才基本划入中型门派之列，至于有渡劫期修仙者，则可以算入大型门派。

　　巫山谷，虽然只有四人，却也名声在外，一般的修仙者是不敢随意闯入的，不敢，真正的大型门派则无视这个规则，那些渡劫期的修仙者哪里会在乎巫山谷的规矩。

　　龙傲不知道巫山谷，自然也不会给他们什么面子，本来准备直接飞过的，却被四人拦截。

　　“不知道友是何门派之人，如此不打招呼就从我巫山谷上空飞过，实在是有些唐突吧！”巫山谷老大语气已经客气了许多，现在才是平等的问话，而不是刚才的那种以武力相威胁。

　　龙傲心中立刻明白了，如果自己有山门在此，想必也不会让其他修仙者随意在上空飞行，于是抱拳道：“看在此处是你巫山谷的地盘，而我又是无意中闯入，那我饶你们一死！都散了吧，我还要继续赶路，请莫阻挡。”

　　此话一出，巫山谷四人都听的有些郁闷了，但凡是大门派的修仙者一般都会先报出师门，然后再训斥对方，而对方却连师门都没报出，语气还这么嚣张。

　　“阁下说话可真够客气的，不过，我巫山谷虽小，却也不容许任何人轻易污蔑。阁下还是先报出门派来，以免造成更大的误会！”巫山谷老大语气也有些强硬的说道，因为怎么看龙傲，都不像是大门派之人，甚至开始怀疑他只不过是来唬人的。

　　龙傲有些烦了，本来想饶他们一死，奈何他们却毫无自知之明，竟然是瞧不起自己的实力。

　　“我不是什么大门派之人，你们既然认定了可以找我麻烦，那就来吧！杀了你们，我再继续赶路，也是一样的。”

　　龙傲说话的同时，手中黑龙戒一闪，二道身形同时浮现。

　　在实力提高后，龙傲发现瞬移进入黑龙戒的路线可以完全改变，比如，本体本来是在玄月门进入的黑龙戒，但是当第二元婴到达此地后，本体遁出黑龙戒时，可以随心所欲的控制方位，直接遁入此地。

　　这个发现很重要，这样一来，龙傲有了新的计划，那就是将本体与第一元婴也放出黑龙戒，在云州境内闯荡，用战斗来提升实力。

　　龙傲的第二元神实际战斗力已经快超越渡劫初期的实力，而本体与第一元婴的实力则显得有些寒碜，到如今，经过了闭关修炼，目前也刚晋级到分神后期的修为，距离第二元婴的差距也因此越拉越大。

　　当修仙者达到合体期的实力后，本体与分身会合体，而龙傲现在很想知道当本体与第一元婴同时达到合体期的实力后，到底是本体与第一元婴合体，还是本体与第一元婴，第二元婴同时合体，如果是三体合体合一，那实力又会增强到什么地步呢？

　　这个就像是个谜语一般无解，因为一般的修仙者都只有本体与一个分身，而龙傲则是二个分身，而且其中一个分身还如此强大，所以更加期盼三体合一时的境界。

　　当龙傲三体出现后，巫山谷四人同时一愣，在惊讶龙傲竟然拥有二个分身的同时，也探查出了龙傲本体与第一元婴的实力。

　　龙傲的本体与第一元婴同为分神后期的修为，灵识自然是超过渡劫初期，不过在龙傲隐藏灵识的情况下，这四人自然看不出不来。

　　“哈哈，我当你有多厉害，原来也不过如此，分神期也敢在我巫山谷闯荡，当我巫山谷四君子好欺负吗？”那巫山谷老大哈哈大笑起来，现在认定了龙傲实力最多不超过合体期，否则为何要派出分身呢！

　　龙傲也笑了，反正会遇到麻烦，那索性利用这次机会锻炼本体与第一元婴的实力，如果能够成功晋级，那么三体合一的时刻便会来临，到时去幻灭门也更加有把握。

　　“大哥，让我来与他一战吧！不过是分身后期的修仙者，我有把握！”最丑陋那个大汉主动请战。

　　“恩，好，你就与他一战，我倒想看看他到底有什么实力，竟然敢在巫山谷这么嚣张！”巫山谷老大思想渐渐放松，一副吃定了龙傲的神情。

　　合体初期的修仙者，正好可以让本体与第一元婴与之一战，不过，如果本体与第一元婴联手，对方似乎不是对手。

　　“战就战，来吧！”龙傲微笑的说道。

　　“哼，少说废话，你三个一起上吧！让我来让你明白，什么叫高一级境界会死人！”

　　那个老四以为龙傲的三个身体都是分神后期，心中不由感觉不屑，觉得自己可以一挑三。

　　“不必了，就二个一起上，不过，你可要小心了，被杀死了可别怪我没提醒！”龙傲冷笑道。

　　龙傲的本体与第一元婴同时冲出，而这时，那另外三人也改变方向，站在了那老四的身后，龙傲的第二元婴同样在这边压阵！

　　“来吧！”

　　巫山谷老四甚至没有祭出飞剑，不过当看到龙傲的本体与第一元婴同时祭出金色的飞剑时，显然被吓了一大跳，因为那金色飞剑所带来的威胁太强大了。

　　嗖！

　　巫山谷老四不敢再小瞧对手，飞剑已经祭出，而龙傲却有些无语，这么差的实力，居然还敢轻敌，莫说本体与第一元婴联手，就算是单个使出‘嗜血术’，这也可以完全将对方合体初期的修为克制的死死的。

　　龙傲的本体与第一元婴根本就没有使用‘嗜血术’，以分神后期的实力，加上剑修与极品飞剑的缘故，单个实力已经不弱于这合体初期的修仙者了。

　　所以，龙傲的本体与第一元婴从战斗之初便显得很轻松，而那巫山谷老四已经不再小瞧龙傲了，而是将此时的龙傲列为平生之敌。

　　二柄金色的飞剑，不断的散发着强大的剑气，本体与第一元婴配合的默契程度已经达到了某种境界，而那巫山谷老四已经处于劣势之下。


第562章 

　　巫山谷老四与龙傲交战后，这才发现对方的实力并不在自己之下，尤其是那二柄飞剑，威力实在太大，只能够远远的使用剑气攻击，丝毫不敢近距离的接近龙傲。

　　双方的战斗虽然没有完全呈现一面倒的形式，却也基本定出了输赢，巫山谷另外三人微微变色，没想到只显示分神后期的龙傲竟然有如此强悍的表现。

　　“你太菜了，只用一个分身就可以解决你，看来，我太高看你了！”

　　龙傲冷笑道，本体直接瞬移后退，只留下第一元婴与对方作战。

　　因为想让本体与第一元婴能够晋级，所以，龙傲准备好了以弱打强，最好是能够将对方的斗志激发起来，否则就失去了战斗的意义。

　　当龙傲的本体撤出后，第一元婴独自面对合体初期的修仙者，压力便增加了数倍，如果二打一，龙傲有百分百的获胜信心，如果不使用‘嗜血术’的情况下，一打一，其实处在微弱的劣势下。

　　当龙傲做出这种举动后，那个巫山谷老四气的脸都绿了，打不过是一回事，被对方如此羞辱那简直比杀了他还难受。

　　人可以失败，但是却无法忍受对方的轻蔑。

　　“你找死，我就成全你！”

　　巫山谷老四怒吼道，面色因为愤怒而显得稍稍有些扭曲，整个人的气势突然暴涨，心中的战意已经达到了顶峰，出剑的威力增加了将近一倍。

　　龙傲的第一元婴也脸露凝重之色，以分神后期的修为纵然算上剑修的缘故，距离合体初期的修仙者，还是有一定的差距的，好在手中飞剑给力，否则，还真的难以与这合体初期的修仙者一战。

　　“杀啊！”

　　巫山谷老四怒吼着，每一次发招，都竭尽全力，不遗余力的去进攻，丝毫就不作任何保留，那源源不断的剑气将龙傲笼罩。

　　龙傲的第一元婴感受到了强大的压力，不过这正是龙傲所需要的，越是这样，龙傲的第一元婴的心中战意越浓。

　　“杀！”

　　龙傲的第一元婴开始展开一往无惧的打法，甚至不惧对方的攻击，一边战斗，一边朝着对方逼近。

　　二人战成一团，巫山谷其他三人却是冷笑，如果龙傲真的只有这样的实力，就算他能够打败巫山谷老四，在接下来的战斗中依然讨不了好。

　　片刻过后，龙傲的第一元婴越战越勇，而那巫山谷老四同样如此，无论如何也不想被低于自己修为的修仙者战胜，所以也拼尽全力。

　　“貌似这样对第一元婴的晋级，效果不大！”

　　龙傲心中思索着，当对方一剑攻来时，第一元婴干脆没有躲避，反而是一剑劈向对方的身体，竟然是同归于尽的打法。

　　巫山谷老四心中大惊，立刻撤招用来防守，心中对自己的性命看到比对方宝贵多了，然而，龙傲的第一元婴放开了打，基本不顾自己的安全，这让那巫山谷老四立刻手忙脚乱，一味的陷入防守当中。

　　“你的水平还真是太差劲了，看来你贪生怕死，绝对不是我的对手！”

　　龙傲再次狠狠的打击，在对方心口上挖了一刀。

　　面子问题，当龙傲这话一说，那巫山谷老四整个人如同打了鸡血似的，猛的怒吼着发飙了，攻击的威力竟然提升了至少三成，而且也与龙傲一般打法，那就是同归于尽的打法。

　　蓬！

　　龙傲故意没躲，胸口立刻中了一道剑气，当即劈开了皮肤，金色的鲜血在胸口洒落，不顾，龙傲却并不恼怒，心中反而笑了，要的就是这样的效果，在绝境中晋级。

　　那巫山谷老四身上也挂了彩，殊不知，这却是龙傲故意手下留情，否则，以龙傲极品飞剑威力，绝对拥有重伤对方的实力。

　　战斗在继续，不久后，龙傲的第一元婴已经成为了一个名副其实的血人，只不过，那巫山谷老四的情形也差不多，身上的战甲已经七零八落，完全是被龙傲的飞剑剑气劈开的。

　　龙傲并没有找到那种突破的感觉，明白对方的实力还是太低了，于是猛的发威，实力突然提升一倍以上，因为消耗的灵力比对方少的多，这一突然发威，俺巫山谷老四根本就没反应过来。

　　“老子和你拼了！”

　　巫山谷老四再次发生巨声咆哮，手中的剑气每发出一剑，都竭尽全力，目的只有一个，那就是打倒对面的修仙者。

　　“实力太差劲了！”

　　龙傲的第一元婴虽然表面受伤严重，实际上只是些许皮肉伤，猛的强抗住对方一剑，然后发出致命的一剑，这一剑并不突然，然而却带上了紫金色的火焰。

　　巫山谷老四哪里知道龙傲刚才只是手下留情，更没想到这紫金色剑气的厉害之处，本能的用身体去挡。

　　“不好！”

　　巫山谷另外三人同时在心中叹道，这时，龙傲发出的紫金剑气已经斩上对方的胳膊之处，一阵金属交接声，锋利无匹的金色剑气已经将巫山谷老四的肩膀处斩下，而且那强大的剑气还斩断了他的一条腿。

　　这一剑的速度实在太快，等到三人想要救助时，可惜已经太迟了。

　　“老四！”

　　三个声音同时响起，只可惜这已经太迟了，那巫山谷老四已经被龙傲一剑斩断了肩部以下的臂膀，而且一条腿也彻底报废，基本上是齐膝斩断。

　　鲜血汹涌的从巫山谷老四的肩膀处，膝盖处冒出，而他也被身后的三人闪电般救回，只是，他却显得有些神情呆滞，不敢置信龙傲的一剑会有如此之威。

　　龙傲的第一元婴在发出那一剑后就本能的退了回去，冷冷的凝视着对方的忙乱，那条断臂与断腿被巫山谷老二抓在了手中。

　　“老大，对不起，是我太大意了！”

　　巫山谷老四惭愧的低下头，身上的痛楚与心里的痛楚一起袭来，面色显得有些狰狞而扭曲，身上的伤口很快便已经止血了。

　　“老大，这个还可以接上去吗？”巫山谷老二捧着老四的残肢，苦笑的问道。

　　巫山谷老大这时才注意到老四身上的伤口处，竟然如同被火烧过一般，那残肢的接口处也已经黑糊一片，不由叹息道：“扔了吧，没用了，他已经残了！”

　　龙傲静静的屹立着，面上挂着一丝冷傲，是这四人不信邪要找自己麻烦的，那就得作好死的觉悟。

　　“老大，我要杀了他为四弟报仇！”巫山谷老二，那名女子怒道。

　　“老大，让我来吧，他这样欺负老四，我也来欺负他，保证让他四肢都不存在！”那个胖子阴笑道，因为他自认为合体中期的修为，可以将龙傲克制的死死的。


第563章 

　　巫山谷老大的心中很惊讶，没想到龙傲的实力竟然比想象中强大不少，而以他刚才这个分身，最多也就能够欺负合体初期的修仙者，而且还需要费劲周折，想到这里，巫山谷老大点点头。

　　“可恶的小子，我来与你一战，有本事就接下来！黄泉之战，不死不休，你敢吗？”胖子怒道，摆明了吃定了龙傲。

　　龙傲当然是求之不得，第一元婴在刚才一战后，收获虽然不多，却也有着些许的进步，而面对这个合体中期的修仙者，想必，对自己的第一元婴受益更大吧！

　　当下，龙傲的第一元婴带着浑身的金色血迹，身形一闪，便已经回到了挑战场中央，冷傲的说道：“很好，我接受你的黄泉挑战，我叫龙傲，我会让你死的瞑目。”

　　“龙傲，你休要猖狂，老子名号叫巫山谷三君子王大海是也！你别以为凭借阴险的招数险胜我四弟，就以为天下无敌了。合体中期与合体初期的差距，老子就让你领教一下！”

　　胖子如果知道龙傲的真实实力后，恐怕也会为这句话惭愧不已，只可惜，他并不知道。

　　双方形成了单挑的战斗，而巫山谷几人心中已经对龙傲有了些许疑惑，他不仅有三个身体，而且流出的血液都是金色的，不过那极品飞剑却让巫山谷老大眼红不已，暗中发誓要杀人夺剑。

　　“老三，小心一点，千万别轻敌！”

　　巫山谷老大传音道。

　　龙傲的第二元婴与本体直接负手屹立在空中，脸上挂着淡淡的笑意，竟然相互对视一笑，因为这是一次难得的机会，让本体与第一元婴晋级的好机会。

　　“来吧，在老子的绝对实力面前颤抖吧！”

　　巫山谷老三怒吼着，已经朝着龙傲劈出一剑，实力达到合体中期的修为，出剑的威力比那合体初期的老四至少要强大了十倍不止。

　　龙傲的第一元婴面色肃然，并没有选择躲避，反而竭尽全力，发出剑气迎上对方的攻击。

　　“哈哈！”巫山谷老大不由大笑起来，因为双方剑气的实力差距不是一般的明显，至少相差了几倍，而这绝对实力的差距，足以保证老三的大获全胜。

　　轰！

　　剑气在空中迎在一起，发出轰隆的巨响，那金色的剑气虽然看上去很厉害，却由于灵力的不足，在空中被那白色的剑气直接震散。

　　白色的剑气只在空中停滞了短短的瞬间，便朝着龙傲的身形涌去，这剑气至少还剩下八成以上的灵力。

　　“果然有点挑战！”

　　龙傲心中暗道，准备迎接对方一剑试试，于是将灵力遍布全身，然后被那白色的剑气笼罩。

　　“真是差劲！”

　　胖子一剑便破了对方的防御，而看这情形，对方连发出第二剑抵挡的时间都没有，竟然已经被自己强大的剑气袭上，于是便停止了发出第二剑的打算。

　　“不使出‘嗜血术’，差距果然很大！”

　　龙傲感觉身体倒飞出了至少三十丈的距离，而那白色的剑气也穿透了身上的战甲，一道巨大的伤口脖子间直拉到大腿上。

　　鲜血如同一条缝般从龙傲体内喷出，如果不是身体具备远超同级修仙者的超强防御力，只怕这一剑会导致身体被斩为二半。

　　“你的实力真是太弱了，以为这样就可以阻挡我的剑气攻击吗？”

　　胖子狂笑道，看了一眼身后的老四，感觉自己为他报仇出了口恶气。

　　龙傲第一元婴的身体微微颤抖着，这样的伤势对实力会造成一定的影响，不过为了使出这具身体的极限能力，这一点伤又算得了什么！

　　“你还没赢！有本事就杀死我，否则，我就会杀死你！”

　　龙傲的身体挺的笔直，一个踏空飞向，便再次出现在胖子对面，眼神中依然是冷酷与不屑的感觉。

　　胖子很惊讶龙傲受这样的伤势竟然还敢如此嚣张，心中大怒，怒吼道：“你不服，老子就要打到你服气！”

　　剑光再次由胖子手中展开，这一次，竟然是三剑齐发，威力比刚才的一剑有过之而无不及之。

　　“好！”

　　巫山谷老大与那女子同时为胖子的这一次攻击击掌叫好，那三道白色的剑气如同带着死神的镰刀一般在空中飞舞，最后将龙傲的第一元婴笼罩。

　　“来的好！”

　　龙傲的第一元婴的双眼已经有些泛红，全然不顾身上流血的伤口，直起身，眯着眼睛望向了空中的凛冽剑气，嘴角微微露出一丝不屈的笑意。

　　就算在这危险的关头，龙傲依然没有使用‘嗜血术’，也没有后退，而是鼓起勇气，战意汹涌的在体内澎湃，金色的飞剑划出一片片光幕，猛然间迎向那白色的绚烂剑气。

　　龙傲的身影被剑气淹没，金色与白色的光华交相辉映，剑气的爆裂声不断的在空中响起。

　　这一次攻击，胖子已经发挥出合体中期修仙者的极限，这么强大的威力展出，心中已经为龙傲宣判了死刑。

　　瞬息之后，那金色的剑气已经消失的无影无踪，白色的剑气环绕了龙傲，他的身上有添了无数次伤口，战甲显得破烂不堪，伤口更是给人感觉触目惊心。

　　然而，龙傲这一次竟然抵挡了一半以上的剑气，这让胖子有些不敢置信，另外三人也有些呆若木鸡的望着龙傲。

　　龙傲身上的鲜血染红了战铠，然而却依然没有倒下，仍旧傲然的屹立着，脸上甚至带着朦胧的微笑，似乎在嘲讽那胖子的实力不足。

　　“你的身体怎么可能拥有这么强的防御力，这不可能，你只是分神后期的修仙者，为什么可以抵挡我合体中期实力的全力攻击？”

　　胖子有些郁闷的吼道，这样都无法将对方击倒，显然失事情并不如自己想象般那么简单，心中对龙傲的轻视已经收起了一些。

　　“废话少说，下了黄泉之约，不是你死就是我亡！要战便战！”

　　龙傲冷笑道，身体受伤影响的战斗力被强大的精神力所取代。

　　“那你就去死吧！”

　　胖子心中突然升起某种难掩的恐惧，因为对方在受了这样的伤还能够主动攻击自己，这太有些让人不适应了。

　　这一次，胖子使出了全力，一剑接着一剑，那剑气比刚才的更强大了数倍，而胖子也丝毫不停息，心中的目标就是将龙傲尽快的击倒。

　　“拼了！置之死地而后生！”

　　龙傲的第一元婴发出一声怒吼，身形猛的朝前冲去，手中的飞剑则迎向了那强大的白色剑气。

　　在这个时候，龙傲的第二元婴与本体也能够感受到第一元婴的身体所能够承受的痛苦，越级战斗，而且是二级，这样完全是在拿命拼。


第564章 

　　“死！”

　　胖子发现自己的攻击可以伤害到对面这个人，却始终无法对他形成致命的伤势，而且，他似乎永远也不会倒下一般，仍然在和自己拼命。

　　本来以为很快就可以解决的战斗，二人却拼了半个时辰，而随着时间的推移，胖子发现对方在受伤越重的情况下，实力似乎更强了。

　　“杀！”

　　龙傲的第一元婴渐渐陷入了空明的境界，一心一意，只有一个目的，那就是战胜对手，无论有多艰难也要做到。

　　胖子越打越是心惊，对方似乎完全不要命了，与自己战斗的时候，几乎就是一种自残的行为，而他又哪里知道，这是龙傲在进行自我训练而已，这样的生死之战，对龙傲而言，经历的并不少。

　　“老子要你死！”

　　胖子的声音中已经有些发颤，对方一个分神期的修仙者，自己竟然解决不了，还被对方的强大战意压迫的有些心神不宁。

　　“老三，用瞬移！”巫山谷老大传音道。

　　闻听此言，胖子显得如梦初醒，眼神中闪过一道寒芒，身形猛的消失在空气中。

　　“瞬移么？”

　　龙傲的第一元婴轻轻的问道，根本就没有动，而是寻找着胖子的瞬移轨迹。

　　“原来想在上空袭击我！”

　　龙傲的灵识比这胖子要强上不少，很快便捕捉到了他的瞬移轨迹，却装作不知道，等到对方出剑的刹那，龙傲猛的疯狂的攻击上空范围内。

　　连续的轰隆声，龙傲抗住了胖子的瞬移秒杀，而那胖子则沮丧的发现这一次偷袭无功而返，心中暗自恼火，不知道龙傲为何会反应这么快。

　　嗖！

　　胖子再次瞬移，而龙傲则不动声色，直到胖子攻击到来时，这才后发制人，给人的感觉便是反应超快，却不让人怀疑到是灵识的强大。

　　连续十次瞬移，胖子也没能够完成秒杀的想法，不过，龙傲却已经口吐鲜血，身受重伤，几乎有些站立不稳，却依然在空中屹立着。

　　“破而后立，我一定不能够输！”

　　龙傲喃喃说道，不待那胖子的攻击到来，主动抢攻。

　　“哼，你已经重伤了，我不久便可以杀死你！你只是强弩之末了。”胖子狂笑着攻击龙傲，殊不知，龙傲已经有了突破的迹象了。

　　又是半个小时过去，龙傲的伤势已经严重到毫无攻击之力，只能够任凭对方攻击，而强硬的意志与不屈的斗志继续支持者龙傲不曾倒下。

　　“你伤了我四弟的胳膊，那我就先切下你的胳膊！”

　　胖子怒吼着，一剑狠狠的斩向龙傲，剑光深入了龙傲的胳膊中，染成了金色，甚至斩伤了骨头，却还是没有斩断龙傲的肩部。

　　“好强悍的防御，老子就不信邪了！”

　　胖子一剑又一剑的斩向龙傲的第一元婴，可龙傲的第一元婴防御力却不是普通修仙者可以比的，竟然一直抗住了片刻的进攻，身体几乎已经支离破碎，而龙傲却还是没有失去战意。

　　“怎么还没杀死他！”巫山谷老大有些恼了，三弟忙乎了这么久，那龙傲的分身没死不说，竟然还没被击倒。

　　龙傲的本体与第二元婴依然静静的屹立在空中，面对第一元婴在死亡线上挣扎，并没有采取任何援手的举动。

　　在自己处在危难之中时，却不救，人世间最残忍的事情莫过于此，不过，龙傲却深深明白，只有对自己狠一点，以自身的天赋，终会在绝境中爆发。

　　巫山谷几人盯着龙傲的本体与第二元婴，惊讶于他脸上的平静，那是一种心若止水的平静，恍惚那个正承受死亡威胁的分身与他无关。

　　其实，十指连心，更何况第一元婴本就是龙傲不可或缺的一部分，第一元婴所受的痛苦，本体与第二元婴同样能够感觉的到，这种痛苦刻苦铭心而又痛彻心扉，然而，龙傲的意志力也已经强大到一个不可思议的地步，因而外表所显露的则是云淡风轻。

　　巫山谷几人不由开始佩服龙傲，如果不是敌人，三人一定会忍不住赞叹龙傲此时的坚强过表现，因为这种境界是极少数人可以做到的。

　　胖子占尽了优势，心中却是处在微妙的恐惧中，总觉得对方的意志力太强悍了，那种意志力生化到一个可怕的境界后，胖子便有种自卑的感觉。

　　“死啊，快死啊！”

　　胖子一次次的疯狂攻击，心中只有一个念头，那就是将这个不屈的人击倒，然而，那个人身体防御力也如同他的意志力一般强大，就算竭尽全力也无法斩断他的手臂，因为他突然开始动了，在拼死的反抗。

　　“我，不会输！也不会倒在你面前。战斗的结果只有一个，那就是，你要去死！”

　　龙傲的第一元婴在死亡笼罩中开始爆发了，身体所受的伤痛刺激着灵魂一般，在感受到死亡的洗礼后，某种重生的感觉在这具身体处蔓延。

　　胖子有点疯狂了，面对杀不死的人，此时显得有些不知所措，终于有些忍受不了了，开始近身作战，要将对法彻底杀死。

　　“终于晋级了！”

　　龙傲的第一元婴喃喃的叹息道，一种枯木逢春的感觉在身体之中弥漫，体内的灵力本已衰竭，此时却犹如能量异变一般，灵力如同火山爆发式的增长。

　　“怎么可能！”

　　胖子震惊了，没想到自己疯狂的进攻，对方不仅没能够倒下，反而晋级了。

　　几乎是在刹那间，龙傲第一元婴便完成了蜕变，由分神后期突破到合体期的修为，在强大灵力的覆盖下，身体上的伤势迅速的恢复。

　　轰！

　　金色的剑光如同流星般在空中闪现，胖子本能的后退，飞剑舞出一道密不透风的墙，终于抵挡住了龙傲的进攻。

　　合体初期的修为，加上剑修的实力，龙傲的第一元婴在此刻已经无惧那胖子的进攻了，双方的实力差距开始迅速消弭，甚至，以龙傲现在的实力已经不能弱于胖子的实力了。

　　龙傲面色冷峻，身体的伤势在这刹那间已经恢复了大半，剑光冷厉的朝着胖子斩出，而那胖子自然也出剑抵挡。

　　二人所发出的剑气在空中发出连续的爆炸声，而在胖子的骇然眼神中，有着深深的惊恐。

　　在一轮疯狂的进攻后，胖子发现自己的修为已经并不比对方强上多少，而且因为对方的顶级飞仙的缘故，自己开始逐渐陷入苦战中。

　　本来，胖子刚才已经很给力的战斗，灵力消耗的不少，而龙傲此时则是意外的图片，灵力处于鼎盛时期，所以在此刻的战斗，龙傲已经渐渐的开始占据上风。


第565章 

　　“这是怎么回事，他怎么可能刚好在这个时刻晋级，难道他早已经算好了不成？如果是这样的话，那这个对手也实在太可怕了。”

　　巫山谷老大心中暗道，眼前的情况简直有种峰回路转的感觉，可惜是对方占据了运气，老三刚才没能够杀死对方，只怕现在更难做到了。

　　黄泉之战，这是二人的约战模式，也就是说，二人必有一方会死亡。

　　巫山谷另外三人都有些着急了，因为情势的发展渐渐对本方不利，而且也不好出手相救，毕竟二人约定的是不死不休的决战模式。

　　胖子的额头上已经渗出了冷汗，从一开始就没有将这个对手当一回事，可到现在后突然发现对手其实很可怕，在他完全处于绝对的弱势时，他一点都不屈服，而现在他已经开始占据优势了，配合他那强大的意志力，只怕自己会输给他。

　　越是这样想，胖子越担心，剑法也有些犹豫了，心中甚至后悔与对方约定不死不休的战斗，因为已经没有对龙傲必胜的把握。

　　龙傲的第一元婴越战越勇，优势也越来越明显，尤其是心中的战意，强大到让那胖子心惊胆寒。

　　胖子终于顶不住了，身上开始出现一道道伤痕，体内的灵力也出现后继乏力的感觉，这让巫山谷其他三人看的心急如焚。

　　龙傲的本体与第二元婴，表情依然那么平静，心中却是暗暗惊喜，因为现在只要本体能够突破到合体期修为，自己就能够三体合一，而以第二元婴现在的强大，合体后又会达到什么样的境界，这不得不让龙傲期待。

　　现在，对方那个胖子已经明显不是对手了，而第一元婴也基本达到了想要的效果，龙傲已经将目光瞄准到对方那个合体后期的修仙者。

　　“二妹，你在此时去挑衅他，为三弟争取一点时间，看他那个分身敢不敢与你一战！他的本体，我来对付。”巫山谷老大秘密传音道。

　　巫山谷众人皆将龙傲的第二元婴当成了本体，所以巫山谷老大才会有此一说。

　　那女子脾气火爆，早就按捺不住了，二个兄弟被人欺负，心中恼怒异常，如果有可能，恨不得现在就杀了龙傲。

　　所谓的黄泉之战，在一方势力强大下，自然也就打破了顾忌，那女子猛然间迎向战斗场地，冷笑道：“龙傲，真没想到你这个情况下还能够晋级，我现在要挑战你，有胆子敢于我一战吗？”

　　龙傲的第二元婴与本体同时露出了笑意，要的就是她的挑战，现在最重要的就是提高本体的实力，如果能够晋级，也就不枉此战了。

　　“哼！说好了黄泉之战，你们还真是会打主意啊！不过，就算你挑战我，我也不会害怕，来吧！”

　　龙傲的本体闪向前方，冷冷的屹立在那女子面前。

　　那女子冷笑着，打心底有些瞧不起龙傲的实力，他的另外一个分身若不是机缘巧合，甚至连合体中期的老三都打不过，这个分身与那个分身实力差不多，想要战胜自己，恐怕是痴人说梦。

　　龙傲也不答话，剑光已出，同样的是金色顶级飞剑，这不由让巫山谷剩下三人眼前同时一亮，贪婪的眼神盯着龙傲的飞剑。

　　“小子，你的飞剑，老娘要了！”

　　那女子很直接的说道，心中也暗自惊讶龙傲缘何会有二柄一模一样的顶级飞剑。

　　胖子还在苦苦挣扎着，在龙傲第一元婴的强势出击下，胖子显得心有余而力不足，基本已经完全处在了防守情况下，随着灵力的消耗，反而被死亡的气息所笼罩。

　　“你如果有本事打败我，那你可以得到我的飞剑，反之，那我就要你的命！”

　　龙傲的本体冷笑道，想必第一元婴，本体的防御力更强大，特别是金鳞战甲与星辰之泪的辅助下，很难被对方杀死。

　　女子心中在乎的还是老三此时的状况，直接出手解救似乎又有些不好，索性说道：“龙傲，既然你想与我一战，那不如我与兄弟联手战你的二个分身，这样岂不是更公平！”

　　“随你的便！”

　　龙傲知道对方想救那胖子，于是冷笑道，第一元婴开始后退，与本体站在一处。

　　胖子大口的喘息着，感激的望了那女子一眼，而那女子则目光冷厉的望向了龙傲，手中突然出现一柄银色的飞剑。

　　龙傲心中也在思考如何对付二人，既然是混战，那就直接上去冲杀，只要保证本体不被对方秒杀，晋级的可能性会很大。

　　“去死吧！可恶的小子！”

　　女子冷笑道，当先发剑，直接将龙傲的本体与第一元婴笼罩，于此同时，那胖子也辅助性的展开了攻击。

　　“哼！”

　　二个龙傲同时发出一声冷哼，剑光已经迎上对方的攻击，由于合体后期修仙者的强大，所以，龙傲本体与第一元婴竭尽全力，也依然被击飞出去。

　　“就这么点实力，老娘一个人也可以杀死你的联手！”

　　那女子比胖子还要猖狂，因为自信自己的实力一定不是对手可以抵挡的。

　　越级挑战，对修仙者来说，就是一把双刃剑，如果运气好，有可能在挑战自身的极限时晋级，如果运气不够好，那就只有死路一条，而且还是死的很惨的那种。

　　合体后期与合体中期的修仙者联手，龙傲则只以本体与第一元婴出战，而且还不使用嗜血术，难度可想而知。

　　仅仅抵挡了一招，龙傲的第一元婴身上便出现了一道惨不忍睹的伤口，战甲在此刻如同是假的一样，根本无法抵挡合体后期修仙者的进攻。至于本体，伤势则更严重，如果不是有第一元婴抵挡了大部分剑气，本体几乎就要被秒杀。

　　龙傲的第二元婴眼中闪过一丝犹豫，在这种情况下，似乎所冒的风险很大，如何本体不晋级，根本无法对抗合体后期修仙者与合体中期修仙者的联手。

　　以龙傲的第二元婴，也不过刚达到渡劫初期的修为，而等到本体晋级后，与第一元婴联手，应该会无惧合体后期的修仙者，这样与第二元婴的实力也将越来越接近。

　　胖子刚才的恐惧感瞬间被抛诸脑后，在得到二姐的强力进攻下，脸上再次变得狰狞可怖，阴笑的望着受伤的龙傲。

　　那女子的脸上写满了不屑，冷哼道：“你的实力简直太差了，不如，你三个分身一起上吧！对付你，一点也不算难事！”

　　一个人，往往容易被一时的成绩冲昏头脑，巫山谷四人皆是如此性格的人，龙傲不由心中暗自好笑，第二元婴一出，这个高傲的女子将会被瞬间秒杀。


第566章 

　　就算不出动第二元婴，只要本体与第一元婴同时使用嗜血术，也未必不是对方的对手，不过，时机还不成熟，龙傲决定继续将自身的极限逼发出来。

　　龙傲的第一元婴与本体虽然受伤，战意却没有丝毫减少，就在对方得意的呼吸间，身上的伤势恢复的速度终于让对面二人脸色狂变。

　　就在对方停手的这时间段，第一元婴身上的伤势已经好了一般，伤口似乎有自动愈合的趋势，这还不算什么，本体恢复伤势的速度则更快得离谱，几乎是一个瞬间，那伤势竟然有痊愈的征兆。

　　金鳞战甲的防御力随着龙傲实力的提升，此刻更强大了，至于星辰之泪的疗效，无疑也提升到了一个新的高度。

　　“想杀我，没这么简单！来吧，有本事就杀死我！”

　　龙傲的本体与第一元婴对视一笑，然后同时冲上，二柄顶级飞剑划出金色的剑芒，斩向对方二人。

　　嗖嗖！

　　女子与胖子本来不以为然的使用剑气抵挡，突然发现对方的剑气中竟然带着火焰，威力至少增加了三倍不止。

　　“该死！”

　　女子怒骂道，剑气在空中爆发，竟然被对方的剑气突破了防御，虽然不多，却也让女子感觉面上无光。

　　龙傲同时使用紫金剑气，只不过是给对方一个下马威，自己也是有能力威胁对方生命的。

　　女子已经暴怒，当下也不管身边的胖子，一个人展开了瞬移，剑气不时将龙傲笼罩。

　　合体后期修仙者的瞬移，龙傲根本就不惧怕，主要还是对方的剑气威胁太强大，只能够竭尽全力防守，在防守时，龙傲故意让本体承受一半以上的攻击。

　　不一会儿，本体已经承受了十多剑几乎致命的攻击，身体几乎都要被断为二截，伤势之重，放在任何一个修仙者身上，估计也会彻底失去战斗力。

　　不过，龙傲的本体的恢复力实在太强大了，伤的重，好的快，这一点几乎很无敌，也让那女子有了胖子一样的心态，认为杀不死龙傲。

　　以龙傲第一元婴的修为，与那女子差了一个级别，不过，在全力防守下，也能够勉强抵挡几招，毕竟龙傲可是剑修，越级作战也并不是不可能。

　　龙傲主要的目的是为了帮助本体晋级，对方自然不知道，还以为龙傲是顾此失彼，这一切让龙傲的第二元婴偷笑不已。

　　巫山谷老大眼神中也闪过骇人之色，纵然贪图龙傲的顶级飞剑，战甲，却也发现了怪异之处，对方视乎杀不死，遇强则强，那变态的防御力，超强悍的恢复能力简直就是匪夷所思。

　　“二妹，怎么回事，难道真杀不死他吗？”巫山谷老大传音道。

　　那女子心中很无奈的回答：“大哥，这个人很怪异，明明不是我的对手，却总是可以坚持下去，而且还真的有些杀不死！这样的人，太危险了，今天不除掉，今后可能会成为心腹大患。”

　　“二妹，你坚持下去，杀不死不要紧，只要不败给他，那就没问题。我等会亲自出手对付他的本体，我就不信凭借我渡劫期的修为，还不能秒杀他！”巫山谷老大心中已经有了主意，准备在关键时刻出手秒杀。

　　那女子心中信心大增，鼓起自信，不惜消耗灵力，与胖子一起展开了更猛烈的攻击，杀得龙傲那边岌岌可危，风雨飘摇，似乎随时都可能被二人杀死。

　　“坚持到最后，本体一定会突破的！”

　　龙傲心中的信念何其强大，在这样的逆境下，身体所承受的痛苦无疑是很难熬的，被那些剑气穿透身体的同时，剧烈的痛苦几乎深入骨髓。饶是拥有强大的防御力与恢复能力，这种痛苦依然在此刻困扰着龙傲。可以说，现在的龙傲不是依靠实力在战斗，而是本能与意志力来坚持，强烈的自信本体也会在绝境中爆发。

　　时间一分一秒过去了，金色的鲜血染红了龙傲的周身，随着那女子的疯狂攻击，龙傲的本体独自承受了一次攻击，那强大的剑气灌入龙傲本体体内，几乎将身体撕扯为二半。

　　“痛啊！”

　　龙傲的本体忍不住狂吼出声，身体仰面平躺在空中，大口的呼吸者，抽搐的比较厉害，看来正在忍受着极限的痛苦。

　　“好机会，老三，我们快要成功了，一起加把劲，杀死他！”那女子欣喜的鼓舞道，脸上笑的很灿烂。

　　胖子狰狞的表情也笑开了，身上的肥肉笑得连续抖动着，右手紧紧抓住了飞剑，盯着龙傲那具痛楚的身体。

　　“嗜血术！”

　　龙傲第一元婴突然爆吼一声，身体猛然间增大，浑身散发出血色红芒，气势竟然在瞬间提升到不弱于合体后期修仙者的修为。

　　此刻，龙傲的第一元婴脸上已经浮现出一股淡淡的笑意，本体终于达到了灵力的极限，对方的剑气相反刺激了本体的晋级，现在正处于体内灵力暴涨之前，自然要守护住，不能够让本体再遭受到伤害。

　　“这是什么手法，怎么可以突然提升一个境界？”女子愣住了，感觉到对面的龙傲，修为已经不弱于自己了，要想杀死他，恐怕更艰难了。

　　胖子无奈的苦笑，心中明白，今天是遇上极品的对手了，竟然会如此强大，想尽办法都杀不死，看来只有等老大亲自出手了。

　　巫山谷老大心中更加讶然，在冥冥之中，有种不好的感觉，似乎危机正要降临到自己身上，眼前对手的表现完全不可思议，为何他有如此强大的法术，一直不用？

　　难道他一直在隐藏实力，目的便是为了在关键时刻反败为胜？这二个分身都拥有如此实力，他最后那个依然站立着的本体又将拥有什么样的实力呢？

　　想到这里，巫山谷老大看向了龙傲的第二元婴，刚好四目相对。

　　“怎么，你忍不住想出手了？”

　　龙傲的第二元婴用戏谑般的语气说道，一点也不在乎对方渡劫初期的修为，现在反而有些庆幸有机会让本体与第一元婴晋级。

　　那女子与胖子再次对龙傲展开了攻击，而第一元婴则如同守护神般将本体牢牢守护着，本体突然发出反疯狂的吼声，在历经艰难之后，体内的灵力终于爆发了，原本疲乏的感觉消失的无影无踪，体内重新补充了新的能量，而且便是晋级的前兆。

　　几分钟后，龙傲的本体微笑着重新屹立在空中，实力已经达到了第一元婴的修为。

　　“嗜血术！”

　　龙傲的本体也使出了嗜血术，将最强修为显露出来，于是，本体与第一元婴的单个实力都超过了合体后期的修为，而且联手之下，已经直逼渡劫期的修仙者。


第567章 

　　“哈哈！”

　　三个龙傲忍不住同时狂笑出声，等战斗结束后，三体合一的时刻终将到来，龙傲自然对合体充满了期望。

　　当龙傲的本体也提升后，与第一元婴一同站在一起，仅仅只是散发出的强大气息，这已经让对方二人傻眼了，自然而然的停止了攻击。

　　如果说先前龙傲的第一元婴提升修为，这只被巫山谷几人认为是意外，然而现在，这第二次提升已经不能够算作是意外了。

　　“怎么可能！你到底是什么人？”女子原本傲慢的脸上此刻已经形成了惊恐的神情，那胖子则恐惧的微微颤抖起来。

　　巫山谷老大也傻眼了，无论如何也不敢相信眼前诡异的景象是真实存在的，而龙傲那个最强的本体则还没有出手，而巫山谷老大的心中已经开始有了胆怯。

　　“我就是我，龙傲是也！你们想要杀我，那就来吧！我倒要瞧瞧巫山谷四人是不是真的很厉害，你们二个现在已经不是我的对手了，我想杀你们，其实很简单！”

　　龙傲历经痛苦折磨，终于化茧成蝶，这种感觉实在太美妙了，以至于现在有心情来调侃对方。

　　“不行，不能再这样和他继续挑战下去了，必须一击致命，先杀了他这二个分身，然后集中力量来对付他的本体！”巫山谷老大心中闪电般的想到，在这种情况下，自己再不出手，不知道对方还有什么后手。

　　嗖！

　　瞬移，巫山谷老大极限瞬移，想要秒杀龙傲的本体与第一元婴。

　　龙傲的本体与第一元婴实力虽然不如渡劫其敬爱的修仙者，但是强大的灵识却摆在哪里，在巫山谷老大瞬移之时，本体与第一元婴的身形突然消失在空中。

　　“想偷袭秒杀么？那好，我也让你们感受下什么叫秒杀！”

　　说话的同时，龙傲的第二元婴已经使出了嗜血术，实力直接超越了渡劫初期的修为，当身形瞬移后，巫山谷剩下三人纷纷面如死灰。

　　巫山谷老大本来想偷袭秒杀龙傲的本体与第一元婴，然而，在瞬移之后突然发现，那二具身体竟然消失在了空气中，一时间竟然无迹可寻。

　　“先杀你吧！因为你是老四！”

　　龙傲瞬移的轨迹让巫山谷众人难以预料，当那女子与胖子合为一处，同时警惕时，那名最先受伤的男子则发出一声惨叫。

　　金色的剑芒闪过的同时，龙傲的身体还没有出现，在一声惨叫中，那名修仙者瞪大了眼睛，只觉得身体被强大的剑气斩为二段，至于体内的元神也没有机会逃脱，死于金色的剑气中。

　　龙傲在剑气中蕴含了紫金火焰，这紫金火焰自然是专克对方的元神的，所以，一剑秒杀，巫山谷老四身死，神魂俱灭。

　　“老四！”

　　随着几声惊呼，巫山谷剩下的三人眼中已经有了深深的恐惧，因为老四竟然被对方秒杀了，神不知鬼不觉之间的事情。

　　“你到底是谁，为什么在我们面前隐藏实力！”

　　巫山谷老大又惊又怒，站在二妹与老三身前怒问道。

　　“你难道还不知道吗？我就是龙傲啊！不过，我拿你们当晋级的工具，你们现在该明白了吧！”

　　龙傲也不着急，冷笑的说道，眼神已经锁定了对方三人。

　　“你到底想怎么样？”巫山谷老大情不自禁的问道。

　　“秒杀那个女的与那死胖子，然后再杀死你！就这么简单。你们刚才给我造成的痛苦，我会加倍奉还的。”龙傲冷冷的说道，眼神中射出冰冷的精芒。

　　如果可以的话，巫山谷老大一定会后悔，因为对方显然是与自己一个级别的修仙者，而且甚至还要强大，没想到这次却是阴沟里翻船了，如果不招惹对方该多好！

　　“哼，有我在，你休想杀我兄妹！”巫山谷老大强行给自己打气，飞剑出手，双眼中的气芒也锁定了龙傲。

　　“是么？那就试试吧！”

　　龙傲说话的同时，身形突然消失了，在灵识占据优势的情况下，又是一次极限的瞬移。

　　巫山谷剩下三人唯有恐惧，特别是那胖子与女子，已经吓的浑身瑟瑟发抖了，求生的眼神望向了巫山谷老大。

　　“你们别怕，我会保护你们的。”

　　巫山谷老大故作镇定的说道，其实心中一点也没有底，灵识居然无法探查到对方的瞬移轨迹，这很显然的说明了一个问题，那就是对方的灵识要高于自己。

　　“嗖！”

　　龙傲现在对瞬移的掌握已经到了如火纯情的地步，在瞬移出现后，剑光先至，身体却隐于空中，这让对方更是防不胜防。

　　巫山谷老大本来以为龙傲攻击的目的会是二妹或者老三，却绝对没想到对方攻击的竟然会是自己，那剑光来的如此之快，这让巫山谷老大心中大惊。

　　本能的举剑抵挡，身体则以最快的速度后退。

　　轰然一声，巫山谷老大感觉喉头一阵发甜，对方的剑气的强大已经超乎了自己的意料范围之外，握剑的手差点拿捏不住，被对方强大的剑气震的胸闷不已，好在本就没有准备硬接对方的剑气，身形在飞退数十丈后，勉强将口中的鲜血压制住。

　　“不知道什么叫兵不厌诈吗？”

　　龙傲鄙夷的说道，剑光再次一闪，目标便是那个胖子，而巫山谷老大已经退出数十丈，此刻是绝对来不及救援的。

　　胖子刚想到元神自爆的念头，便觉得手臂一轻，已然被对方的飞剑斩落。

　　一团紫金色的火焰由龙傲左手发出，瞬间将那胖子笼罩其中，在紫金火焰下，胖子的身体在刹那间便开始融化。

　　“啊，大哥救救我，我不想死！”胖子凄厉的哀嚎着，不一会便失去了身体，只有元神还在，却被限在紫金火焰中，竟然连自爆的能力都没有。

　　“你的元神也许还有点用处，那就交给我了，以后用来自爆用！”

　　龙傲说话间，便将那胖子的元神扔入了黑龙戒中。

　　这个时候，兔死狐悲物伤其类，那女子心知大哥已经救不了自己，猛的怒吼道：“大哥快走，我用自爆拖住他，大哥以后要为我报仇！”

　　女子主动冲向了龙傲，脸上带着绝然之色，猛的启动元神自爆。

　　“额，这么想死，那我就成全你！”

　　龙傲在那女子启动自爆的瞬间，身形突然轻轻晃了一晃，而那女子则兴奋的狂笑起来，以为能够与对方同归于尽。

　　轰隆！

　　合体后期修仙者自爆的威力何其强大，整个山谷都传来这声闷响，就连渡劫初期的巫山谷老大也是拼命的升上高度，这才避过了二妹的元神自爆。


第568章 

　　“二妹，你死的是值得的，你的仇人也已经死了，大哥现在孤身一人也没用意思留在这里了！今天我便会离开，三位弟妹，我会永远记住你们的！”

　　巫山谷老大心中一片茫然，没想到昔日的巫山谷四君子，现在竟然只剩下了自己，好在对方那个人也被二妹的自爆炸死了，否则，也许自己也将死于他的手上。

　　“逃？你觉得我会让你就这样逃走吗？”

　　龙傲的声音突然出现在巫山谷老大的耳边。

　　“你，你不是被炸死了吗？”

　　巫山谷老大惊道，看到龙傲正在自己上空百丈左右的高度，正俯视着自己。

　　“难道你不知道那是我的幻影吗？你那傻妹子一心想自爆，那我就成全她呗，反正神魂俱灭的不是我！你说对不对？”

　　龙傲冷笑道，刚才使用了一个幻影骗取了那女子的元神自爆，对自己并未造成任何伤害。

　　巫山谷老大现在心中很复杂，对龙傲自然是无比痛恨，可是光有恨有用吗？如果没有实力，迟早也会被对方杀死。

　　嗖！

　　巫山谷老大突然展开了瞬移，在这种情况下，已经不敢为报仇与龙傲对战，只想着先逃跑，能够活下命来。

　　“你终究是跑不掉的！”

　　龙傲冷冷的一笑，身形一闪便已经瞬移出去。

　　巫山谷老大的瞬移诡异完全在龙傲的掌握之中，双方的实力差距还是比较明显的，而龙傲此时运用了嗜血术，加上剑修的优势，对渡劫初期的修仙者已经有了绝对的优势。

　　紫金色的剑芒划破长空，巫山谷老大本来还隐于空中，正处在瞬移路线上，却感觉身体一阵剧痛，硬生生的被一道剑气逼出了身形。

　　紫金剑气，以龙傲现在的实力使用出来，自然非同小可，巫山谷老大面色惨白，一条左臂已经被紫金色剑气斩断，断裂处甚至还冒出了火焰。

　　嗖！

　　巫山谷老大见那火焰古怪，立刻毫不犹豫的补上一剑，将自己的肩膀处切开，直接又斩断了一截身体，当那身体掉落时，火焰猛的腾腾燃烧，被斩断的胳膊在空中便化为虚无。

　　死亡，终于悬在了巫山谷老大的头顶，盘旋在他脑海中，无论如何也没想到这次招惹的对手会强大到如此地步，竟然一剑便给予了自己重创。

　　龙傲则不慌不忙，如同欣赏猎物般的神态，见那巫山谷老大已然恐惧，心中不由暗骂：“刚才不想招惹他，他还非得在自己面前装老大，现在呢，恐怕后悔的想死了！”

　　修仙界的人，有一种关系最普遍，那就是杀戮与被杀戮，龙傲并不是一个好杀戮的人，只不过每次都要被人招惹，每次都有人想要杀死自己，一旦对方有杀死自己的念头，龙傲绝对不会放过对方。

　　“道友，请求你放过我吧！我就算得罪了你，现在已经获得了应有的下场，我的三位弟妹皆因你而死，我也残废了，你就高抬贵手放过我吧！”

　　巫山谷老大此刻根本没有与龙傲战斗的勇气，苦着脸求饶道。

　　“不能够放你，因为你没骨气，活着也是浪费这天地灵气！”

　　龙傲这句话宣判了无山谷老大的死刑，他的弟妹既然为自己所杀，那让此刻求饶又将兄弟义气置于何处，如此的一个人，龙傲心中生不出半点同情之心，所以自然要杀他。

　　“那老子和你拼了！”

　　巫山谷老大面露凶狠之色，剑光一闪便朝龙傲袭去，渡劫初期的修仙者，真正进攻起来，威力自然也不小，就连龙傲也不敢小瞧。

　　龙傲同样挥出一剑，双方竟然是各退一步，这时，巫山谷老大则面露喜色，自信心更强大了，以为与龙傲可以一拼。

　　其实，这只不过是龙傲故意让之的，目的就是让对方失去警惕，然后一击致命，在龙傲的心中看来，巫山谷四人都很蠢，一个比一个愚蠢，这个老大更是个白痴。

　　巫山谷老大在战斗中渐渐的占据了优势，乐的合不拢嘴，心中已经涌现出为兄妹报仇的想法，趁机杀死龙傲。

　　忘记过去的人很多，而不吸取教训的人必然将死的很惨，这便是无山谷老大的真实写照。

　　在将龙傲击的连连后退之时，陡然，二道紫金色的剑气从龙傲左右手发出，二道强大而凌厉的剑气瞬间斩向巫山谷老大。

　　巫山谷老大这时突然醒悟，不过，这一切已经太晚了，由于对方是突然爆发的剑气，根本躲无可躲，只能够本能的迎战。

　　刷刷！

　　在龙傲全力施为下，而且还是出其不意的攻击，这一招绝对致命，那巫山谷老大的胸口中了一剑，脖子处中了一剑。

　　强大的紫金剑气灌入了黑山谷老大的胸口，来了穿透，连肠子都被带出来了，更恐怖的剑气则从他脖子处划过。

　　随着巫山谷老大脖间渗出细密的血迹，嘴巴微微张了张：“龙傲，你好卑鄙！”

　　轰！

　　在巫山谷老大说话的同时，脖子猛的从头顶上滑落，原来那一剑已经斩断了他的脖子，这细微的动作自然引发了如此反应。

　　“龙傲，我一定会找你报仇的！”

　　巫山谷老大的元神猛的冲出体内，根本没有自爆的勇气，而是朝着远处瞬移而去。

　　嗖！

　　龙傲也展开了瞬移，手中的剑光散发出紫金色剑气，斩向巫山谷老大的元神。

　　惨叫声传来，巫山谷老大的元神被剑光碰到了一点，已经痛的死去活来。

　　“血遁！”

　　巫山谷老大疯狂的吼道，元神之体突然呈现鲜红的色泽，以元神的灵识来换取速度逃生，这是修仙者经常用到的。

　　因为担心被龙傲杀死，巫山谷老大一瞬间使用了一般的元神之力，红芒更盛，在朝外瞬移之时，速度已经快到一个极致，就连龙傲展开极限瞬移也无法追上。

　　“我擦，胆小鬼一个，连元神自爆都不敢，居然宁愿牺牲元神的灵力，就这样跑了！妈的，想找我报仇，以他的实力，只怕还没恢复到渡劫初期，我已经飞升仙界了！”

　　龙傲鄙夷的说道，停止了身形，不再追赶他。

　　“现在本体与第一元婴已经达到合体期的修为了，不知道是不是可以三体合一了！还是按照合体期的口诀来试一试吧！”

　　龙傲心念一动，还是决定在黑龙戒中完成合体，因为里面相对安全很多。

　　不多久，在一片翠绿的草地上，三个龙傲同时悬浮在空中，然后以三角阵型在空中盘膝而坐，纷纷闭上了眼睛。

　　龙傲开始念诵修仙者达到合体期使用的技法，合体法诀，当随着运行合体功法时，突然涌出一道七彩的光芒将本体与第一元婴合在一处，然后，那光芒又延续到第二元婴身上。


第569章 

　　三个龙傲同时念叨出声，金色的光芒越来越亮，最后形成了一片七彩的光幕，将三个身体完全笼罩到不分彼此的地步。

　　第一元婴的变化最快，迅速的旋转起来，然后朝着本体的方向接近，半个时辰后，第一元婴已经完全靠在了本体之旁。

　　当第一元婴与本体在一起时，那种血脉相连的感觉让龙傲深深的呼出了一口气，体内的合体法诀仍然在运行，第二元婴与本体之间的合体感觉就如同血脉相融。

　　这一次的合体不同于平时的合体，平时的合同只是二个身体简单的融合在一起，这一次则是身体，灵识的全部融合。

　　灵识最先展开碰撞，二个龙傲的灵识开始融合在一处，而灵识也瞬间强大了一倍，身体也渐渐地融合，从此以后，一旦融合，便不可分离。

　　在绚丽的七彩光芒中，龙傲的本体与第一元婴已经开始了缓慢的融合，在灵识最先融合在一起后，身体的各个部位开始合并。

　　以龙傲的本体为中心，第一元婴则如同一股强大的能量般融入本体之中，因为第一元婴本身就来自龙傲的本体，只不过这次融合的形式有些不同。

　　先前，第一元婴只存在本体的丹田之中，而现在在合体时，则溶为本体的血脉之中，第一元婴本就是能量体，完全的融入龙傲本体的血脉之中。

　　约莫过去了三天时间，第一元婴已经消失不见，唯留下龙傲的本体，在融合之后，龙傲的本体自然而然的突破到了渡劫期的修为，因为体内的能量在融和时便发生了异变，直接化为能量，注入到本体之中。

　　七彩光芒中，只剩下龙傲的本体与第二元婴，双方的融合似乎出现了一些问题，因为按照一般意义上来讲，修仙者只有本体与分身，而龙傲的第二元婴则是个例外。

　　当例外出现时，又会发生什么样的情况呢！

　　龙傲心中有些激动，也有些期待，本体与第二元婴缓缓的相互移动着，速度并不快，不过，那七彩光芒的范围却在缩小。

　　有一个问题，龙傲一直在考虑，本体与第二元婴的融合，到底又会是谁占据主导地位呢，二者都是龙傲的一部分，同为人形状态，不过那第二元婴更代表龙族的形态，而本体则代表人类的形态。

　　事已至此，龙傲也管不了那么多了，本体与第二元婴的距离在缓缓靠近，在过去五天后，终于无限接近了。

　　龙傲已经无法考虑谁会占据主导地位了，默默的运行着合体期间的法诀，本体处突然涌现出一片紫金色的火焰，而那第二元婴则冒出金色的光芒。

　　轰！

　　二具身体突然很意外的同时朝空中飞去，然后重重的撞击在一起，强大的能量瞬间产生了絮乱，二具身体竟然在空中发生了剧烈的爆炸。

　　龙傲只觉得如同元神自爆一般，最后的念头便是我死定了！

　　在龙傲失去意识后，七彩光芒的范围继续缩小，龙傲的身体已经不复存在，空间中只有金色的能量体，这些能量体正缓缓的压缩着，一直到只有人形大小为止。

　　不知过去了多久，龙傲突然感觉到自己从沉睡中醒来，只觉得自己的身体传来酸麻的感觉，似乎有什么外力正在合拢自己的身体。

　　“咦，原来我并没有死！现在的我到底是第二元婴，还是本体？”

　　龙傲内视发现，自己已经成功融合了，也不知道这是第二元婴主导身体，还是本体主导身体，这种感觉很奇妙。

　　闭上眼睛，龙傲突然感觉到体内的龙灵诀依然在自动运行，速度比以往更快了，金鳞战甲则依然存在于体内，可以说，这具身体已经具备了三具身体的特点。

　　“什么主导我并不重要，重要的是，我还是我！”

　　龙傲想明白了这点，不由笑了，突然发现这次融合后，金鳞战甲与另外二套战甲也进行了融合，最后形成了金鳞战甲为主导，另外二套战甲则被融入金鳞战甲之中，三柄飞剑则也同时完成了匪夷所思的融合。

　　其实，这些战甲与飞剑的融合也是迫不得已，在这些七彩光芒的笼罩下，不融合就得毁灭，那战甲与飞剑都是有灵性之物，自然在龙傲昏迷时达成了协定。

　　龙傲深深的吸了一口气，只觉得体内的能量强大到让自己也觉得不可思议的地步，三具身体融合后，能量并不是一加一再加一，而是呈现变异的趋势。

　　二个渡劫初期的修为身体合在一处，居然直接达到了渡劫中期的实力，这是龙傲绝对没有想到的。

　　一旦运用嗜血术，只怕在渡劫后期的修仙者手中也丝毫不占任何劣势，这个发现让龙傲心中信心大增，这次去寻找黛灵儿，如果没有一点实力，基本就是去找死的行为。

　　幻灭门，怎么说也是云州的大型门派，如果没有一定的实力，也许刚去幻灭门，就会被那些弟子所杀。

　　龙傲一身黑色的休闲战甲，屹立在巫山谷上空，冷冷的凝视着这片寂静的山谷，然后回忆了一下之前发生的事情，不由叹息道：“修仙界这些人呐，为什么总喜欢遭惹我呢，难道看我好欺负不成！不过这样也好，他们倒成全了我的晋级。现在，就去幻灭门吧！”

　　黑色的人影一闪，已经跃出百里之多，此时的龙傲已经成为了单一体，按照修为来说，不过才刚打到合体期，实际战斗力却是达到了渡劫中期，甚至直逼渡劫后期的实力。

　　龙傲的身形快的就如同闪电一般，朝着幻灭门的方向急速飞行，以现在的实力，飞行起来并不比合体期的修仙者瞬移慢。

　　历经一个多月后，龙傲终于接近了幻灭门，在这一路上，自然免不了有修仙者招惹龙傲，结果自然无一例外，成为剑下亡魂。

　　千里之外有一处大山，按照地图上的显示，这便是幻灭门的山门所在，龙傲屹立在空中，遥望着前方的幻灭门，心中隐隐有些激动。

　　按照慕容西提供的情报，要在此处寻找幻灭门的一名长老，据说这名长老知道一名白衣女子渡劫的消息，而这个白衣女子，在龙傲看来应该是黛灵儿。

　　虽然玄月门距离幻灭门很遥远，就算龙傲现在的实力，也要飞行二个月左右才可以到达，但是对于黛灵儿来说，绝对是几天的时间便可以到达，所以从时间上来说，那个人极有可能是黛灵儿。

　　站在千里之外，龙傲心中思索着，毕竟这幻灭门为云州十大门派之一，想必高手如云，不知自己要找的那个人会不会故意刁难自己，而且又该如何寻找那人。


第570章 

　　“还是去幻灭门找他，为了黛灵儿，我就当一回老实人！”

　　龙傲心中已经下了决定，在千里之外便感觉到了幻灭门的高手如云，而且根据一路所遇的修仙者口中所述，在幻灭门千里范围之内不允许御空飞行，一旦有人违反，一定会遭受幻灭门的惩罚，是以，龙傲才悬浮在空中，心中有些犹豫。

　　在幻灭门千里之外，如同龙傲这样的修仙者并不少见，大部分都是慕名前来，想要在幻灭门拜师学艺的，一个个痴迷的望着远处的大山，幻想着被幻灭门收为弟子。

　　龙傲将灵识探查出去，这才发现周围的修仙者并不少，实力更是从炼气期到合体期，应有竟有，后方便有一个小城，人口不少，居然全部都是修仙者。

　　幻灭门千里之外是有禁制的，禁制并不算特别强大，却足以抵挡住元婴期修仙者的闯入，至于实力强大的，更没人敢胡乱闯荡幻灭门，因为那是找死的行为。至于有误闯的，大部分也会被视为挑衅，遭幻灭门发落。

　　“看来，这次得扮成拜师学艺的弟子了，不然，还真无法混进幻灭门！”

　　龙傲苦笑道，原本只是元婴期的修为迅速下降，直到筑基初期修为，这才满意的点点头，然后轻轻一挥袖子，身上的战甲幻化为一件白色的长袍。

　　不一会，龙傲便换了一个全新的造型，甚至连面容也稍微做出了调整，看起来风流倜傥，却没有本来面目的英俊。

　　龙傲进入小城，在一家客栈寻了个房间，由于这里什么级别的修仙者都有，所以显得非常混乱，不时有地方传来叫骂声，当然，这座城也是有背景的修仙者经营，没有人敢在城中动手杀人。

　　至于小城外面，那就另当别论，根据客栈小二描述，城外每天都会至少死上百名修仙者，至于多的时候，甚至一下次陨落上千名修仙者。

　　在城中，修仙者之间一旦擦出了火花，那么在城外的决战便不可避免，而每天慕名前来的修仙者，散修何其多，这样在外面被杀死的修仙者也丝毫不影响这座小城镇。

　　酒楼中，龙傲一个人独坐，酒桌上摆满了好酒与菜肴，而为了得到如何进入那幻灭门的消息，龙傲也就一个人在这里边吃边饮，顺便注意众人的聊天内容。

　　很久没有经历这样的江湖情节了，龙傲一个人独吟，在这喧闹的酒楼中，突然感觉自己与这些人竟然显得格格不入。

　　酒楼中，不乏江湖之辈讲述着自己的经历，也不乏因为女人引发的争吵，也有不少人是专门为拜入幻灭门而来。

　　龙傲刚得到消息，幻灭门每隔三天，会接见一批人，其中有幻灭门负责处理各种事物的专人接待，最多的则是那些拜师的散修们。

　　突然，龙傲的目光落在邻桌的一个青年身上，那青年显得有些落魄，一个人将几盘菜，一壶酒，以最快的速度吞入肚中，当摸储物袋的时候，脸上竟然露出些许呆滞。

　　“肯定是储物袋的东西被人偷了，这个孩子！”

　　龙傲心中暗想，而有个小二则冷笑道的凝视着那个青年，似乎有些瞧他不爽的眼神。

　　“啊！兄弟，原来你在这里啊！”

　　那个青年倒脸色瞬间便恢复正常，起身对着龙傲拱手笑道，然后便摇着一柄破扇子朝龙傲行来。

　　“这个人有些奇怪！”

　　龙傲用灵识扫了他一遍，心中颇为意外，因为对方的实力竟然不低，表面露出的修为却和自己是一个级别的，筑基初期。

　　“兄弟，当年一别已经数十年，没想到兄弟居然会出现在此处，幸会幸会！”

　　那青年豪爽的笑道，径直坐在了龙傲的对面，眼神中满是笑意，还不忘挑衅性的瞪了那小二一眼。

　　“哼！穷鬼！”

　　那小二也是名修仙者，实力也是筑基期的，冷冷的哼了声，然后便去收拾桌子。

　　那个人显然也不太在意，反而看着龙傲，就如同认识多年的朋友一样，拍着大腿，高吼道：“小二，多上一副碗筷，再来一桌好酒好菜！”

　　龙傲有些无语，不过并没说什么，而那小二则有些生气了，疑惑的眼神望着龙傲，似乎在征询龙傲，这个人到底是不是认识龙傲。

　　当龙傲点点头时，那个小二才默不作声的下楼，心想反正点了总是要付账的，心里便美滋滋的了。

　　“兄弟，你还记得我吗？我是秦海啊！”

　　青年笑的很猥琐，当碗筷上来后，丝毫不客气。

　　“要吃就吃，废话少说！”

　　龙傲冷笑道，然后也不吃菜了，慢慢的饮酒，心中还在考虑到底以什么方式进入幻灭门。

　　“额，那我可不客气了，哥们，你慢点喝！”

　　那青年似乎饿死鬼投胎，居然又开始了狼吞虎咽，这些菜可都是以灵石为原材料制作的，对于修仙者增加修为有着好处，至于对龙傲现在的级别，那好处就几乎微乎其微了。

　　龙傲听到明天便是幻灭门的开放日，心中不由暗喜，准备明天混进去，找机会寻访那个人的消息。

　　“哥们，你有心思？”

　　秦海双眼突然眯起，似乎要看穿龙傲的心思一般，不过，以龙傲现在的修为，自然不会露出丝毫破绽，只是笑着问道：“说说看，如果你猜中了我的心思，这顿我请了！如果猜不中，那就是你请我！”

　　龙傲觉得这个人比较有意思，如果没看错的话，他至少都是渡劫初期的修为，却在这里装成筑基期的弟子，而且还显得那样落魄。

　　秦海听到请客，眼中一亮，突然一手指着龙傲笑道：“哈哈，兄弟的心思太简单了，你这顿饭，请定了！”

　　“哦，是么，那就说出我的心思，如果说错了，我决定杀了你！”

　　龙傲故意这般说道，却让那秦海笑的更灿烂了，也对龙傲更感兴趣。

　　“哈哈，哥们，你的心思就是想如何进入幻灭门！也许你已经听到明天将是幻灭门开放的日子，所以你感觉心中暗喜，是吗？”秦海一下便说出了龙傲的心思。

　　龙傲不由多看了秦海一眼，没想到他居然真的看透了自己的心思，这至少说明他不是个笨蛋。

　　“恩，诚如阁下所说！这顿饭，我请了！”

　　龙傲愿赌服输，颇有气度的说道。

　　“慢着，就这样让你请客，这也太简单了吧！算了，我继续猜一番。兄弟应该是想进入幻灭门，而且不是为了拜师，只是想混进去，是不是？”

　　秦海似乎真懂龙傲此时的心思，一句话说的龙傲心中一跳，表面上却不动声色，这让秦海对龙傲的兴趣也更大。


第571章 

　　“阁下说我为什么要混入幻灭门呢？总得有个理由吧！”

　　龙傲反问道，眼神中带着一丝笑意。

　　“经过本人的推算，阁下应该是来找人的，而且这个人还是幻灭门之人！阁下不惜万里迢迢，能够前来此地，途中一定遭遇数场恶战，自然是来幻灭谷找人的！”

　　秦海这句话让龙傲更加惊讶，甚至觉得有些诡异，感觉眼前的这个秦海有神算子的感觉了，这都能够猜的出来，看来还真是混迹江湖的老油条啊！

　　“额，阁下可是经过巫山谷，不知道巫山谷四君子还好吗？”

　　秦海继续说道，眼神则锁定了龙傲的眼睛，似乎想要看穿龙傲的内心所想。

　　龙傲在听到这个消息时，心中完全被震撼了，但是表面上却镇定无比，不由露出迷茫的眼神望着秦海，“阁下似乎有些奇怪了，我不知道巫山谷在哪里，又怎么知道巫山四君子好不好呢？”

　　“哈哈，当是兄弟说错了，愿意罚酒三杯！”

　　秦海笑嘻嘻的连喝三杯，砸吧着嘴巴，连叹好酒，心中却对龙傲有些疑惑，这如同龙傲对这秦海的好奇心一般浓烈。

　　龙傲真的不敢小看眼前之人，虽然能够探查到他的隐藏实力，渡劫初期，却不敢肯定，这是不是他的最终实力，也许会更强大。

　　因为他刚才的猜测，这让龙傲有种被跟踪的感觉，难道他一直跟着自己不成，不然怎么会知道这么多消息。

　　“兄弟，别想那么多了，我瞎猜的，不过我有一个外号，神算子！能够算近人间祸福，要不，兄弟来算个命吧！不收你钱，免费，怎么样？”

　　秦海笑嘻嘻的说道，看龙傲的眼神有点奇怪，这让龙傲更加不敢小视对方，只好礼貌的笑道：“不好意思，我这个人不喜欢算命，命运如果提前知道了，那就很没有意思了！”

　　“哈哈，明天我陪你一去前往幻灭门吧！其实我也想混进幻灭门呢？我们的目标是一致的，我也要找一个人！”

　　秦海笑着说道，这些话总让龙傲有种不妙的感觉，似乎这个秦海真的会算命一般。

　　当秦海酒足饭饱后，龙傲结账，然后却被这个秦海一直缠着，似乎已经赖上了自己，只可惜是个男的，而且还神秘兮兮的。

　　这种感觉很不好，以至于龙傲都想在此地直接杀了秦海，只可惜在城中还有不少渡劫期的修仙者，一旦杀了人，很容易被满城通缉，那样的事情，太不划算。

　　有些人脸皮厚，就算是想躲也躲不过，龙傲对此也有些无奈，在晚上外出闲逛时，那个秦海也自然的跟在了后面。

　　既然躲不过，那就索性不躲，看他到底有什么不可见人的目的。

　　龙傲调整心情的速度是惊人了，马上对那秦海换了态度，二人在闹市中游览，周围不少修仙者在以物换物，一些法宝什么的，在路边摆了不少。

　　对于这些法宝，那个秦海倒是见多识广，不停的唠叨着，向龙傲解释这些法宝的来历，用法，威力什么的，龙傲也就笑着点头，敷衍他。

　　“你奶奶的，走路不长眼啊，知道老子的兄弟是谁吗？去你奶奶的！”

　　叫骂声从秦海的口中传来，几名修仙者被骂的怒气冲冲，原因很简单，因为秦海东张西望，与其中一名修仙者碰撞在一起。

　　那三名修仙者均是中年人打扮，只显露出化气期的修为，但是实际修为却是合体期，这让龙傲有些无语，这个秦海怎么就故意招惹人呢，难道他有什么目的，想打劫人家？

　　龙傲本来是看戏的心态，却被那秦海认作大哥，自然也就被对方恨上了。

　　“二位前辈，对不起，是小的们失礼了！”

　　那名中年人居然弯腰拱手道歉了，这让龙傲差点跌落了眼睛，如果有眼睛的话。

　　什么情况？

　　合体期间的修仙者要为筑基期的修仙者道歉，那合体期的修仙者莫非认识这个秦关？

　　“哈哈，三个臭小子，快点给老子滚远一点！妈的，要是不滚，小心老子出了城灭了你们！”

　　秦海嚣张无比的喝道，奇怪的是，那三个修仙者却吓的屁滚尿流，一边道歉，一边消失在人群中，而那秦海似乎还余怒未消的模样。

　　至于路人，就更奇怪了，居然没有人说一句公道话，也没有人出来教训秦海。

　　龙傲苦笑，还不知道这是什么原因，不过，很快就弄明白了原因所在，当又发现几个筑基期修仙者时，龙傲当真郁闷了。

　　原来，自己故意隐藏实力，反而成为了众人的目标，这也难怪那秦海会找上自己。

　　在喧闹的集市中，龙傲发现那些表面上为筑基期间修为的修仙者，有极个别，实则至少达到了渡劫期的修为，而那些筑基期以上的修仙者，隐藏修为则没有筑基期的修仙者强大。

　　龙傲故意将自身修为隐藏为筑基期，却没想到起到了完全相反的效果，在这座城市中，筑基期的修仙者反而是最嚣张，也是最没修仙者敢招惹的。

　　当然，真真假假，假假真真，也有很多本身便为筑基期修为的修仙者，这些人与真正的修仙者高手混迹在一起，这让这座城市更有意思。

　　城中不乏闹事者，大部分都会相约城外决斗，所以，这几乎成了本城的一个最大特色，修仙者都喜欢隐藏实力，有的甚至专门‘扮猪吃虎’，以此提高实力，获得死亡者的法宝。

　　龙傲稍微留意一下，便明白了其中的道理，这才明白为何这个秦海会跟着自己，原来是对自己很好奇，也许看不透自己，因为自己在三体合一后，实力隐藏下，一般修仙者根本看不出来。

　　秦海确实很疑惑，探查不出龙傲的修为，而他却颇具高手风范，所以这才引起了秦海的兴趣，是以一直跟着他，想给他找点麻烦试探一番。

　　二人逛了不到半个时辰，秦海已经挑衅了十多名修仙者，这些人纷纷有点疑惑的打量秦海，终归没人敢与二名表面实力为筑基期的修仙者翻脸。

　　龙傲心中暗自冷笑，这里筑基期的修仙者不少，但是真正拥有渡劫期修为的却是太少，秦海挑衅的那些人中，只有二名达到了渡劫期的修为，不过，那二人都是一声不吭的走掉，根本不接受秦海的挑衅。

　　一路行去，龙傲心中也暗自为这座城镇惊讶，距离幻灭门千里之外的一座小镇，竟然隐藏这如许多的修仙高手，这说明幻灭门的势力何其强大，不愧为云州三大门派之一。

　　在经过其中一处集市时，远远便传来了喧闹之声。


第572章 

　　“兄弟，前方有热闹，我们去瞧瞧吧！”

　　秦海眼神一亮，对着龙傲笑道，显得有些不怀好意。

　　龙傲心知肚明，知道这秦海想试探自己，当下只是点点头，灵识早就在人群中探查了一遍，原来，那处地方已经汇聚了好几名渡劫期的修仙者，表面实力皆为筑基期实力，不知在为什么事情，吵的不可开交。

　　“臭小子，你的妞，大爷看上了是她的福气，赶快叫出来，否则，别怪大爷们不客气！”其中一个高个修仙者喷着酒气嚷嚷道。

　　龙傲与秦海已经挤入了人群之中，那些人一见有是筑基期间的修仙者，纷纷让路。

　　这些修仙者，有的本身拥有特殊的功法隐藏实力，就比如其中一人，龙傲如果不仔细探查，差点看走眼，实际实力居然达到了渡劫中期的实力。

　　三名高个子的白衣青年围着二名矮壮青年，其中还有一个女子，面貌身材俱佳，亭亭玉立的站在那二个矮个青年中间。

　　“哼！岂有此理，你们不要太过分了，这个妞是我们兄弟二人的，凭什么给你们！”其中一个矮壮青年怒道，一把将那女子揽入怀中。

　　那女子也是个修为不错的修仙者，竟然达到了出窍后期的修为，面色显得有些羞红，双眸中的秋波似水，羞云怯雨的神情倒是很吸引人。

　　“老大，别和他们废话了，这个妞，我们兄弟三人要定了，不让，那就杀人夺美！”

　　其中一个白衣青年阴笑道，根本就没将那二人放在眼里。

　　龙傲迅速着分析双方的实力，那三个白衣修仙者中，有一个渡劫中期的修仙者，另外二个为渡劫初期，而那二个矮小青年，其中也有一个渡劫中期的修仙者，另外一个为渡劫初期，相比而言，双方修为差距不大。

　　也许正是因为差距不大，挑衅才可以继续下去，周围的修仙者乐的看热闹，不过却没人敢随意出声，毕竟面对的可是最少二名的渡劫期修仙者，只有拥有非常实力者才敢吭声。

　　“我说，你们二个别固执了，一个小妞而已，要是不让，那就和我们三人比试一场吧！如果你们输了，你们得死，小妞还是得归我们享用！最后给一点时间你们考虑！不然，那就城外决战！”白衣青年中的老大冷冰冰的说道，双眼中已经闪现出浓浓的杀意。

　　“兄弟，看，过瘾吧！马上就有热闹看了，哈哈！这些人啊！又是为了女人！真是的，我都见识过十多次为女人而战的修仙者了，这次又遇到，我竟然还是那么感兴趣！”

　　秦海哈哈大笑道。

　　“你这个人还真有意思，看个热闹都能够笑成这样，难道你就不怕人家五个人一起对付你？”

　　龙傲冷笑着问道。

　　“兄弟，有你在，我怕个屁啊！走，我们也去凑个热闹去，那个美女，我看适合兄弟享用，给他们算是浪费了！”秦海高声嚷道，顿时吸引了那六人连同周围围观者的注意。

　　双方冷厉的眼神同时望向秦海，却又有些犹豫，特别是那二名兄弟，眼神中已经有了些许畏惧之色，如果被二拔人挑战，处境可不妙！

　　“看什么看，这个妞，老子兄弟要了！你们赶快送上开，否则，哼哼！”

　　秦海挤进场地中，冷声笑道，手中还拽着龙傲的胳膊，显然想将龙傲也拖入这是非之中。

　　六人的眼神同时集中在龙傲身上，筑基期修为，居然查探不到隐藏实力，于是众人便疑惑起来，这种查探不出隐藏实力的情况很罕见，因为这说明龙傲有可能是真正的筑基期修仙者，还有个微乎其微的可能，那就是拥有隐藏实力的特殊功法。

　　秦海这一次玩的有点大，直接为龙傲树立了五个渡劫期的强敌，如此一来，那五人自然看向龙傲的眼神满怀敌意。

　　“兄弟，你别怕，你要是和他们打起来，如果有个什么闪失，放心，我会帮你收尸的，还会在你每年的祭日帮你焚香……”

　　秦海没心没肺的唠叨着，仿佛已经预测到了龙傲将会被这六人杀死一般，这番话一出口，那六人则完全忽略了秦海的存在，而将主要精力集中在龙傲身上。

　　“妈的，这秦海，真是个要命的人物！”

　　龙傲知道秦海只是想试探自己，并不是想自己存心早死，不过，却也不与他生气，因为，如果秦海真是如同狗一般的人，那么，狗咬了你，你还能够反咬一口么？

　　所以，龙傲只是蔑视的望了秦海一眼，这反而让秦海对龙傲的好奇心再次攀升，这样都无法激怒他，那说明他的心胸实在非同一般人所能够拥有。

　　“恩，这小妞确实不错，爷就要了！”

　　龙傲负手而立，傲然的说道，纵然改变了容貌，但是那份过人的气质依然自然的流露出来，因为长相问题，那女子不由多看了龙傲几眼。

　　“哼！兄弟，别怪我没提醒你，你一个人是没资格争的，你要是敢争，那就是死路一条！”

　　一名白衣男子冷笑道，眼神中露出轻蔑之意。

　　“哈哈，看来今天真的有意思！”另外一名白衣男子笑眯眯的望着龙傲。

　　那二名男子也同时笑了，笑的有些诡异，原本争得面红耳赤的五人，此时居然偃旗息鼓，杀气将龙傲完全笼罩。

　　龙傲望向那女子的眼睛之时，突然从中看到了一丝同情，心中顿时便明白了这是怎么一回事。如果没有猜错的话，眼前的六人应该是在演戏，目的便是像自己这样的人。

　　“小子，就凭你，你配拥有这等极品美人吗？当真是不知死活！”其中一个矮小的修仙者冷笑道。

　　龙傲纵然知道这几人都是装的，心中却并无惧意，正所谓今非昔比，如果是合体之前，自己也许会选择躲着这些人，不过，现在达到了三体合一的境界，实际实力已经逼近了渡劫后期，哪里会怕这五人。

　　“妈的，你们说话小心一点，不想死的就乖乖就范！否则，就在此处杀了你等！”

　　龙傲心中有了强烈的战意，嗖的一声祭出了飞剑，飞剑在手，气势更胜，有种当场诛杀这几人的气势。

　　“兄弟啊，莫冲动，冲动是魔鬼呢！紫鑫城不允许在城镇内随便杀人的，你可千万别激动，要是惹恼了城主，那可是死罪啊！”秦海故意这般说道。

　　“爷想杀人就杀，什么破规矩，爷不管！秦海，你达到了目的，就别在一旁唧唧哇哇了！”

　　龙傲对这城主也略有耳闻，据说是渡劫后期的修仙者，龙傲还真的不一定就怕了，杀人了大不了跑路，管他是谁！


第573章 

　　这样一来，那五人同时郁闷了，没想到龙傲这么嚣张，嚣张的让那些围观的修仙者情不自禁的开始叫好。

　　“道友若是这么嚣张，那我兄弟三人就与这二位一起联手对付你，看你有什么资格在五名渡劫期修仙者面前嚣张！”

　　“很好，待我们杀死他后，再和你们进行挑战！”

　　那二兄弟也很快与那三人达成了协定，其实这不过是做做样子，有不少修仙者知晓几人都是一伙的。秦海自然也是知晓的，不过是为了试试龙傲的底细，还真没想到他会这么爽快的接战。

　　“来吧！五人一起放马过来吧，爷接了！”

　　龙傲表现一如既往的狂傲，心中寻思着，这五人就算一起联手，自己也许还占据一点优势。

　　一席话，气的五人很无语，甚至动了真怒。

　　“有本事，出城决斗！”其中一人怒吼道。

　　“好吧！你们想死，那就成全你们！”龙傲冷笑道，心中突然发现秦海绝对是个难缠的人物，也许实力还在自己之上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那五人与那女子一同朝城外奔去，龙傲看了秦海一眼，毫无惧意的跟上，而周围不少修仙者也纷纷跟上。

　　在众人走后不远，城中三大赌局同时开盘，众多修仙者使用灵石，法宝押注，这一次，由于是一挑五，所以更让众多修仙者为之疯狂，不少人拿出了稀罕的法宝参与赌博。

　　龙傲之所以敢迎战，自然是有用意的，与这些人一战也好检验一下自己的实力，二来，反正自己拥有变换外貌的能力，大不了完事之后换个模样，换个身份，只要能够混入幻灭门就好。

　　南城外，有无数个比武禁制场，其中还有人在比试，当龙傲与五人一起前往时，立刻成为众人的焦点，吸引了大量同级别的修仙者。

　　秦海脸上有些狐疑之色，本来是开开玩笑话，却没想到龙傲真接下了场子，现在又有些担心龙傲不是他们的对手。

　　“兄弟，你可要想好了，这挑战可是生死之战，如果你现在想改规则，我可以和你一起挑战的！”秦海这番话让龙傲觉得他终于有了人性。

　　“不必了，就这几个跳梁小丑，我可以搞定！”

　　龙傲神秘的一笑，自信的让秦海也在心中暗叹。

　　在挑战之前，突然从禁制中走出一名老者，任何又是一番礼仪，确定了龙傲与那几人的挑战，无非也就是报上名号之类。

　　当龙傲进入禁制之时，外面至少未满了数百名修仙者，而且人数越来越多，空中黑压压一片，全是修仙者。

　　“阁下好胆量，难道你不知道我们是一伙的吗？”那名瘦高的白衣人冷笑道。

　　另外几人也露出得意的笑意，由于这处在禁制中，因此，外面的人是听不到声音的，所以里面的挑战者可以肆无忌惮的说话。

　　龙傲闻言只是淡淡一笑，既然被秦海推上了这一步，那就坦然接受，对于这一战，绝对对自己有不少用处。

　　生死之战，虽然所冒生死的危险，不过，对于龙傲而言，在战斗中突破自己的实力，这几乎已经成为了定律。

　　飞剑在手，一往无惧！

　　当龙傲握住这柄合成的飞剑时，能够感受到飞剑上面传来的浓烈的战意，心中明白那是飞剑的剑灵也渴望战斗。

　　在禁制之中，六人蓄势以待，外面的人则屏住了呼吸，通过透明的禁制可以观看到几人的细小动作。

　　秦海的脸上露出一丝疑惑，对龙傲越发感觉有兴趣，这样一个人，竟然真敢单挑五名渡劫期的修仙者，其中有二名还是渡劫中期的修仙者。

　　他到底拥有什么实力，他能够赢吗？

　　秦海冥思苦想了一阵，突然大吼着冲向其中三大赌场的工作场地，几个临时的主席台，主要负责登记众人押赌注。

　　“三件顶级法宝，押龙傲胜！”

　　秦海语出惊人，这让主席台上的几人差点跌落到地上，一般的修仙者赌的都是极品灵石，鲜少有拿出极品法宝参与赌注的，而这秦海不但是拿出极品法宝，而且还是三件，这自然震惊了众人。

　　“怎么，不接吗？”秦海有些恼怒的说道。

　　“接，不过对于赔率，我们需要调整一下！”其中一名老者有些激动的说道。

　　五对一，自然那五人的赔率很低，而龙傲的赔率则高的有些离谱了，基本是一赔十，而一旦秦海下注的一方获胜，那将赢下二十七件顶级法宝，一时之间还真让这些人犯难。

　　秦海可不管，不知为什么，心中对龙傲获胜冲满了信心，这或许便是一种直觉吧！

　　在三处赌场，每处压了一件顶级法宝，秦海狂笑起来，这可是件好买卖，赔率如此之高，要是赢了，那比自己杀几十个渡劫期的修仙者都管用。

　　龙傲手握飞剑，面色不悲不喜，屹立在那里，战意疯狂的涌现，却并没有一下使出全部实力，仅仅使出渡劫初期的气势，这让那对面几人不停的冷笑。

　　五人呈现一字排开，突然略微的调整步伐，呈现半包围圈面对龙傲，那五道强大的气势疯狂的涌向龙傲。

　　龙傲立刻感受到了强大的气势威压，心中一动，终于将修为提升到极限，渡劫中期的修为，在没有使用嗜血术的情况下，实力已经达到了渡劫中期。

　　那五人显得有些吃惊，原本以为龙傲只是渡劫初期的实力，却没想到是渡劫中期，这样一来，对方就没有那么容易好对付了。

　　如果五人知道龙傲是剑修的话，恐怕脸色更会变得惨白，不过，就在众人气势的变化中，赌场外的修仙者疯狂的开始参赌，这一次，押注龙傲的一方要多了很多，因为赔率高，而龙傲此时的表现并非庸手，未必没有获得胜利的机会。

　　秦海有点郁闷了，暗骂龙傲为何此时表现出这么强大的气势，如若不然，自己可以在这一场赌注中收获更多。

　　六人的气势在空中交汇着，强大的其实让众人的衣服都发出猎猎声响，而龙傲在气势上显然略微有些弱势，如同风雨中的孤舟，似乎随时都会被浪花淹没，却一直在海中继续航行着。

　　“三个渡劫初期的，应该有机会提前秒杀！留下那二个渡劫中期的，最后再对方他们！”龙傲心中暗想着。

　　五人也在用眼神交流，因为这次，五人示意那女人压下了丰胜的赌注，自然是压的自己一方，若是输了，自然是赔了夫人又折兵。

　　现在，龙傲的强悍出乎五人的意外，虽然还没开战，五人也感觉到了龙傲不好对付，按照事先的战术，终于开始发动了。


第574章 

　　嗖！

　　其中一名渡劫中期的修仙者提前出手了，竟然是瞬移，企图以瞬移来秒杀龙傲，鉴于他也是渡劫中期的实力，那秒杀便成为试探了。

　　龙傲心中暗自冷笑，对方的瞬移轨迹，完全在自己的掌控之中，身体根本就没有移动，当感受到对方瞬移将至时，金色的剑光突然划破了长空。

　　嗤！

　　金色的剑气斩向了空中的一块空地，另外几人不由露出一丝冷笑，在面对瞬移时，如果胡乱攻击是没有任何效果的，这样的结果只是浪费灵力。

　　不过，另外那名渡劫中期的修仙者却感受到了不妙，至于那面对龙傲的渡劫中期修仙者，心头已经被震惊了，没想到自己还未瞬移出现，对方的剑光便提前而至。

　　“轰！”

　　白影一闪，便已经被那金色气芒所笼罩，最快的时间内，那修仙者已经感受到了龙傲的剑气何其强大，当下使出全力，连续挥出二剑，这才勉强化解了眼前的危机，不过，却显得有些狼狈。

　　高手一出手，便知有没有，外面那些渡劫期的修仙者纷纷发出惊叹，那些下注这五人的不少人纷纷开始后悔起来，更有性格直爽一点的修仙者已经低声咒骂了。

　　“哈哈，老子要赚了！”秦海突然狂吼一声，兴奋的连连跺脚，气的那三家赌场的人恨不得立刻将秦海秒杀当场。

　　“难道这是巧合？”那名渡劫中期的白衣人心中疑惑不已，决定再试一次，在化解完龙傲的剑气突袭后，身形再次展开瞬移。

　　龙傲刚才并没有抢攻，心中知道对方一定会再次瞬移，不由暗自好笑，自己的灵识向来比修为要强上不少，对方无论瞬移多少次，同样也只是被动防御中。

　　嗖！

　　禁制内安静无比，那渡劫中期的白衣人这次瞬移的方向是龙傲上空，准备在占据先手的情况下突然袭击。

　　一次不甘心，第二次难道就能够如愿以偿吗？

　　龙傲依旧没有动，面容平静的如同一波古井，不悲不喜，毫无波动而言，甚至连双眼都未曾抬头，只是手中的飞剑却提前动了，挥剑的速度快到只剩下一道金色残影，而那剑气径直袭向头顶。

　　在龙傲的头顶处，依然没有任何变化，不过在金色的剑气成型时，空中冒出一道浅色的白影，当发现周围已经被金色剑气笼罩时，显然再次吃了一惊。

　　白色的剑气陡然出现，瞬间与龙傲那金色的剑气绞成一团，当化解完金色剑气时，那白色的身影已经在空中完全暴露，这让那名修仙者的心中对龙傲再次高看了几分。

　　嗖！

　　白色人影没有打算试探第三次，而是回到了原地，这时，五人对视交流了一下眼神，已经将龙傲列为平生大敌。

　　事实很明显，龙傲随意的挥剑就能够让白衣人的瞬移无效，而且明明是突袭，却变成了被动的防御，如此一手，众人立刻判断龙傲的实力不在渡劫中期修仙者之下。

　　龙傲所展现的强大实力，这让那五人也有些不知所措，原本以为龙傲再强也不过是渡劫中期修仙者，自己一方五人应该可以轻松对付，可事实上却被龙傲惊得心中连震。

　　“龙傲，想不到你的实力如此强大，不过，就算你个人实力再强，我们有五个人，我们不是一个人在战斗！你最终还是会死在我们的剑下！”

　　那个修仙者面子上有些过不去，于是故意这般说道，一来说明龙傲的强大，而让几人认同自己已经尽力了，二来给自己几人打气，优势便是人数。

　　龙傲的最佳抽搐了一下，在听到那修仙者说我们不是一个人在战斗，不由想起了地球上踢足球的解说员。

　　“你们既然选择了，就不要后悔！我觉得，还是我存活的几率比你们要大上不少。你们真是可悲，没想到会这样的结果吧！来吧，一起上吧，一个人不会是本少的对手！”

　　龙傲的气势在瞬间暴涨，强大的战意逼迫过去，给几人的感觉，龙傲恍惚一瞬间高大了不少。

　　刷刷！

　　龙傲心中一动，身上的金鳞战甲已经化为金色，与那金色的飞剑融为一色，这样看着更显得威风凛凛，从龙傲的面容上传来强大的威慑力。

　　不战而屈人之兵，不怒而威，如此一来，龙傲在气势上竟然完全压倒了对面五人。

　　“一起攻击！”

　　随着一人怒吼道，五道剑气呈现扇形朝龙傲破空而去，五人合力之下，剑气的威力足以让任何一名渡劫中期的修仙者不敢小视。

　　不过，龙傲身为剑修，倒也不惧，就算对面有三个渡劫中期的修仙者一起联手攻击，那又如何！

　　“破！”

　　龙傲口中发出一声轻吟，一道弧形剑气斩向空中，剑气所致，那五人所发出的剑气同时被金芒所笼罩。

　　以一敌五，以一剑敌五剑，这倒是那五人完全没想到的，而外面的人也全部瞪大了眼睛，如果这一剑真的可以挡住，那龙傲已经相当于立于不败之地了。

　　轰隆隆！

　　空中的剑气交织在一起，空气都似乎被撕裂了，一阵阵轰隆隆的声音，那金色的剑气在此刻显得分外强大，竟然在与五道剑气发生碰撞后，最后还保留着一丝金色的剑气袭向五人。

　　“啊，好强大！”其中一人惊叫道。

　　另外几人也纷纷变色，虽然龙傲的这剑已经到了极限，无法真正伤害到五人，不过，这却说明了合五人之力，竟然不敌龙傲。

　　这太恐怖了，五个一起出手都无法压制龙傲，那也就说明龙傲绝对是渡劫中期的剑修。

　　龙傲在此刻才微微的露出了笑意，仅仅凭借本身实力就可以克制对方五人，在不使用嗜血术的情况下，在不使用紫金剑气的情况下，这样来说，对方又凭什么与自己作对。

　　“你们感觉很意外吗？更意外的还在后面，你们别想着外面的打赌了，因为你们没命可以享受了！”

　　龙傲不说话则已，一说话便打击了对方的自信心。

　　五人表面上没怎么变化，不过在双眼之中均有骇然之色，这样一来，正常途径下根本不可能是龙傲的对手，除非采用非常规战术，而这就必须意味着牺牲。

　　“兄弟们，一起加油，耗光他的灵力，如果不行，咱们用元神自爆来压制他！”五人中的老大吼道。

　　一时间，五人的气势也开始暴增，而龙傲也只是冷笑，用元神自爆炸自己，如果炸得到，那才是奇怪，如果炸不到，那就是他们自寻死路。

　　嗤嗤！

　　五人同时升上了天空，依旧是五道强大的剑气，同时朝着龙傲发出，而龙傲则还是立于原地，飞剑守护住自身，与对方五人拼起了消耗。


第575章 

　　消耗么？

　　龙傲更加不怕，在三体合一后，身体吸收灵力的速度比消耗灵力的速度慢不了多少，如此一来，持久力便比对方强上太多。

　　如果对方五人决定耗下去，只怕等上半个时辰，对方几人就会发现，这个战术错的有些离谱。

　　龙傲的表现再次震惊了外面的众人，那些没押注龙傲的修仙者，一个个几乎要哭出来，而那些买龙傲获胜的修仙者则喜上眉梢。

　　“你们别得意，只要五怪原意牺牲，牺牲二个元神自爆，外面的赌注还是赢的！”有一名修仙者忍不住吼道。

　　“不过，我觉得你们没机会了，元神自爆，关键是能不能够阴到对方。以我看来，龙傲表现很稳定，根本不可能被对方阴到，哈哈！”

　　秦海得意的笑道，心中还没摸清龙傲的具体修为，不过他现在的表现已经很出乎于自己的意料之外了。

　　片刻过后，五怪中已经有人发现了问题所在，在经过五人的猛烈剑气攻击后，对方所发出的剑气依旧是那么强大。

　　不仅如此，五怪的灵力却在持续下降，而五人已经完全抵挡不住龙傲一招，表面上是五人在围攻龙傲一人，实则是龙傲一人压制五人进攻。

　　实力不见消耗，五怪同时郁闷了，这样打下去，不知道是消耗谁呢！

　　可是，如果分开攻击，只怕会被龙傲实行各个击破，那样就更狼狈了，所以就算知道此法行不通，五人也只有硬着头发继续攻下去。

　　当半个时辰过后，五人终于被龙傲体内源源不绝的灵力惊呆了，甚至在潜意识里认为龙傲是渡劫后期的修仙者，如果说中期的修仙者真有这般持久的灵力，五人是绝对不信的。

　　“停手！”

　　五人的老大及时的叫道，于是，五人同时悬浮在空中不再攻击，而龙傲也没有强攻的意思，只是笑着望着几人，这笑意却让五人有些毛骨悚然。

　　在停下后，五人开始另外的战术，准备用法宝来围攻龙傲，一瞬间的功夫，十多道法宝便朝龙傲的四面八方盘旋而去。

　　面对法宝，龙傲一点都没流露出半分恐惧，身形一闪便到了空中，顶级飞剑出手，剑气将自身完全笼罩，而那些法宝在距离龙傲比较近时，通通受到了龙傲的飞剑袭击。

　　当飞剑达到灵器的级别时，本身就是最顶级的法宝，所以，龙傲直接以飞剑来攻击对方的法宝，依然占据稳稳的优势。

　　轰！

　　嘭嘭！

　　二件法宝在毫无征兆中竟然被飞剑斩为碎片，而龙傲此时也运用了紫金色的剑气，威力更增，斩断法宝的速度简直快到让对方都来不及反应。

　　几乎在瞬移之间，至少有五件攻击性法宝被龙傲的飞剑直接斩断，随后便听到一阵噗嗤声，那五人中有三人已经开始口吐鲜血了。

　　剩下的法宝被及时的收了回去，饶是如此，龙傲也已经伤了几人，因为法宝与修仙者本身心血相连，一旦法宝受创，不吐血才怪。

　　几人面面相觑，这一次已经不是将龙傲列为平生之敌了，而是列为死亡之敌，如果再不想办法，五人都要死在龙傲的飞剑下。

　　龙傲的笑意随着重创对手而越来越浓，心中也极其享受是三体合一的感觉，攻击力实在提升的太多了，至于防御力，想必身体的防御力也达到一个新的极致，就算被对方斩上一剑，应该问题也不大。

　　“法宝呢？怎么不出了，多来点法宝啊，让我砍个过瘾！”

　　龙傲笑道，同时开启了金鳞战甲的最强防御，准备任凭对方攻击，试探一下自身的防御力到底有多强大。

　　“找死！”

　　其中一名渡劫初期的修仙者愤怒的斩出一剑，直劈龙傲胸口而去。

　　轰！

　　龙傲并没有出剑，这一剑正中龙傲胸口，那五人肯定没有想到龙傲居然没有躲避。

　　外面的修仙者也傻眼了，不防御，被渡劫初期的修仙者斩上一剑，这实在太冒险了，随着龙傲的一声惨叫，就连秦海也忍不住瞪大了眼睛。

　　龙傲的身形飞出了数十丈，只不过是借着对方剑气的力道后退，至于惨叫则是故意叫出来的，等到龙傲站立地面，突然发现胸口上根本就没有任何伤势，原来渡劫初期的修仙者全力一剑，竟然连金鳞战甲的防御力都破不掉。

　　“怎么可能！这不可能！”那名出剑攻击的修仙者抓狂般的吼道，身边几人同样瞠目结舌，这样强大的防御力，那还是人吗？

　　一时间，五人全部傻眼了，同时也开始在心中后悔了，怎么今天运气这么背，找了这么强大的一个对手，对手的实力恐怕在这整座城中也可以排在前几位了。

　　龙傲又飞回了原地，脸上的笑意更盛，“你们这么客气，难道不想杀我吗？好，我再给你们一次机会，你们随意攻击，我不还手，若是你们还无法杀死我，那就怪你们倒霉了！”

　　此话一出，那五人脸上同时流露出惊喜，为龙傲的狂傲而欣喜，因为不相信合五人之力，在他不防御的情况下，会无法伤到他。

　　“阁下此话当真？”五人的老大立刻出口问道，先将话把龙傲套住。

　　“老子说的话，自然当真！”

　　龙傲冷笑道，竟然在此时将飞剑收起，负手而立的望着五人，眼神中流露出鄙夷的神色。

　　对于不防御，龙傲心中有最坏的结果，顶多重伤一次，对于三体合一的自己，只要不是被对方斩为二段，那就根本不可能被杀死，这次试探一下自己的防御力也好，以后就更清楚自己可以对付什么级别的修仙者。

　　“杀！”随着一声怒吼，五人同时前进了数丈，凌厉的剑气激射向龙傲的四面八方，而外面的那些修仙者则完全看傻了眼，不敢相信眼前的画面。

　　“哇，好舒服！”

　　龙傲故意叫道，感觉到强大的力量撞击自己的身体，而金鳞战甲的防御力还真是强大无比，居然挡住了五人的第一轮进攻。

　　那五人几乎要疯狂了，见龙傲身上没有伤势，不由发出更强大的攻击，一轮接着一轮，甚至不惜消耗灵力。

　　连续的攻击下，龙傲感觉到金鳞战甲终于开始出现了破损的情况，剑光终于击打在自己的身体之上，结果只听到金属交鸣声。

　　龙傲算是明白了，原来现在的身体防御比金鳞战甲更强大，那渡劫中期修仙者的全力一击，除了让自己的身体有些痛外，根本无法刺入身体之中。

　　防御力强大到这个份上，五怪心都要碎成一块一块的了，对方越强，便意味着自己一方越悲惨。


第576章 

　　在五人抓狂时，龙傲脸上有着淡淡的笑意，如此强悍的防御力实在也是出自意料之外，在龙傲的估计下，只怕现在遇上渡劫后期的修仙者也有一拼之力。

　　与五人一样，外面的人全部彻底傻眼了，一个个瞠目结舌的望着被攻击的龙傲，就连秦海也连连惊叹：“怪物，怪物也！”

　　“你是怪物！”

　　五人中的老大累的气喘吁吁，郁闷的飞回原地，不在进攻，另外几人也不傻，这样进攻显得太无力了，除了白白消耗体内的灵力，根本就没有任何效果可言。

　　在他们停手后，龙傲深吸了一口气，看着身上金鳞战甲迅速的修复，只不过受了些许皮外伤，几分钟的时间便可以完全恢复。

　　“你到底是什么人，为什么要在这里扮猪吃虎，你这样的行为很卑鄙！”

　　五鬼中的老大脸都快被气歪了，愤怒的指着龙傲说道。

　　“太卑鄙了，没见过这样的人！”

　　“阁下是渡劫后期的修仙者吧，为什么要来与我们挑战，这不是欺负人吗？”

　　给五人机会都杀不死龙傲，现在除了用言语来鄙视龙傲外，当真是毫无办法可言，就算是使用元神自爆，也不知道对龙傲有没有效果。

　　“你们打算认输了吗？”

　　龙傲反问道，心中的自信心更加强大，不过却并不自大，因为场外那个秦海给自己的感觉有些捉摸不透，甚至有可能比自己的实力还强。

　　“输，输了就算死！你休得猖狂，你再强也只有一人，我们就算牺牲四人，也要杀死你！”五人中的老大有些恼羞成怒的说道，而身边几人的脸上则露出悲哀之色。

　　这一天，众人早就预料过，毕竟意外是总有可能发生的，一旦在此处不敌对手，那就只剩下元神自爆的路，甚至，几人的生死也早就安排过。

　　活一人，赢下胜利，牺牲其他人，这便是五鬼的安排。

　　五人中的老大在说出这番话后，脸上也露出哀戚之色，按照事先的约定，本来该实力最强的人活命，可是在这种情况下，几人根本没有自信，渡劫初期的修仙者会给对方带来什么样的重创。

　　“老五，你活着，一定要好好活着！兄弟们会用生命捍卫这场战斗的尊严！”老大语气坚定的说道，看向了其中那个身材矮小的修仙者，那个人便是五人中的老五。

　　“老大，你活着，我死。”老五立刻反对道，其他人也纷纷出言，希望按照原先的约定，修为最强的人活着。

　　龙傲并不着急，望着眼前的五人，心中不由升起一种莫名的同情心。

　　在龙傲看来，这五人并不算是什么真正的好人，他们用计谋吸引其他修仙者决斗，不知道有多少人死在他们的飞剑下。不过，在这五人遭遇危险时，所表现的出的牺牲精神确实让龙傲有些同情。

　　人，有好坏之分，也有善恶之分。

　　不过，怎么样的是好人，怎么样的又是坏人？这个还真的很难定论，在龙傲看来，自己也谈不上好人，不过，做事有自己的原则。

　　而对方这五人，恐怕就算坏，也不至于坏的无可救药，这就说明，好人中有坏人，坏人中也有好人。

　　在几人都想牺牲的时候，龙傲便觉得自己才是恶人，甚至有种放这五人一马的冲动，只不过，这里是生死战斗，只能够有一方获胜，输的一方，死，输掉一切！

　　很快，龙傲便调整了情绪，对方既然敢设陷阱，那就算被杀死又怪得了谁！死就死吧，反正修仙界就是弱肉强死的世界。

　　“嗖！”

　　其中一人闪电般的朝龙傲飞来，竟然只是实力最弱的一名修仙者，渡劫初期的修为，他在飞行的一瞬间，面上已经显现绝然之色。

　　“想死？没那么容易！”

　　龙傲明白对方的计谋，在这种情况下玩突然的元神自爆，企图将自己炸成重伤，最后惨胜！

　　嗖！

　　龙傲的身形也动了，如果给对方元神自爆的机会，这对于龙傲现在的修为来说，本身就是一种侮辱。

　　金色的剑影将那名修仙者笼罩，而另外四人则不仅不上前帮忙，反而全部飞行后退，好在禁制内的空间够大，所以众人才有机会躲过元神自爆的波及。

　　“再见了，几位兄弟！”

　　那名修仙者在被龙傲金色剑气包裹时，一点也不慌张，用力的吼出最后一句话，然后面露喜色，准备启动元神自爆。

　　龙傲本来准备将他直接秒杀，可是在看到他那副得意的嘴脸后，立刻改变了想法，紫金火焰突然由飞剑上传出，以最快的速度将那名修仙者笼罩。

　　“啊！这是怎么回事，我怎么不能够元神自爆了？”

　　紫金火焰一现，那名修仙者立刻感觉到不妙，竟然无法启动自爆，脸上露出不敢置信与惊恐的神色。

　　“你觉得我就这么好欺负吗？这么容易就让你元神自爆，你当我傻呀！准备受死吧！”

　　龙傲说话的同时，飞剑微微一抖，那名修仙者便发出一声惨叫，握着飞剑的胳膊被直接斩掉，在龙傲的绝对实力下，这名修仙者一来是根本就没想反抗，准备以自爆来终结生命，二来明白双方间的实力差距，所以知道反抗是徒劳的。

　　又是连续的几剑，那名修仙者几乎要崩溃了，四肢在瞬息之间竟然就被完全斩断了，生命力迅速的流逝，这让那后面的四人看的又惊又怒。

　　“你现在可以死了！你的元神，本少要了！”

　　龙傲的飞剑毫不犹豫的斩掉了那名修仙者的头颅，身形一闪，双手已经将那元神之体抓入手中，在浓浓的紫金色火焰中，元神之体发出不甘心的怒吼，就那样被龙傲抓在手中。

　　至于那人的身体，已经被紫金火焰焚烧的一干二净，空气中只留下烤肉的气息。

　　另外四人哪里会想到牺牲一人的结果却是这般，如果说刚才还有一些信心，至于现在，则完全的处在崩溃状态中了。

　　“你们刚才很嚣张么，现在该本少来秒杀你们了！”

　　龙傲冷笑一声，身形瞬移不见。

　　“大家小心！”老大怒吼道，可是却无法探查到龙傲的瞬移轨迹，四人几乎是背靠背围成防御阵型，不过，这对于龙傲而言，相当于完全没用。

　　不惧怕几人的正面最强进攻，那么又怎么会惧怕几人的防御呢！

　　当龙傲身形出现时，剑光已经提前攻击其中一名渡劫初期的修仙者。

　　如果不是手中那个元神还有些用处，龙傲都想用那个元神自爆将这些人一并解决。


第577章 

　　金色的剑芒一出，其中还融合了紫金色火焰，以龙傲如今的实力，全力一击，就算要秒杀渡劫初期的修仙者也绝非难事。

　　几道剑气同时射向龙傲，想阻止龙傲的攻击，可是，这些后来的攻击全部都显得有些迟到了。

　　惨叫声响起，龙傲的紫金剑气岂是渡劫初期的修仙者可以抵挡的，金色的剑芒不偏不斜的斩向那名修仙者的身体。

　　惨叫声传来，那名修仙者虽然抵挡了最后一剑，却感觉身体一痛，便知道自己要死了。

　　一道血线在同时从那修仙者身体中间之处迸射，从眉心到双脚之间，金色的剑气是直线划过的，瞬息之间，那名修仙者已经化身二半，在血雾喷发后成为二截。

　　这还没有结束，在喷出血花的时刻，紫金火焰也将这具身体完全包围，在噼里啪啦的燃烧声中，那名修仙者的元神闪电般的开始逃跑。

　　由于龙傲离另外几名修仙者的距离比较近，所以，这名修仙者的元神之体不敢自爆，只能够逃跑。

　　龙傲并没有在意这个元神之体的逃跑，而是剑光一闪，将另外几人的攻击化解。

　　“该下一个了！”

　　龙傲冷笑道，这时，最后一名渡劫初期的修仙者几乎想要自杀了，因为明白根本无法抵挡住龙傲的进攻。

　　那一名修仙者直接被吓的无法动弹，当龙傲的飞剑到来时，元神之体已经先一步脱离了身体。

　　二名渡劫中期的修仙者对望一眼，突然同时怒吼一声。

　　轰隆！

　　渡劫中期修仙者的元神自爆，这倒也处于龙傲的意料之外，没想到这二人竟然不追最后的胜利了，而是用元神自爆来做最后的挣扎。

　　在这二名渡劫中期修仙者自爆的同时，另外二个渡劫初期的元神之体也果断的在空间中自爆了。

　　“加大禁制！”

　　随着一声怒吼，数十名修仙者不惜消耗灵力的稳住那摇摇欲坠的禁制，在这一刻，坚固的禁制剧烈的震颤着，恍惚随时都要爆裂一般。

　　秦海在这一瞬间显得有些迟疑了，差点就要忍不住出手破开禁制，不过却明白那样一来，外界这些修仙者几乎都要遭殃，这代价似乎太大了。

　　一旦迟疑，秦海也就失去了出手的机会，只能够目瞪口呆的望着禁制的剧烈颤抖，心中盼着龙傲千万被就这样死了。

　　四名渡劫期的修仙者同时自爆，其中二名渡劫初期的修仙者，二名渡劫中期的修仙者，因而这足以说明战斗的惨烈。

　　元神自爆后，整个空间都处于浓烈的白烟中，这一刻，龙傲的踪迹似乎已经消失不见，几乎没有任何人认为龙傲在这种情况下还能够存活。

　　白烟迟迟都未散去，龙傲的身形也一直没有出现，禁制依然在颤抖，那强大的能量瞬间爆炸实在是太恐怖了，若不是外界的修仙者出手迅速，只怕禁制要完全爆炸了，而周围的修仙者也都无法幸免于难。

　　龙傲的身形消失了，在那二名修仙者启动自爆的一刻，心中突然灵机一动，身体也在刹那间缩小，拥有五行变异灵体，龙傲第一次使出了其中的极限变化，将身体瞬间缩小。

　　在神话中的故事出现了，就连龙傲本身也无法相信自己可以做到，居然在这关键时刻变化成为了苍蝇般大小的飞虫，而在这样的情况下，周围的元神自爆所形成的伤害直接减小了十倍以上。

　　龙傲的身体防御力，本身就很强大，在身体被极限压缩后，防御力同时增强了数倍，此消彼长下，龙傲因此逃过一劫。

　　不仅如此，龙傲突然感觉到周围的能量疯狂的涌向自己的身体内部，在三体合一后，体内的龙灵诀似乎更为敏感，一旦碰到如此强大的能量，便开始疯狂的吸收。

　　外界之人无法感觉到龙傲，是因为禁制的原因，而无法看到龙傲，则是根本没想到龙傲能够变成如此大小，而且在爆炸传来的瞬间，禁制内烟雾弥漫，龙傲的身体也被白烟裹住。

　　渐渐的，龙傲感觉身体竟然传来舒爽的感觉，几名修仙者在此死亡，元神自爆的能量何其强大，甚至比那些修仙者存活时更为强大。因而，在吸收这些无主的能量时，龙傲吸收的更痛快，而且不着痕迹。

　　禁制中，烟雾笼罩，外界修仙者也不会如此快的开启禁制，而是全部选择了等待，至少要等待半个小时。

　　现在，那自爆的几人肯定已经死亡，而龙傲到底有没有死亡，只有秦海一个人坚信龙傲并没有死，至于那些参赌的人都露出苦笑，因为这场意外的发生，很有可能导致赌注全部取消。

　　也就在这样的机会下，龙傲反而因祸得福，不仅躲避了这些修仙者的元神自爆，而且还能够吸取他们的能量。

　　半个时辰后，禁制内的能量几乎被龙傲吞噬一空，而此时的龙傲，已经再次发生变化，化为了一道淡淡的烟雾。

　　正是这场元神自爆的灾难，启发了龙傲的变化潜能，在缩小后，心念一动，竟然将自身变为了真正的苍蝇。

　　禁制在打开之际，龙傲自然不能够以苍蝇的形式飞出去，因为在这禁制中，如果还存在活着的生命体，这一切显得太可疑了。

　　如果我能够随心所欲的变化，那何必来个极限的高难度呢，如果化为无形之体，岂不是更加神奇，在龙傲的试探下，真的化为了一道青烟。

　　其实，一般的修仙者，就算是具备有五行变异能力，也不可能达到龙傲的这般境界。

　　本源为龙，在三体合一后，龙傲已经是人类与龙族结合的完美体，就算是本体龙族，也同样可以变化成任何事物，更何谈经过三体融合后的龙傲呢！

　　所以，在匪夷所思的想法下，龙傲做到了，只不过却无法隐藏自身的生命气息，若是外界有大乘期的修仙者，也许龙傲根本就无法逃避对方的探查。

　　透明的禁制开启了，让众修仙者震惊的是，里面的元神自爆能量体似乎完全消失了，没有一切生命的痕迹，似乎连打斗的痕迹也未能剩下，地面已经形成了数十丈的深坑，而交战的六人则全部失去了踪迹。

　　秦海也飞了进去，强大的灵识横扫进禁制内的一切，可惜依然没有发现龙傲的气息，心中不由颓然若失，刚认识一个如此奇特的朋友，却发现朋友挂了，这种心情让秦海很失落。

　　这样一来，赌注被取消，无数修仙者郁闷不已，而秦海倒不心疼那赌注，而是抓狂般的搜寻龙傲，面色颓然。


第578章 

　　直到此时此刻，秦海还不敢相信龙傲已经死了，然而，事实却证明了这一点，这才是最让秦海郁闷的地方。

　　龙傲早在开启禁制后的瞬间便顺着白眼飘向了天空，因而，无论是谁去探索禁制内的东西，根本不可能发现龙傲的踪迹。

　　“妈的，这个家伙忽悠老子比试，在自爆的一瞬间，他似乎并没有行动！秦海，我太阳你大爷的，看在你小子现在的表情，老子先放你一马。下次见面，非杀你不可！”

　　龙傲心中嘀咕道，对于龙傲而言，那秦海虽然不是故意陷自己于不利处境，却也是间接造成者，一想到自己并没有赢，他的赌注也没赢时，龙傲心中才稍微平衡一点。

　　趁着这个机会，摆脱那个秦海，这也是龙傲的想法之一。在龙傲看来，秦海似乎比自己还要神秘，甚至他的名字的都是化名，而且绝对是个实力强大的修仙者。

　　龙傲之所以没有使用化名，是因为自己在此地一个人也不认识，使用化名完全是多此一举，在空中冷笑的望着一群惊魂失魄的修仙者，这让龙傲感觉心理很爽。

　　这一战对龙傲有着很重要的作用，第一检验了本身的攻击与防御力，第二吸收了不少能量，为自己晋级提供了保障，第三则是了结了自身的部分奥妙，竟然可以随意变化，本事不弱于神话中的孙悟空。

　　孙悟空也就七十二变，龙傲感觉自己似乎具备无限变化的实力，只要能够保证体内的灵力，而且似乎以后的趋势会更好，一想到这里，心中便觉得前途是一片光明。

　　在众人忙乱中，龙傲飞行到了另外一处城门，在没人注意时，摇身一变，化为本体模样，服装样式稍微改变一下，至于面容则化为本体。

　　龙傲不疾不徐的进城，帅气的面容立刻引来了不少人的侧目，这一次，龙傲故意将实力隐藏在元婴期，这也是这座城市中最普遍的实力。

　　穿越街道时，遇到不少挑衅者，龙傲都懒得理会，如果不是为了先寻找黛灵儿，也许今天就会在城中大开杀戒，挑衅者，一律杀无赦。

　　不过，为了明天混入幻灭门，龙傲不得不先忍耐一番，所以依然回到了原先的酒楼，至于身份，则早有想法。

　　在刚才看到秦海的表情时，龙傲心中的火气已经消了不少，这个神秘的人物似乎对自己并无什么恶意，否则现在就该露出笑意，而绝对不是那种颓然若失的表情。

　　独自在房间中打坐了一晚上，当天刚刚蒙蒙亮时，龙傲便已经醒了，望了一眼千里之外，立刻随着人流涌向通往幻灭门的大路上。

　　在幻灭门之外，类似这里的小城有数十个，也就是说，幻灭门的地位吸引了数不清的修仙者，无数修仙者想要拜入幻灭门，至于大部分人则是以游玩心态前来参观，这个就比如地球上那些著名学府一般，让人瞻仰。

　　混在数千名修仙者中，此时的龙傲很醒目，很耀眼，因为实在长相太俊，那过人的气质根本无法掩饰。

　　修仙者中，容貌大部分为天生，至于拥有五行变异能力的修仙者，毕竟是凤毛麟角，所以，龙傲的外貌才会显得如此独一无二，如此出众。

　　当然，众人皆不解，为何龙傲一个元婴期的修仙者会独自前往幻灭门，要知道，在抵达幻灭门山门之时，那千里之内的距离是可以进行残酷的厮杀的。

　　这也是幻灭门很毒的一个方法，让其他修仙者厮杀，坐收渔翁之利。

　　修仙者进入幻灭门，需要缴纳一定数量的灵石或者法宝替代，而进入后，一旦有修仙者死亡，那自然便是幻灭门的私人财产。

　　也就是说，这些进入的修仙者之间的内斗，获益最大的还是幻灭门，在龙傲知道规则后，心中已经开始怀疑幻灭门会自动派人进行屠杀，这样，所有修仙者的法宝都将落入幻灭门。

　　在一处简陋的入口处，众修仙者停下，开始缴纳一定数量的灵石，等待幻灭门的守卫安排通过。

　　这些修仙者大部分都是组队前行，几乎每个队伍中都有渡劫期的修仙者，实力最低的也达到了出窍期，主力则是合体期的修仙者。

　　这些人，有的是几人一队，有的则是数十人的队伍，最大的队伍则足足有百人之多。

　　据说进入后，有机会得到幻灭门收徒的机会，更有希望参观到幻灭门的修仙高手讲解修仙经验之谈，所以，这才是最吸引这些外来修仙者的因素。

　　龙傲由于显示的实力比较低，因而也无人邀请他加入团队，索性，龙傲一个人组成一队，乐得逍遥自在，因为进入的目的便是为了寻人，那就直接进入，看幻灭门到底是什么态度。

　　先前，龙傲也曾在城中打探过那个人的踪迹，据说行踪很神秘，有大部分的可能是在幻灭门中的一座山峰处闭关修行。

　　缴纳灵石后，那几名守卫用蔑视的眼神打量龙傲，其中一个嘴里嘀咕着什么，这让龙傲差点冲动之下杀了他。

　　当龙傲冰冷的双眼射向那人时，那人才感觉如堕冰窟，微微张大了嘴巴，有些哑口无言，心中却明白龙傲的实力很强大，自然不敢在此时继续招惹。

　　在龙傲进入后，那名修仙者才阴笑着望着龙傲的背影，与同伙嘀咕一番，不知在商量什么阴谋诡计。

　　龙傲根本不想理会这些家伙，在进入后，径直朝着前方行去，由于这里有个规矩，修仙者不得飞行，唯有步行，这让龙傲很不爽，却也不得不暂时忍耐。

　　“臭小子，你等等！”

　　一个声音传来，龙傲不看也知道是一个小型的团队，似乎早就瞄准了自己，此时发难也并不意外。

　　这些修仙者进入后，一般都不会立刻翻脸，而且在幻灭门周边各地，同时进入的修仙者何其多，所以，一同进入的这些修仙者还拉着关系，以免在遇到其他修仙者时，能够一起共同进退。

　　一般说来，只有夺取法宝时，修仙者才会形成团队，而此处的法宝根本不是存在于深山之中，而是各自所拥有的法宝。

　　杀仙夺宝，这种事情在此地反而变得光明化，表面上，一个个和蔼可亲，相互恭维，可一旦为了利益，绝对会大打出手。

　　龙傲没有停留，立刻引发了后面修仙者的愤怒，因为众人皆以为龙傲是元婴期的修仙者，而这点实力自然让众人都很没有面子，可以说是丢脸，所以不少人想拿龙傲开刷，有激进者更想杀龙傲而后快。


第579章 

　　三名修仙者很快逾越了龙傲的身边，然后将龙傲挡住，后面正有七名修仙者迅速赶来。

　　这是一个十名修仙者组成的小团队，实力最强的为一名渡劫初期的修仙者，其他全部是合体期的修仙者，在这些人看来，龙傲不过是可有可无的弱小存在，想让他活，他就活，想让他死，他就立刻得死！

　　在这些人围住龙傲的同时，周围的修仙者也都驻足停留，一个个看热闹的神态，其中也有些人的脸上有些不忍，不过，这毕竟是极少数的一部分。

　　龙傲在修仙界混迹这么久，时间越长，越明白修仙界的残酷，谈什么仁义道德，无非就是弱肉强食，谁的拳头大，谁就有道理。

　　虽然对此有些反感，但是龙傲却不得不在这残酷的环境中求生存，这些人既然要寻死，那就成全他们，但愿他们在临死的一刻不要后悔，不过这却是不可能的。

　　“废物，你就这点实力也敢不听大爷们的，你这废物倒是有趣的很！来，钻大爷裤裆，大爷今天心情好，可以饶你不死！”

　　一个中年模样的修仙者嚣张的张开双腿，大咧咧的站在那里，一手指着龙傲，一手指着自己的大腿，一群人开始爆笑，似乎这玩笑很有意思。

　　龙傲很无语，没想到会是这种情况，这应该不算是挑衅了，这是极度鄙视与嘲讽，而如果自己真的是元婴期的修为，恐怕还真就别无选择的只有自爆。

　　“怎么了，废物还敢瞪大爷，你快点像狗一样的趴下，不然，大爷要是生气了，就将你给活剐了！”

　　那名修仙者继续叫嚣道。

　　“废物，别听他的，你来，钻老子的裤裆，你没看老子比他长的高么？”另外一名修仙者也嘲讽道。

　　这些修仙者在遇到认为吃定了的修仙者面前，表现的何其猖狂，几乎就是忘乎所以，在他们嚣张时，龙傲真的为他们感到悲哀。

　　一个女声突然从身后传来，“你们这就不对了，这么俊俏的公子哥，哪能够让你们这般糟蹋，不如让给老娘吧！这张脸看着太迷人了，老娘要是骑上去，一定会很爽很爽。”

　　“哈哈哈哈！”

　　爆笑声再次传来，龙傲面无表情的回过头去，这一回头，差点将小时候吃的饭都给吐出来，身后的那个女人就是一个超级大恐龙，长的丑倒不是她的错，可出来吓人就太不对了。

　　而且，那个女子的表情太过猥琐，这让不少修仙者纷纷大骂，不过，这女子的实力却是这十人中最强的一个，渡劫初期的修为。

　　当然，敢骂这女子的，自然也是有实力的修仙者，否则，那就是找死的行为。

　　“哈哈，老大看上这废物了，我们当然得给面子！”

　　“是啊，老大你就好好享受这小子吧！我们帮你把风！”

　　龙傲本以为低调一点会减少不少麻烦，可一旦太低调了，这麻烦还真是躲都躲不过。

　　“让开，我懒得杀你们！”

　　龙傲终于说话了，语气却是很淡定，淡定的让那十人都有些怀疑。

　　因为在这些人看来，龙傲此时应该被吓的手足无措，然后拼命叫嚷着求饶，而如此淡定，则立刻让这十人心中有点发毛。

　　再次探查龙傲的修为后，这些人才略微放下心来，以为龙傲在装高手，不由愤怒了，自然就没有让开。

　　“废物，干你老母的！你敢在老子面前装高手？”

　　挡在最前面的那个修仙者怒骂道，似乎很生气一般，当然，这是在丝毫不考虑龙傲的感觉下发出的怒吼。

　　龙傲并不是喜欢找虐，不过是想看看这些人到底会做出什么样的行为，因为作为一名实力越来越强大的修仙者，一定要注意修心，让心灵更强大，这样才能够更容易提高自身的修为。

　　不过，人，总有些东西是不能够冒犯的。

　　当那名修仙者说出这句话后，龙傲如果还能够忍下去，那就是个奇迹了。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然的瞬移而出，这让所有人都愣住了，而那名开口怒骂的修仙者立刻惊恐了，因为根本无法探查到对方的瞬移轨迹，这说明一个道理，对方是扮猪吃虎，实力要强过自己。

　　在最快的速度下，众人只听到一声声惨叫，伴随着惨叫的还有那飞溅的鲜血。

　　龙傲并没有使出飞剑，而是以手为剑，发出了数十道剑气，在瞬间将对方的身体各处斩断，那些鲜血自然是他身上断肢处飞溅而出的鲜血。

　　众人都只是一愣神的功夫，下一瞬间望去时，却发现那名修仙者已经面无血色，四肢已经散落在一旁，而他的表情则惊恐万分，想开口说话求饶，一张口，舌头居然也被剑气斩断了，啊啊了几声，说不出话来。

　　“前辈，请您原谅在下的无礼！”

　　前方的那二名修仙者立刻跪倒在地，虔诚的望着龙傲，眼见同伴瞬间变成血人，二人的第一反应便是求饶。

　　身后的那几人也开始跪倒，除了那名渡劫初期的女子，还在犹豫着，不知道龙傲到底是什么级别的修仙者。

　　“还敢骂本少么？”

　　龙傲一步一步的走过去，冰冷的眼神望着那个血人，用实际行动来告诉他，将敌人打倒在地，然后再调侃，那才是真正的强者。

　　那名修仙者后悔的肠子都要绿了，暗叹自己倒霉，这个时候哪里还敢反对龙傲，连忙摇头不已。

　　周围的修仙者兴趣更浓厚了，在这种情况下，没有人愿意离开，因为如此精彩的好戏，根本没人想错过，只不过，现在，众人已经开始真正的尊重龙傲，反而鄙视那个血人。

　　“不知你喜不喜欢被阉割？我让你明白什么叫不是男人！”

　　龙傲冷笑一声，手一挥，一道剑气便直奔那修仙者身体而去，让人奇怪的是，这道剑气的速度很慢很慢，慢到龙傲可以完全控制自如。

　　不过，那名修仙者却是感觉到很痛很痛，痛彻心扉，如果不是还想活命，只怕就要承受不了痛苦而元神自爆了。

　　周围传来不少倒抽凉气的声音，同时也有人幸灾乐祸的笑声，而等到龙傲结束对他的惩罚后，他也差点晕了过去。

　　“我是废物吗？你现在才是真正的废物，那你活着也没有任何必要性了！去死吧！”

　　龙傲冷笑一声，单指指向那人，一道强大的剑气由手指发出，却是金色的带有紫金火焰的剑气。

　　“老子和你拼了，大不了自爆！”

　　那名修仙者怒吼道，这是元神之体从体内发出的声音，不过，这声音在剑气到来后，却变成一声惨叫。


第580章 

　　对于合体期的修仙者，龙傲根本就不怕元神自爆，而以紫金火焰形成的剑气，有克制元神的效果，在龙傲一指下，那名修仙者被秒杀，而且是神魂俱灭的那种。

　　如此一来，那个渡劫初期的丑女也被吓的跪倒在地，连连道歉。

　　秒杀合体期的修仙者，渡劫初期的修仙者也许可以做到，但是没有人不畏惧合体期修仙者的自爆，而要以手指发出剑气让合体期的修仙者神魂俱灭，简直就是不可能做到的事情。

　　“现在要饶命么？恭喜你们，已经太晚了。你们都得死！”

　　龙傲冷笑道，身形再闪，那些合体期的修仙者只觉得身体传来剧痛，连元神都无法遁移，然后便倒下不动了。

　　秒杀，集体秒杀，另外八名合体期的修仙者在同时被秒杀，这让周围的修仙者惊呼连连，心中暗叹没有得罪龙傲。

　　“不要杀我，求求你！”那个丑女激动了，更加明白自己不是龙傲的对手，连忙磕头求饶。

　　“你长这么丑，而且不知廉耻，想泡老子，妈的，想到这件事就觉得恶心！我看你还是死了的好！”

　　龙傲不紧不慢的说道。

　　“该死的混蛋，你别以为自己很了不起，你当老娘真怕你了不成！”

　　那丑女见求饶无效，愤怒的站起，很想煽动周围的修仙者帮忙对付龙傲，奈何自己长的丑，号召力太差。

　　嗖！

　　丑女展开了瞬移，目标却不是龙傲，而是想逃跑！

　　“无路可逃！”

　　龙傲说话的同时，身形一闪，在空中突然出现，因为掌握了此女的瞬移轨迹，因而，秒杀便发生了。

　　在紫金色火焰的笼罩下，那女子直接被烧成了渣滓，就连元神也被龙傲所毁灭，这自然是因为龙傲极度厌恶她的缘故。

　　死亡的气息开始弥漫，围观的修仙者都有些傻眼了，刚才还被人嘲笑的废物，此刻所展现的强大实力实在太恐怖了，竟然可以秒杀渡劫初期的修仙者。

　　龙傲在杀死十人后，心中的杀意突然更加强烈，竟似乎有些走火入魔的征兆，不过，鉴于这些围观者刚才的表现，龙傲也不在乎他们的生命。

　　在展开一轮杀戮后，龙傲心中压抑已久的杀意彻底爆发了，双眼之中泛动着血色光彩，在望向其他人的时候，那种嗜血的眼神让周围的修仙者纷纷感受到了强大的压力。

　　龙傲对周围这些修仙者并无任何好感，方才，自己被那几人侮辱时，这些人没有一个出言解围，一副看热闹的心态，所以，就算杀光周围这些人，龙傲也并不觉得有什么不对。

　　在龙傲还仅仅是蕴含杀意的时候，突然传来一声怒吼：“各位道友，这个家伙想要杀我们，我们一起联合一起，诛杀他！”

　　在这一声吼叫后，顿时便有数十人站在了同一阵型，当然，还有更多的人犹豫着，在心中掂量着获胜的几率。

　　“全部死！”

　　龙傲可不管对面有多少人，也不管有多少实力强大的渡劫期修仙者，只知道自己要用飞剑斩杀这些人，什么都不想了，本能的杀戮。

　　“动手！”

　　数十道剑气在刹那间袭向龙傲，在这些人看来，人多势众下一拥而上，就算展开车轮战也可以耗死龙傲，殊不知，这种想法才真正的酝酿了悲剧。

　　龙傲本来只是动了杀意，若是这些人不主动攻击，也许还可以压制心中的杀意，但是对方主动攻击了，这就彻底点燃了龙傲内心深处的杀戮。

　　“杀！”

　　龙傲在瞬间祭出了飞剑，飞剑发出强大的剑气，在化解身前攻击的同时，身体也展开瞬移，而这却是那些修仙者完全没有料到的。

　　在众人看来，龙傲再强也不过只是渡劫中期的修仙者，这其中，不乏渡劫中期修为的修仙者，不过当无法判断龙傲的瞬移轨迹时，一个个立刻面露惊慌之色。

　　“死！”

　　龙傲的金色飞剑先出，砍翻了二人，身体这才从空中现身，而那二人的身体已经被毁灭，仅仅逃脱了元神之体，气的呱呱大叫，却无可奈何。

　　一场杀戮顿时展开，龙傲心中的怒火几乎全部在此刻发泄，身形不断的瞬移，竟然毫不保留的发挥出自己的全部实力。

　　“杀，杀杀杀！”

　　此时，龙傲的大脑中似乎已经失去了理想，杀戮的思想遍布脑海，对龙傲而言，修仙者的尔虞我诈，这些修仙者找死般的招惹，这都让龙傲的心中产生了强大的恨意。

　　“大家联何起来，不要怕他，他只有一个人！”

　　“都别逃，要是我们几百人都怕他一个，那以后何以在江湖上立足！”

　　“就算元神自爆也不能够输给他！大家都使出全力，用灵力来消耗他。”

　　众人的吼声响彻天际，因为龙傲只是一个人，所以这些人并不准备逃跑，修仙者虽然尔虞我诈，但是在自认为占据优势的情况下，却没有人选择逃离。

　　龙傲就算单体实力再强，如果比拼消耗，又怎么会是数百人的对手，这些人所依仗的无非便是这种思想，二来里面有不少渡劫期的修仙者，就算渡劫中期的修仙者，至少也有三个以上。

　　因而，众人更不能够逃，因为逃了，那就得罪这里的所有人，到时也免不了死路一场。

　　不逃的后果很明显，龙傲在片刻之中便杀死了至少三十名修仙者，几乎全部为秒杀，而那些元神也纷纷惊慌的逃离。

　　啪啦啪啦，不少储物袋，储物戒从高空掉落，下方则有不少修仙者第一时间去争夺这些财产，甚至有人因此而自相残杀。

　　空中弥漫着浓烈的死亡气息，用血雨腥风都无法形容战斗的残酷。

　　龙傲根本就不与这些人缠斗，而是一直展开瞬移，每一次瞬移之后，便会有人被秒杀，空中的元神之体也越聚越多。

　　这些元神之体的脸上除了愤恨，还是愤恨，甚至没有一个元神之体主动逃跑，反而等着看龙傲被杀的下场。

　　至于那些渡劫中期的修仙者，此刻也感觉到心有余而力不足，最关键的是无法捕捉龙傲的瞬移轨迹，根本没法预判，那就谈不上对龙傲形成毁灭性的打击。

　　龙傲在秒杀约莫百人后，望着那一堆排的整整齐齐的元神之体，心中不禁有了一个好的注意，如果单纯的只是杀戮，那对龙傲的好处并不是太大，因为对手的实力太缺少挑战性。

　　嗖！

　　当龙傲再次出现时，却是冲向了那一堆元神之体，而且，龙傲在瞬间取出了黑龙戒中积攒的元神，运用绝对的实力迫使这些元神自爆。


第581章 

　　轰隆！

　　这一次的爆炸丝毫不必五个渡劫期的修仙者爆炸力弱小，因为足足有上百的元神之体被波及，最可悲的是，这百来个元神之体在龙傲的蓄意下，竟然产生了连锁爆炸。

　　而龙傲早已经使用了极限变身法，身体缩小为甲虫小，以此来降低元神自爆对自己的伤害。

　　周围的几百名修仙者几乎都没有逃离元神自爆的范围，一来是没有想到，二来是龙傲主动以元神之体引爆的，所以，这爆炸之后，仍然是继续的爆炸。

　　空中形成了蘑菇云般的白烟，而龙傲周围则被浓烟环绕，空中的能量则疯狂的涌入身体之中。

　　爆炸在继续，不少修仙者根本来不及反应，就被炸为粉碎，神魂俱灭的修仙者至少占据了大部分。

　　半个时辰后，还能够存活下去的修仙者已经只有三十人不到，其中大部分为渡劫期的修仙者，饶是如此，这些人也已经狼狈不堪。

　　地面上散落着数不清的储物袋，有不少法宝甚至都从储物袋中掉落出来。

　　死道友不死贫道，这些修仙者经历了一场浩劫，能够活下来已经庆幸无比了，倒没有人为死去的修仙者而难过，相反，这些人的目光纷纷被地面的法宝所吸引。

　　周围的空间中充斥着强大的能量，然而，这些修仙者的目标却全部放在了地面的深坑之中，因为那里散落着海量的灵石与各种各样的法宝。

　　数十道身影在深坑中飞遁，因为众人皆以为龙傲已经死于元神自爆之中，所以才放下心头的震撼与恐惧，从而开始争夺法宝。

　　修仙者，一旦遇到利益上的问题，首先便会产生口角，接着便是大打出手，这根本就无可避免，在这半个时辰之中，那几十名修仙者为了争夺无主的法宝而在下空大打出手。

　　远处，三名修仙者正露出冷笑，这些修仙者的一举一动皆在这三人的掌控之中，而那些修仙者却根本不知道，螳螂捕蝉，会有黄雀在后，还在为那些法宝争夺的你死我活。

　　龙傲趁机疯狂的吸收空中的能量，对于提高修为，龙傲向来是不遗余力，更何况如此好的机会。

　　若是没用地面上的那些法宝，也许这些修仙者也会选择在空中吸收灵力，纵然吸收的速度没有龙傲快，却比平时要快上数倍。

　　在半个时辰之内，空气中的灵力十有八九都落入了龙傲的体内，等到空气中的灵力恢复到正常情况，龙傲这才满意的看着下方的修仙者。

　　又是一次疯狂的吸收能量，龙傲感觉自己隐隐有突破的趋势，也许用不了多久，将直接达到渡劫后期的修为。

　　渡劫期，顾名思义，修仙者在这个期间将要面对天劫的考验，一般的修仙者在渡劫后期才会感受到天劫的来临。

　　如果能够经受住天劫的考验，由渡劫后期直接化为大乘期修为，这对于修仙者来说无疑是提高实力的一条捷径。

　　当然，其中所冒的风险也非常大，所以，龙傲也有些担忧天劫的来临，所以乘机疯狂的吸收实力，只有拥有强大的能量以及强悍的防御力，抵挡天劫的希望才会大大增加。

　　下方的修仙者经过一番惨烈的厮杀，已经只剩下十人，这十人皆为渡劫期的修仙者，而那些死去的修仙者则大部分为合体期的。

　　战利品已经分的差不多了，十人很默契的组成了二队联盟，双方同为五人，实力对比相差无几，若再想战斗下去，已经没有必要性了。

　　十人之中，自然也有分多分少的问题，不过，至少众人皆有斩获，聊胜于无，所以在对峙之后，几人竟然开始说笑起来。

　　龙傲刚准备现身灭掉这些家伙，却突然探查到空气中的灵力波动，心中大骇，原来有三道身形正以飞快的速度朝此处赶来。

　　这时，天色尚早，午后的阳光将这一片地区笼罩，由于此地的元神自爆所闹出的动静，远处有不少修仙者正飞速的赶来。

　　“咦，这空中的灵力怎么还是这样，这不可能啊！”

　　其中一名修仙者本想趁机吸收空中的灵力，此时却发现了诡异之处，暗道理说，那自爆产生的强大能量会在空中堆聚很久才会散去，而绝对不会在这半个小时内便恢复正常。

　　“大家小心，肯定有人在此潜伏，否则不可能会出现这样的情况！”

　　一名黄衣老者目射电光，迅速的将空中探查一遍，却没有发现有隐藏的修仙者。

　　十人得到了不少法宝，而那些死亡的修仙者则已经被毁尸灭迹，身怀法宝，总会产生疑神疑鬼的想法。

　　“你们多心了，不管是什么情况，重要的是那个人已经死去了。我们现在一起团结起来吧！肯定有其他修仙者会找上我们的麻烦，如果我们十人合为一处，则不惧其他修仙者团队。”

　　另外一名黑衣修仙者眨巴着眼睛说道，这个提议很快就得到了众人的赞同，于是，十人按照修为高低，迅速的组成了一个新型的强大的团队。

　　早在半个时辰前，已经有修仙者听闻此处的爆炸，只可惜幻灭门的规定，除非在战斗状态下，否则不允许在此处随意飞行，违者视为对幻灭门的挑衅。

　　所以，那些修仙者纷纷由陆地疯狂的奔行，由于地方广大，直到半个时辰后，第一批修仙者才勉强接近此处。

　　那隐藏的三人离这十名修仙者越发近了，此时在心中也很郁闷，因为竟然还有十名实力不弱的修仙者，完全不同于想象中，只剩下极个别的修仙者。

　　这十人中，有六名渡劫中期的修仙者，单个实力自然不算特别强大，可若合在一处，就算那三人也感觉有些为难。

　　局势一瞬间变得复杂起来，龙傲在吸收完周围的能量后，偷偷的隐于空中，准备围观下方的争斗，等到最关键时刻再出手夺宝。

　　在刚才的时间，下方修仙者的法宝也落入了龙傲的灵识探查中，其中竟然不乏顶级法宝，这些法宝对于抵抗天劫的作用可不小，所以，龙傲也不想放过这次机会。

　　“有人要来了，我们赶快离开这里吧！”其中一人显得有些焦急，这个时候只想等待三天后，能够快点离开幻灭门。

　　“老三，你去周围警戒，若有人敢闯，格杀勿论！”

　　传音后，一道淡淡的影子消失在空气中，而剩下的二人则开始飞速的朝着那十人处前行。

　　这二人使出的功法很奇特，就连传音，龙傲也没能够挺清楚任何内容，只是感觉到了几人似乎在秘密商量。


第582章 

　　如果不是灵识达到了渡劫后期，龙傲还真的无法发觉这几个不速之客，当使用灵识偷偷探查后，竟然发现，其中一人已经达到了渡劫后期的修为，另外一人也是接近渡劫后期的修仙者。

　　“终于来了有挑战性的人物，难道这三人是幻灭门隐藏的杀手不成？”

　　龙傲也有些疑惑，暗自猜测着那几人的身份，在龙傲刚才运用灵识探查的瞬间，那个渡劫后期的修仙者竟然身形停顿了一番，似乎感受到了被窥探的感觉。

　　那十名修仙者分为二方而立，各自都相距十多丈，双方之间则相距数十丈，自然是为了安全着想，因为这十人之间互不信任，担心被身旁的修仙者暗算。

　　“动手！”

　　随着一声传音，剑光陡现，那二名潜伏着突然展开袭杀，凌厉的剑气将那十名修仙者全部覆盖。

　　“竟然是剑修！二人都是剑修！”

　　龙傲心中暗惊，对于那个渡劫后期的修仙者来说，突袭秒杀渡劫中期的修仙者并不难，而那个渡劫中期的修仙者此时也敢施展秒杀之术，当真处于龙傲意料之外。

　　“大家小心！”

　　随着一声怒吼，其中一名渡劫中期的修仙者立刻拔剑防御，连续对着前方斩出三剑，速度之快，也足以说明他的实力。

　　这十人也绝非庸手，不过，既然让高手潜伏到了身边，措手不及下，损失无疑也是非常惨重的。

　　数声惨叫声传来，那名渡劫后期的剑修，这一招至少秒杀了三人，却见三道元神冲天而去，而那三人的肉体则倒向地面，大量的灵石与法宝掉落在地。

　　“大家一起抵挡，有渡劫后期的修仙者，一定要小心！”

　　剩下的七人中，已经有二名受伤，而七人反应的速度也非常快，剑气暴涨，直接袭向现身而出的那二人。

　　“赶快投降，放下灵石与法宝，可饶你们不死！否则，杀无赦！”

　　那个黑衣人冷冷的喝道，浑身都隐藏在黑衣之下，显得十分的神秘，至于他的剑光则毫不停留，继续朝前方攻去。

　　七人的同时进攻，竟然被那名修仙者轻松抵挡，这一手直接让七人心中大骇。

　　然而，这七人却非常顽强，没有人愿意放弃付出生命的代价得到的东西，此时迅速的联合起来，七人形成了一个整体，竟然与那渡劫后期的修仙者战成了平手之势。

　　另外一名渡劫中期的剑修则迅速的收集掉落的灵石与法宝，等到收拾完毕后，这才加入了战团之中。

　　对于渡劫期的修仙者而已，一般就算战死也只是身体上的死亡，因为元神之体很难被对方杀死，不出意外的话都能够逃脱。

　　这二人显然对那元神之体没有什么兴趣，而对于那些灵石与法宝则很有兴趣。

　　龙傲对于这些人的法宝，灵石，元神之体，通通都有兴趣，不过，现在还不是出手的时候，等到最后的强者得到这一切，自己再伺机夺取。

　　对于那名渡劫后期的修仙者，龙傲有些犹豫，不知道自己能否完胜他，不过，想必应该差距不大。

　　此处发生战斗的时候，外围也响起了惊叫声。

　　龙傲明白是另外一人在周围拦杀其他修仙者，目的自然是为了方便此处夺宝。

　　“不投降，那就只有死！”

　　渡劫后期的黑衣人语气中只剩下浓浓的杀意，二人联手之下，对方的七名修仙者立刻显得摇摇欲坠，在实力上完全处在了下方之中。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，最后一名渡劫初期的修仙者也已经死去，剩下的六人全是渡劫中期的修仙者，其中有几人已经受伤。

　　渡劫后期本身便比渡劫中期强大了数倍，而且还是渡劫后期的剑修，因而，优势更加明显，如果不是担心逼得急了，对方元神自爆，也许这六名修仙者早就被秒杀了。

　　“看来，我有个优点了，没想到连渡劫后期的修仙者也担心元神自爆的威胁。哼，好在我不怕！”

　　龙傲心中暗笑，突然注意到那四个失去身体的元神就在一旁的虚空屹立着，几人面色愤怒，却没人愿意牺牲自己的元神之体，也只能够怒视下方的战斗。

　　失去身体后，也就失去了那些法宝，所以，元神之体的可悲之处很多，除了那个自爆或者夺舍外，这些元神已经没有什么其他的用处了。

　　不过，对于龙傲而言，这些元神自爆所产生的能量，这要比这些元神之体本身的能量强上不少，所以心中有了主意，准备依葫芦画瓢，将这四名修仙者的元神之体隐爆。

　　要是这四名元神之体知道龙傲有这样的想法，只怕早就吓的魂飞魄散，而在这个时刻，龙傲强行按捺住了心中的冲动，准备等有渡劫中期的元神之体了再来引爆。

　　当那名渡劫后期的剑修展现强大战斗力的时候，这几名渡劫中期的修仙者就接二连三的开始杯具了，又有二个被秒杀，直接成为了元神之体。

　　机会到来的时候，龙傲是绝对不会错过的，这次索性将黑龙戒所收集的元神之体全部集合在一处，然后突然间遁出这些元神之体，以强大的紫金火焰控制这些元神之体的集体自爆。

　　那些元神之体诡异的出现在空中，吓的周围的元神之体一阵颤抖，不过在发现对方也是元神之体后，并没有觉得有什么不妥之处。

　　龙傲已经将紫金火焰释放在这些元神之体的体内，这样控制起来更方便，甚至还可以来个隐秘的爆破，要知道，这些元神距离那战场很接近，一旦爆破，就算是那名渡劫后期的修仙者也会遭受到不小的影响。

　　“爆！”

　　龙傲依然是飞虫形态，在心中暗喝一声，那些元神之体突然散发出紫金色的红芒，然后面现痛哭的在爆炸中灰飞烟灭。

　　轰隆隆！

　　这次的爆炸同样壮观，而正在战斗的几人也被强大的爆炸气劲掀翻了，其中还有二人的身体毁于这次的爆炸中，至于那二名黑衣人，此刻也是莫名其妙。

　　龙傲这一手做的神不知鬼不觉，而且一旦吸收完空中的能量，也许会立刻晋级渡劫后期的修为，这无疑是深深吸引龙傲的原因之一。

　　剩下那名黑衣人在方圆十里处疯狂截杀修仙者，本来效果显著，当后面的修仙者看到地面上惨不忍睹的尸体后，自然的迟疑着不敢前行。

　　可是，这第二次爆炸声又吸引了众多的修仙者，也让众人的双眼充满渴望的神光，如此强大的爆炸，只有可能是元神自爆所造成的，一想到元神自爆后的无主宝物，这些修仙者如同打了鸡血般，从四面八方开始疯狂往前涌进。


第583章 

　　这场爆炸的威力，就连那名渡劫后期的修仙者也受了轻伤，更何况对面那几人，在收到老三的消息后，渡劫后期的那么修仙者再也不想掩饰本身的实力，对面前这几个顽抗的修仙者展开了闪电般的袭击。

　　嗖！

　　一声惨叫声传来，一名渡劫中期的修仙者无奈的被秒杀，而这还未停止，不多久，原先的十名修仙者的身体已经全部被秒杀，也只留下六个强大的元神之体。

　　“我们可以隐身了，这次所获颇丰！”

　　那个渡劫后期的修仙者心中阴笑，瞬间便藏匿了身形，三名黑衣人渐渐的汇聚在一处，只剩下面面相觑的六名元神之体。

　　谁说元神之体就没有危险，刚才那些元神之体的爆炸显得十分诡异，这六名元神之体为此分散开，一个个观察着空中的情况，有的已经准备立刻夺舍了。

　　不过，想要夺舍，在这么多人面前所冒的风险太大，一旦被周围的那些修仙者看出端倪，恐怕夺舍不成，反倒落得个神魂俱灭的下场。

　　龙傲无声无息的在其中一名黑衣人身上做了精神烙印的标志，也不担心他们逃跑，现在则一心一意的吸收空中那些爆炸产生的灵力。

　　修仙者大队伍终于赶到了，至少有超过千名修仙者，这些人到达时，只看到空中的六名元神之体。

　　这六人说来也算是倒霉透顶，在这里，根本就没有一处地方会真正的安全，有不少修仙者也会打元神之体的注意，关键是，元神之体的反抗力是非常有限的，除了元神自爆伤害敌人外，也就是夺舍了。

　　修仙者与元神之体，自然也是互相忌惮，这些前来的修仙者中，大部分为合体期修为，见了渡劫中期的元神之体，立刻便有杀之而后快的想法。

　　因为，如果不杀掉这些强大的元神之体，那么，就会有机会被他们夺舍，那种下场无疑会比死还难受。

　　“都不要冲动，否则，我们不介意集体元神自爆！”

　　其中一名元神立刻咆哮道，他知道这些修仙者中，有不少人拥有对付元神的发宝，所以才先声夺人，不然，后果不堪设想。

　　其实，刚赶来的修仙者中，大部分则是以好奇为主，那么辛苦的赶来，如果连到底发生了什么事情都不知道，这才是最悲哀的。

　　那些渡劫中期的修仙者，立刻有人出来主持公道，当然是为了先问清楚此地的情况。

　　六名渡劫中期的元神之体在此刻都哭丧着脸，然后开始叙述此地的风险，说的声泪俱下的，因为这些元神之体已经失去了任何法宝，所以也不怕那些修仙者贪心找上门来。

　　嗖！

　　其中一名渡劫中期的修仙者第一个飞上天空，开始盘膝打坐，吸收空中的灵力。

　　在那么多修仙者自爆后，空中的灵力比平时要强了无数倍，这些人没有什么法宝可抢夺，自然便将注意力打在了空中的灵力上。

　　有一人带头，另外的人便也不甘落后，于是，一群人疯狂的开始吸收空中的灵力。

　　如果只是几十个人，龙傲自信不如自己一个人吸收灵力的速度快，可对方有几百人，这就让龙傲也郁闷了。

　　“我得赶紧吸收灵力！”

　　龙傲心中暗道，所化的气团猛的在空中旋转起来，吸收灵力的速度达到了身体的极限，而那些修仙者还以为是自然现象，所以并不在意，而是自顾自的吸收空中的灵力。

　　片刻不到，空中的灵力已经趋为正常，龙傲拼近全力，这才吸收了一半的灵力，剩下的则被那些修仙者吸收。

　　那三名黑衣修仙者已经遁远了，身为猎手的三人自然不会傻到与那么多修仙者正面对抗，因为那是必输的局面。

　　就算那个黑衣人老大是渡劫后期的剑修，可要是面对千人之敌，耗都会被耗死，这和龙傲的情况完全不同，不用担心灵力消耗的速度，不用担心元神自爆，龙傲可以放手杀戮，而且还能够保证自身的安全。

　　所以，对这一群修仙者而言，那三人不过是有点危险的杀手，真正可以将他们一网打尽的则是龙傲，这个还没有显露身形的修仙者。

　　“不好！”

　　刚才只顾着疯狂吸收灵力，龙傲突然感觉到自己体内的灵力达到了一个极限，而且体内的灵力开始分裂的变化，灵力更是疯狂的增加。

　　要晋级了！居然是在这种时候！

　　龙傲猛的发出一声怒吼，本体出现在众人面前，这让那上千名修仙者都愣住了，而那六名元神之体则目瞪口呆，其中有一个喃喃叹道：“他怎么还没死，这怎么可能！怎么可能！”

　　远处的三名黑衣人也傻眼了，那个老大将灵识探查龙傲时，却只发现元婴中期的修为，而他所表现的实力绝对不止这个实力。

　　龙傲感觉身体几乎要爆炸了，所幸还没暴露自己会变化的能力，此时也就是以人形状态出现在众人面前。

　　表面显示为元婴期的修为，实际上，龙傲此时所散发出的灵力，让在场的任何一个修仙者都心惊不已，早有修仙者预料到龙傲在晋级，而且是晋升渡劫后期的修为。

　　修仙者，在漫长的修为境界中有几道最难的坎，其中筑基期，元婴期，合体期，渡劫期便是其中最为艰难的坎。

　　尤其是，化丹成婴，渡劫后期，所以，龙傲这一次的晋级并不如想象的轻松，依然要承受不弱于化丹成婴的痛楚。

　　好在龙傲现在的身体已经非常强悍，否则，如此快的修为进展，只怕身体根本无法承受就已经要爆掉了，一旦达到渡劫后期，那才真正算是修仙界的顶峰。

　　在达到渡劫后期的实力后，面对浩大的天劫，修仙者才有一定的几率与之抗衡，否则，以龙傲的灵识要强过修为的状态下，只怕一旦渡劫，很难抵挡天劫的威力。

　　现在，龙傲的灵识为渡劫后期，实力修为也真正进入了渡劫后期，除了身体内部的能量爆发外，外界的灵力也疯狂的涌入龙傲的身体中。

　　渡劫中期的修仙者晋升渡劫后期，周围的修仙者也只有仰望的份，根本没有人敢趁机截杀，就算是那些渡劫后期的修仙者也不敢随意冒险。

　　如果说渡劫期的修为便会受到大部分修仙者的尊重，那么渡劫中期的修为则成为众多修仙者仰望的境界，而渡劫后期的修为则被众多修仙者视为神一般的存在。

　　这里的修仙者大部分都只有合体期，所以在看到龙傲晋级后，一个个满脸的诧异表情，为能够观看到渡劫后期修仙者的晋升为荣。


第584章 

　　三名黑衣人有些郁闷了，刚才以为龙傲死了，根本就没放在心上，现在看来，龙傲是因祸得福，而那老大都有种冲过去击杀龙傲的冲动，因为自己可是渡劫后期的剑修。

　　不过，因为三人习惯在暗中突袭的原因，三人放弃了狙杀龙傲的计划，就算要杀，也会耐心等到单独下手的机会。

　　龙傲自我感觉很幸运，若是周围的修仙者在此刻一拥而上的攻击，恐怕自己在此刻还真的难以分心抵挡，修为反而会有可能倒退。

　　在半空之中，一道道金芒将龙傲笼罩在其中，而龙傲就如同蚕蛹一般，在里面安静而立，只是那庞大的能量还在疯狂的增加。

　　在场的，有限的几个渡劫后期的修仙者也不由瞪大了眼睛，因为单从空中的能量来判断，龙傲的晋级程度显然有些夸张，而且身边涌现的金芒也分为奇怪。

　　龙傲就这样悬浮在空中，时间渐渐的持续下去，周围围观的修仙者也越来越多，多达几千人，其中有二个渡劫中期的修仙者偷偷的释放法宝攻击龙傲，却立刻被一道金色的剑芒斩为二截，而且连元神都没能够逃走。

　　因此，更没人敢动非分之想，也只有眼睁睁的看着龙傲晋级，这甚至惊动了幻灭门的不少修仙者。

　　幻灭门贵为云州三大派之一，高手自然多不胜数，就算是渡劫后期的修仙者，也不在少数，没有几万，也有千人之多。

　　在看到龙傲的表现后，幻灭门立刻有了将龙傲收入门中的决定，这个计划是被一名长老亲自下令的，因而，在龙傲醒来之前，周围已经有四名幻灭门的修仙高手在一旁等待。

　　幻灭门的修仙者，服饰很特殊，衣服前方有个类似八卦的图案，这些普通的修仙者立刻恭恭敬敬，老老实实的不敢攻击龙傲。

　　三名黑衣人已经悄悄撤离了，如果不撤，一旦冲撞了幻灭门的高手，那就只有死路一条。

　　“啊！”

　　一声清脆的啸声从高空之中传来，龙傲身上的光芒消失不见，整个人恢复了原有的模样，只是，他的气质给人越发飘渺的感觉，颇有几分得道仙人的感觉。

　　龙傲微微一笑，深深的呼吸了一口，感觉体内的灵力增长了至少十倍不止，那强大的灵力与渡劫中期完全是二个模样。

　　“看来，我还真是运气不错！如果我没有三体合一，就那样冲到幻灭门，想必连怎么死的都不知道。这幻灭门比我想象的还要厉害，我擦，这里就有四个渡劫后期的修仙者，莫非是为我而来？”

　　龙傲的灵识迅速的扫过周围，自然是早就发现了那四个装束特异的修仙者。

　　“恭喜前辈晋级渡劫后期！”

　　不知道是谁第一个开口，然后数千名修仙者同时作揖恭喜，场面浩大至极，这让龙傲有些无语。

　　看来，只有成为最强的强者，这才能够得到众人的真正尊重，在以元婴期修为示人时，那些修仙者是怎么样对自己的。而现在，自己晋升渡劫后期的修仙者，这些修仙者脸上则写满了喜悦，尊重，惧怕，等等不一而足。

　　龙傲没有说话，只是身形一闪便已经降落到地面，依然显示元婴中期的修为，如果不是刚才目睹龙傲的晋级，只怕这些修仙者都不敢相信龙傲的真正实力。

　　四名幻灭门的修仙者站在一处高地，表情傲然的等待着龙傲前来请安，在他们想来，幻灭门看上龙傲，这是他的福分，自然该他主动求幻灭门才对。

　　龙傲见到四人时，便在猜测四人的来历，不过现在只想寻找黛灵儿的下落，也不想搭理这四人，转身便朝人群外走去。

　　“什么？他就这样走了，视我等为无物！”其中一个忍不住嘀咕道。

　　“他会回来的！”另一人颇为自信的说道。

　　“难道他智力有问题，或者是真不将我等放在眼中？”第三人也开口道。

　　“如此之人，还不如干脆杀了他！不为我所用，留之何用！”

　　第四人脾气有些暴躁，杀意已经开始散发出来，这杀意直逼龙傲的身后。

　　“四弟莫冲动，如此千年难遇的天才，自然有些许清高，待我等说明来意，想必他一定会回头的！”四人中的老大忍住心中的不爽说道。

　　四人皆是使用传音，龙傲并没有听到，心中也懒得猜测，依然自顾自的前行。

　　“哇，这前辈真是傲气，竟然连幻灭门的面子都不给！”

　　在场的修仙者心中都涌现出这样的念头，却没有一个敢说出口，其中有人佩服龙傲的傲气，也有人叹息龙傲不懂的珍惜机会，更多的人则幸灾乐祸，乐的见龙傲被幻灭门所杀。

　　龙傲知道后面的四人都是渡劫后期的修为，心中也暗叹幻灭门的强大，不过，虽然自己刚刚晋级渡劫后期，却因为拥有‘嗜血术’，而且还是剑修，有着极品飞剑，超强的防御力，如果不是想早点探查到黛灵儿的消息，现在说不定会去挑衅那四人，打的过就打，打不过就逃呗！

　　望着龙傲走出了约莫百丈，四人都有些按捺不住，本想跟上去，却因为拉不下面子，毕竟周围全是修仙者，在这些低级修仙者的面前丢脸，那更加让四人心中恼怒。

　　“怎么办？”其中一名修仙者传音道。

　　“该死的小子，太嚣张了，竟然敢无视我等！”另外一名修仙者已经动了真怒，杀意直接沿着龙傲的背影而去。

　　“道友，还请留步！”

　　四人中的老大开口道，这话说的客气，实则心中恼怒的很，只不过为了不丢幻灭门的脸，这才忍住怒火。

　　龙傲心中暗笑，知道四人心中肯定很不爽，不过却依然没有站住，继续朝前走去，而且那走路的姿势还特洒脱，气的后面四人肺都要炸掉了。

　　众修仙者个个面色古怪，一个个想笑不敢笑，只能够憋着，若是谁憋不住笑出声来，也就惹上了杀身之祸。

　　“看什么看，你们都去忙自己的，这里暂由幻灭门接管。不想干者，全部消失在百里之外，否则，哼！”斐云子开口朗朗说道。

　　此话一出，还敢在此停留的无疑便是自寻死路，众修仙者立刻朝着四面八方逃离，速度之快，比龙傲要快上不少。

　　几分钟后，周围的修仙者已经作鸟兽散，而龙傲还在四人的视线范围之内。

　　“道友，你是不将我们幻灭门的修仙者放在眼里吗？”

　　斐云子面色拉长了，冷冷的喝道，在没有围观者的情况下，哪里还管什么面子问题，双眼中几乎就要喷出火焰来。


第585章 

　　龙傲终于驻足，回头微微一笑：“几位是在叫我吗？”

　　“不是你又是谁！岂有此理！”斐火怒哼道。

　　四人之中，斐云子与斐火本是二兄弟，脾气迥异，不过此时都已经被龙傲激怒。

　　“不好意思，我没空！”

　　龙傲说完后，身形一闪，竟然已经消失不见。

　　“大胆，你敢使用瞬移！”斐云子大怒的追上，去无法探查到龙傲的瞬移轨迹，心中又惊又怒。

　　“额，你睁开眼说瞎话，我有瞬移么？”

　　龙傲再次出现在几人面前，这让四人显得有些尴尬，甚至忘记了前来寻找龙傲的目的。

　　“臭小子，敢与老夫顶嘴，就看你有没有实力了！你若不是老夫对手，老夫就将你大卸八块！”斐云子真正火起来，比弟弟斐火更加恐怖，这句话说出来，显然在心中已经动了真怒。

　　“妈的，你口里放干净一点，我还有事，就不和你鬼扯了。下次要是再敢如此无礼，我就杀了你！”

　　这句话说完，龙傲当真瞬移而出，打破了幻灭谷的禁令。

　　“该死！”

　　四人眼睁睁的看着龙傲瞬移而去，就算是四人，也不敢在这里展开瞬移，只敢在空中飞行，可这样要追上龙傲就相当有难度了。

　　龙傲也就瞬移了一次，然后化为一只小甲虫，开始朝前飞行，这样飞行的速度虽然也比较慢，却比在地上奔跑要快的多。

　　得罪了这四人，龙傲并不惧怕，这次又不是来幻灭门挑战的，只要找到自己要找的人，就立刻离开这个是非之地。

　　在幻灭门的地方进行不间断瞬移，龙傲才没有那么傻，这可是云州三大门派之一，谁知道哪里隐藏着变态的修仙者，一旦瞬移碰上真正的高手，被秒杀了可就很悲惨了。

　　龙傲曾研究过幻灭门的地图，知道目的地所在的方位，在一座万米之高的大山之中，那个人的身份在幻灭门应该不低，所以，龙傲决定直接去他的住处寻找。

　　变化成飞虫之后，安全指数大增，龙傲飞上高空，在高空中迅速的震动翅膀，飞行的速度很快，却因为目标小，不易引起注意。

　　在经过一天的飞行后，第二天傍晚时分，终于抵达了目的地，一座形状很像鲤鱼的大山。

　　在大山之中，一般都设置有禁制，就算是一只飞虫，龙傲也不敢太过大意，于是在山底降落，还原为真身。

　　山下有几名年轻的修仙者在守卫，竟然是一男一女，二人的修为低的可怜，约莫只有筑基期的修为，不过，看二人的年龄，却只有十多岁模样。

　　看着二人这么小的年纪就有筑基期的修为，不由引发龙傲一番感慨，遥想当年，自己从小开始修炼，历经千辛万苦也不过才达到九级武者巅峰，就算是机缘巧合，修仙之路也不太平。

　　而眼前的二个孩子，貌似没修炼多少年，现在便已经达到了筑基期，这足以说明二人的幸运之处。

　　龙傲自然不觉得二人的天赋有自己出众，他们现在的基础好，也不代表以后的修为增长也会比自己快，所以，龙傲心中渐渐平和起来。

　　“二位小朋友，哥问你们一点事情！”

　　龙傲说话的语气很搞笑，一点也不注重礼节，这让那二个年轻修仙者同时一愣，等到反应过来，顿时怒气冲冲。

　　“小朋友，你竟然叫我们小朋友，气死我啦！”那个年轻男子怒道，而那女子也是很不屑的望着龙傲。

　　被龙傲叫成小朋友，二人显得有些恼羞成怒，因为身为幻灭门的弟子，自然是傲气冲天，二人竟然掏出飞剑要与龙傲决一雌雄。

　　龙傲不过是和这二个少年开个玩笑，因为想起了从前的自己，只是时过境迁，在异界的几十年，龙傲也已经成长为一名真正的青年，而且还是实力强大的修仙者。

　　“额，跟你们开个玩笑，何必计较呢！二位小道友，莫生哥哥的气撒！”

　　龙傲依然忍不住调侃这二个少年。

　　二个少年也不是傻瓜，似乎看出了龙傲不好招惹，而起他给二人的感觉很特别，所以这才收起飞剑。

　　“拜托，请不要在道友前面加一个‘小’字，你看着很老吗？干嘛占我们便宜呢！”那个少年有些郁闷龙傲说话的语气。

　　龙傲不要发出一阵笑声，而那二个少年也觉得龙傲很有趣，全然不像其他前来的修仙者那样，一本正经的。

　　“二位道友，哥来找你们鲤鱼山长老有要事，还请二位通报一下！”

　　龙傲微笑的说道，那二个少年这才一本正经的点点头，“你请稍等一会！”

　　二人走远十多丈，小声嘀咕起来，却不知道被龙傲听了个一清二楚。

　　“青妹，我看那个人有些古怪，要不要通报师伯呢？要不，我们打发他走吧！”

　　“远哥，这样不好呢！那人肯定不是咱们幻灭门的修仙者，大老远跑来肯定有要紧事，我们帮他通报吧！”小女孩拉着少年的胳膊劝道。

　　“唉，能够有什么要事！这些年，大部分不是为拜师，就是为打探消息的，都是些江湖破事。不知师祖他老人家在不在山上呢！我有几年没见师祖了！”

　　少年叹息了一声，到最后还是答应了少女的要求。

　　“好的，我现在就去通报，还请稍等！”少年一本正经的说道，双眼打量着龙傲，突然发现他长的很帅，甚至吸引了一旁少女的目光。

　　“恩，快点通报，别墨迹。我看你们二个人小鬼大，刚才拉拉扯扯的，是不是有情况！”

　　龙傲打趣道，这让那少女立刻羞红了脸。

　　刚才，那少女还没注意，现在仔细望着龙傲的脸，突然觉得心中扑通直跳，竟然有种越看越想看的感觉，脸色也羞的通红。

　　少年很显然也注意到了眼前的情况，双眼中立刻流露出敌意，然后用身体挡住了少女，不想让她多看龙傲。

　　“远哥，你干什么，让开啊！”

　　少女从没见过如此帅的青年，双眼如同被定住了似的，一点也不想离开龙傲的脸，于是用力的将那少年的身体推开，而那少年则有些醋意横飞。

　　“道友，快去通报撒，不然，小心我将你的小妹妹拐骗走！”

　　龙傲开着玩笑说道，见那少女一眼不眨的看着自己，心中倒不以为奇，因为随着修为的提高，自己这张脸似乎已经完美的无可挑剔了，若是不吸引女孩子，那才是奇怪的事情。

　　“恩，我已经通报了！你可以退后五十丈等待，不许盯着我师妹看！”少年有些恼怒，却又害怕师妹生气。


第586章 

　　“远哥，你别这样对人家，来者是客。我真的很想看他，就看看嘛！”少女羞红了脸说道，只觉得心已经飞走了，说不出这是一种什么样的感觉。

　　在通报后，片刻不到，已经有一名身穿白衣的修仙者由山上瞬移而下，竟然是渡劫后期的修仙者，这倒让龙傲有些意外。

　　“参见师伯！”二人立刻恭敬的行礼。

　　那名修仙者微微一笑，大袖一挥便将二人扶起，然后便望向了龙傲，心中有些不解，没想到对方竟然是个元婴期的修仙者。

　　“老夫灵玄，鲤鱼峰二代弟子，不知阁下如何称呼！”

　　白衣修仙者并没有一般幻灭门弟子的傲慢，而是主动询问，这让龙傲心中升出一丝好感。

　　“道友好！在下龙傲，有一则消息想要请教阁下师傅——神算子，还请引荐一番。”龙傲抱拳说道，不吭不卑。

　　灵玄有些意外，没想到元婴期的修仙者也能够寻到此地，更没想到对方居然不叫自己前辈，而叫道友。

　　“阁下，你来的不是时候，家师于三年前便外出修行，至今都未回山，还是请回吧！”

　　灵玄摇头叹息道，觉得眼前的这个修仙者来的很不是时候。

　　龙傲听到这个消息，身体微微一颤，自己可是费尽千辛万苦，为了能够寻到神算子，特意参与了几次厮杀，迅速的提升实力，自然是想能够得到黛灵儿的消息。

　　没想到，现在到来后，却是这样一句外出修行的消息，这叫龙傲如何甘心。

　　“令师不是在闭关修行吗？为何要欺瞒我呢！我真的是有重要事情，还请阁下代为通报，不胜感激！”龙傲盯着对方的眼睛说道，心中的失望已经开始侵扰情绪，有种怒火在心中开始弥漫。

　　“我师伯是不会撒谎的，他说师祖不在，就是不在！你别无理取闹了，哪里来，哪里去！”那个少年修仙者插口说道。

　　“闭嘴，这里没你说话的资格！再敢插嘴，我杀了你！”

　　龙傲心中很郁闷，因为得知神算子外出的消息，原本的好心情全部被破坏了，因而冷声喝道。

　　那个少年被喝骂后，心中不服气，想要骂回去，却被灵玄出言阻止了。

　　“阁下，莫要动怒，家师确实不在，如果你不信，我也没有办法！还是请回吧！”灵玄的脾气似乎很好，并没有与龙傲动怒。

　　以龙傲的阅人之术，发现这修仙者并没有说谎，可是由于自己心中不甘心，所以导致动怒，有种杀人的冲动。

　　万里迢迢，中途还耽误了不少时间，无非是为了增强实力，以便可以问出黛灵儿的消息，可此时此刻，却是这样的场景，这叫龙傲如何不怒火攻心。

　　“当真不在？你若撒谎，后果很严重！我会杀了你！”龙傲咬牙说道。

　　灵玄的脾气也是有极限的，见龙傲竟然威胁自己，当即冷笑道：“阁下心魔作怪，莫要扰人。不说家师是出去云游万里了，就算在此处，以你这等秉性，岂会帮你这种人！二位师侄，速速退回山上，此处有老夫来应付！”

　　少年有些愤恨的瞪了龙傲一眼，这才与那少女同时朝山上飞去。

　　龙傲一想起白跑了一趟，便怒不可遏，正所谓关心则乱，原本以为很有把握打探黛灵儿的消息，岂料竟然会发生这种事情。

　　“请问道友，不知是否知道几个月前有一白衣女子渡劫的消息？”

　　龙傲强行按捺住怒火，沉声问道。

　　“渡劫的白衣女子千千万，我又哪知你说的是谁！这个也只有家师才可以推算得出，我帮不了你！”灵玄冷笑的回答，然后便拂袖往山上走去，再也不理睬龙傲。

　　“身为神算子的徒弟，你就这么没出息，那你为何成为他的徒弟！真是废物一枚！”

　　龙傲气怒之下，出言讽刺道，来到此处后才发现渡劫期的修仙者数不胜数，而穿白衣的修仙者也很多，说不定得到的这则消息也不准确，自己算是白跑了一趟。

　　灵玄在听到废物之后，立刻大怒，转身之时便是飞剑出手之际，凌厉的剑气劈向龙傲，这一招既快又狠，显然，灵玄已经动了强烈的杀意。

　　龙傲并没有躲避，而是冷笑的望着灵玄，这可是他主动袭击的，轰然一声，剑光劈在龙傲身体之上，龙傲则连颤都没颤抖一下。

　　灵玄发出一声轻咦，这一招并没有使出什么力道，不过要杀死元婴中期的修仙者却是绰绰有余，而看到龙傲的表现后，这才明白，龙傲是隐藏了实力，绝对不是什么元婴中期的修仙者。

　　“你要杀我，这是你招惹老子的！妈的，今天要是神算子不出现，老子就大开杀戒，拆了你这座山！”

　　龙傲愤懑的吼道，身形一闪，径直朝山头飞行而去。

　　“外人禁止飞行，找死啊！”

　　灵玄恼怒的吼道，却并没阻挡，因为在山中是有禁制的存在，实力在渡劫后期之下，休想可以轻松飞上山头。

　　然而，龙傲就算不是渡劫后期的修仙者，也可以破开禁制飞行，更何况现在的实力已经很强大了，所以并没有受到任何禁制的影响。

　　嗖！

　　灵玄瞬移了，当出现在龙傲身前时，龙傲也不说话，一剑劈向灵玄。

　　龙傲一出手便让灵玄大惊，剑气实在太强大，灵玄只抵挡了一招，身形便退出数丈，心中惊讶于龙傲的实力。

　　同为渡劫后期，剑修的差距很明显，而龙傲并不需要使出紫金剑气，便已经有十足的把握击败灵玄。

　　龙傲先前在怒气之下，只不过是威胁一番，倒是没想过杀人，于是也不追杀玄灵，而是继续朝山上飞行。

　　“真是太小瞧我幻灭门了！”

　　灵玄所在的山头自然属于幻灭门的一脉，被外人闯入，事关幻灭门的尊严，自然有些恼羞成怒。

　　龙傲飞行到半山腰时，突然发现前面有七人迎面挡住了去路，于是当即使用灵识探查，发现竟然有五个渡劫后期的修仙者，其中还有二个渡劫中期的。

　　这样的实力，龙傲也不惧怕，可还没展开行动，山上再次飞下三人，实力已经是龙傲无法看透的了，心中不由苦笑，难道这就是传说中的大乘期的修仙者。

　　渡劫期与大乘期有本质区别，如果是已经渡劫过的大乘期修仙者，就算龙傲是剑修也丝毫无济于事，输是铁定的。

　　“尔等大胆，竟然敢藐视幻灭门禁令，当真找死！你们擒下他！”那三人之中的一人开口道。

　　灵玄一个瞬移，已经到了那七人身前，这八人本是同门师兄弟，自然心意相通，同时出手，八道剑气直接化为一体劈向龙傲。


第587章 

　　“哼！”

　　龙傲也不答话，不敢小视对方，所以奋起还击一剑，金色的剑气直接迎向了对方的八道剑气。

　　“竟然不躲避，那就死定了！”

　　灵玄冷笑道，集合八人的一剑，只怕威力已经直逼大乘期的实力。

　　轰隆！

　　强大爆炸力从空中传来，那八人面色肃穆，而龙傲的身体则被弹飞三十丈之外，只觉得对方的力道太大，手都差点握不住飞剑。

　　“妈的，人多就是狠啊！”

　　龙傲忍不住喝骂道，如果是一对一的单挑，龙傲敢保证轻松干掉其中任何一个，可要是一对八，而且还是同级别的修仙者，确实很有难度。

　　这些修仙者可不同于外界的那些修仙者，这八人可以随意组成剑阵，还可以将剑气汇聚为一体攻击，威力自然强大无比。

　　龙傲只是被震飞了，却连血都没有喷出一口，这反而让八人面面相觑，就连那三个白衣老者也是眼前一亮。

　　“再来，老子不信干不赢你们！”

　　龙傲现在继续发泄心中的怒火，于是冲上，带有挑衅的语气说道。

　　“师弟们，组剑阵，给他一点教训！”其中八人的老大命令道。

　　八道人影开始连续的晃动，到最后在空中形成了八个方位，剑光齐齐对准了龙傲。

　　“来就来，谁怕谁！”

　　龙傲心中一横，渡劫后期剑修的气势也散发出来，一点也不畏惧几人的威慑力。

　　“原来是剑修的缘故，可就算是渡劫后期的剑修也抵挡不住我们八人的一招呢，这个家伙还真是奇怪！”灵玄心中暗惊。

　　剑光闪过，八道剑气涌向龙傲，而在接近龙傲之时，八道剑气实则化为一道剑气，这也就相当于八个人的实力叠加，而且还是在剑阵下的叠加。

　　八人中，还有二名渡劫后期的剑修，这样一来，龙傲全力施为的一剑，却依然被对方击飞，这一次，龙傲也受内伤了，口中涌出金色的鲜血。

　　八人联手的一剑之威，绝对不是一乘以八那么简单，而是可以叠加翻倍的攻击力，所以，就算龙傲拥有强悍的防御力，也无法正面抵挡八人的联手一击。

　　三名老者同时点头微笑，对这八人比较满意，这一剑之威几乎已经赶得上大乘期修仙者的一击了，一旦八人再次晋级，自然会成为幻灭门修仙者的支柱力量。

　　龙傲这次被击退后，口吐鲜血，面色有些苍白，心中却是一点也不服气，因为在龙傲想来，自己可是渡劫后期的剑修，怎么可以被同级别的修仙者击退呢？

　　“咦，金色的血液，难道他是妖修？”

　　其中一名老者双眼中闪过厉芒，惊叹道，灵识朝着龙傲探查起来，却发现根本看不出龙傲的真实修为，不由更为吃惊。

　　另外二人同样吃惊不已，最明显的便是龙傲在遭受如此强劲的攻击后，居然只是口吐鲜血，而没有重伤的迹象。

　　那八人也有些惊讶，因为深知这一剑的威力，在心中认定可以重创龙傲，结果却没有达成。灵玄越发觉得龙傲显得神秘莫测，如果不是与师兄弟联手，只怕自己根本不是对方的对手。

　　龙傲的身体依然悬浮在空中，双眼中射出深邃的冷芒，深吸了一口气，嘴角上的鲜血便飞快的消失不见，最为怪异的是，这些鲜血不是消失在空中，而是融入了皮肤之中，然后重新返回龙傲体内。

　　几息之间，龙傲体内的星辰之泪已经开始飞快的复原伤势，等到龙傲准备再次进攻时，身体已经达到原有的攻击状态。

　　“臭不要脸的家伙们，以多打少就证明你们厉害吗？有本事来杀老子啊！”

　　龙傲冷笑道，不仅没将这八人放在眼里，更没将后面的三个大乘期的修仙者放在眼里，因为已经无法找到神算子，那就完全没有什么顾忌了。

　　三十六计，走为上计！按照龙傲的解释便是，打的过就打，打不过就跑！

　　不过呢，龙傲主要想挑战自身的极限潜力，本来心中就怒气冲冲，更有如此强大的陪练对手，如此此时就乖乖认输，那根本不符合龙傲的信念。

　　对手越强，龙傲心中的战意就越强，这叫遇强越强！

　　八人也同时恼火了，在三位大乘期的长辈面前，如果以八人之力都无法击败对方一人，这个脸就丢的有些大了。

　　如果龙傲没有表现如此强悍的战斗力，也许那二名渡劫期的剑修早就冲上去单挑龙傲了，不过，二人也不会如此自命不凡，因为自身都没有把握在八人的攻击下不受重伤。

　　“来杀老子啊！”

　　龙傲再次怒吼，战意在一瞬间疯狂暴涨，就如同一头被激怒的狮子，此时正张开血盆大嘴，对着猎物狂吼，那嗜血的眼神已经让人有些不寒而栗。

　　“师兄弟们，我们一起合击，这次连续攻击对方！”灵玄忍不住吼道。

　　“好，师弟们，以我与灵智为主攻点，进行连续的剑阵攻击！”

　　八人中的老大指挥道，在这个时候，八人的气势也开始暴涨，那浓浓的战意比龙傲还要强大数倍。

　　“放马过来吧！”

　　龙傲冷笑道，却没有前进，而是后退了数十丈，故意与那三名大乘期的修仙者保持了一定的距离，因为龙傲可以保证在八人的联合攻击中不挂，却要留一手，以防那三个大乘期的修仙者进行秒杀攻击。

　　“上！”老大一声命令，八人的身形竟然同时消失，而且还是瞬移。

　　龙傲只能够大致判断八人的瞬移轨迹，心中也不由暗自佩服，这八人真的是心有灵犀一点通，居然在瞬移的时候也没破坏阵型方位。

　　几人瞬移的时候，还是按照原先的方位，以正面的形式将龙傲围在中间，双方继续瞬移调整阵型，最后缩小半包围圈。

　　在众人组织阵型的时候，龙傲本可以提前进行攻击，不过却放弃了这次机会。

　　因为，龙傲想瞧瞧这八人的剑阵到底有多么厉害，与他们的最强实力一战，想必也会对自己的实力有所提高。

　　这一次的战斗，应该算是龙傲的修仙岁月以来，最具挑战性的战斗之一，八人的单个实力并不强大，但是那剑阵却异常强大，攻击叠加的手法很特殊。

　　“杀！”

　　龙傲怒吼道，手中的金色飞剑猛的斩向那八人，而且在一剑之后，第二剑，第三剑也已经攻出。

　　八人同时冷笑，集体出剑，剑气在空中汇聚，然后才迎向龙傲的剑气。

　　这一次，龙傲使用的是连续攻击的手法，鲜少的使出了一元剑法中连绵不绝的剑气攻击模式。


第588章 

　　八人也是发出连续攻击，不过却发现这一次，龙傲居然可以勉强抵挡住八人的合击。

　　因为，龙傲这一次出剑的速率快了几乎一倍，这样消耗的灵力也远远超过八人，而且只是龙傲一个人消耗，如果是这样打，只怕不久后，龙傲便要败了。

　　八人不紧不慢的以守代攻，很轻松的抵挡龙傲的攻势。

　　龙傲之所以不惜消耗灵力，只是为了先摸清楚八人联手一剑的攻击力到底有多强，在最后终于确定，自己在同时发出三剑的情况下才可以抵挡八人的一剑。

　　嗖！

　　龙傲开始求变了，主动瞬移，在瞬移后，那八人也有些摸不透龙傲的瞬移轨迹，只有六人可以模糊感应到，而那二名渡劫中期的修仙者则完全无法探查到龙傲的瞬移轨迹。

　　既然是剑阵，先破掉其中二人，这便是龙傲的想法，不过，那渡劫中期的二人却显得不慌不忙，而是与另外六人保持一样的姿势。

　　龙傲在瞬移的同时，只觉得周边传来密集的剑气，那剑气竟然形成了一道强大的封锁线，将自己的瞬移轨迹挡住，从而护住了那二名渡劫中期的修仙者。

　　嗖！

　　龙傲的身形在空中出现，第一时间抵挡周围的剑气，好在八人此时的剑气攻击不属于叠加型的，因而，龙傲所感受的压力并不是很大。

　　不过，当龙傲身形出现后，又是八道齐整的剑气在瞬间汇合，然后攻向龙傲。

　　这八人的配合当真是默契无比，就连龙傲也只得放弃瞬移的想法，因为在这种剑气攻击下，瞬移非常被动。

　　之所以瞬移，龙傲是想先破掉那二名渡劫中期的修仙者，可是眼下的形式却无法近身那二人，而单独攻击另外六人中的一人，肯定没有什么效果。

　　“妈的！”

　　龙傲有些恼怒了，猛的一咬牙，竟然不抵挡攻向自己的剑气，想强行接近八人，然后展开近身攻击。

　　轰隆。

　　龙傲原本往前飞行的身体遭受到剑气侵袭，金鳞战甲根本抵挡不住这样强大的攻击，更让龙傲郁闷的是，在对方的强大攻击下，自己的身体遭遇了巨大的阻力，竟然再次被击飞出去。

　　八人并不傻，早就看出了龙傲的飞剑威力，自然不会让他近身，也不会让他有机会单独攻击那二名渡劫中期的修仙者。

　　在龙傲的身体飞退之时，八人也同时向前飞行，下一轮剑气再次斩向龙傲。

　　这一次，龙傲算是认清了自身的防御力，在八人的联手一击下，身体差点被斩为二段，就连强悍的身体防御都有些扛不住，一个深深的血痕印在胸口，几乎贯穿了这具身体。

　　当八人下一轮攻击到来时，龙傲这才奋起抵挡，不过还是不及八人的联手实力，身体再次被击飞。

　　八人也有些疑惑，在这样的强势攻击下，对方竟然还保有战斗力，这不得不说是个奇迹，在此时此刻，因为有三位长辈的观看，八人的心中丝毫不敢懈怠，攻击一直不敢停息。

　　龙傲有些猝不及防，按照目前的实力，竟然不是八人的对手，除了被击飞还是被击飞，索性身体的防御力够强悍，而且星辰之泪的恢复速度也很快，所以才能够继续坚持下去。

　　几乎是一个呼吸之间，龙傲的伤势便好了一大半，不过在连续遭受对方攻击下，灵力的消耗是巨大的，根本与补充的灵力不是一个档次，这才是让龙傲最郁闷的地方。

　　无法近身攻击，顶级飞剑的威力便被极大的削弱了，这个时候，龙傲别无选择的使出了紫金剑气。

　　紫金剑气一出，威力立刻暴涨，更重要的是，紫金剑气拥有强大的穿透性，在与那八人的联手剑气下，竟然有部分紫金剑气穿透了八人的剑气。

　　这样一来，龙傲在与对方对攻之时，也算有了威胁对方生命的实力。

　　“小心，此剑气有些诡异！”

　　八人中的老大惊呼道，八人本想一剑击散这紫金剑气，可是发现那剑气却很难完全在空中被抵消，最后的残留剑气依然保持着不小的威慑力。

　　第三次拦截，这才将龙傲刚才的这一剑紫金剑气完全消弭，八人却花费了不少代价，这让龙傲重新看到了希望。

　　也许在紫金剑气的攻击下，可以轻松破掉八人的合围剑阵，一旦破掉剑阵，对方八人就不再如此有威慑力，而龙傲才有获胜的机会。

　　一剑之后，那三名老者都面露惊诧之色，因为这中剑气的威力实在太强大而诡异了，八人的联手一剑也无法轻松化解，这足以说明，这剑气的强大诡异之处。

　　在八人还在震惊之时，龙傲的嘴角微微一翘，想来随着自身修为的提高，紫金剑气的威力也越发厉害了，如此一来，自己凭借紫金剑气便不一定会斗不过这八人。

　　趁热打铁，当有机会的时候，自然要把握。

　　龙傲被八人联手压迫了如此之久，早就郁闷了，现在能够以紫金剑气压制，立刻怒吼一声，再次展开攻击。

　　这一次的紫金剑气的威力更大，在空中便形成了火焰的效果，基本相当于火焰与剑气的完美融合，此剑气一出，八人皆震惊的抵挡。

　　“师侄们无比小心，此剑气太过霸道，可轻松洞穿你们的战甲防御。如果老夫没猜错的话，此剑气还可以秒杀元神！”其中一名老者肃然说道，望向龙傲的眼神已经与刚才完全不同。

　　“不可急躁，先做好防御！”

　　另外一名老者也支招道。

　　三人的气势瞬间改变，已经不敢再小瞧龙傲，为首的那人的心中已经有了浓烈的杀意，这是因为龙傲的表现完全出乎他的意料之外。

　　八人的压力大增，依旧是同时出剑防御，不过，在防御那紫金剑气时却显得有点难办，因为在抵挡龙傲的紫金剑气时，总有不少剑气可以穿透众人的剑气防御。

　　而且，紫金剑气是与紫金火焰融合的，可以在瞬间燃烧对方剑气中的灵力，此消彼长下，龙傲所发出的剑气反而不弱下方，与对方八人战成了旗鼓相当之势。

　　当然，八人的联手防御，并不是单纯的防御，依然可以有部分剑气攻击龙傲，所以，龙傲也需要不停的闪避对方的攻击范围。

　　双方的战斗，就连那三名大乘期的修仙者都看的有些傻眼了，其中一名老者下达了一道命令，片刻不到，单见众多的修仙者由山顶飞速俯冲而下，然后站在三老身后，瞪大眼睛观看双方的战斗。

　　这数百名修仙者中，也不乏渡劫期的修仙者，当看到门派中号称天赋出众的八人围攻对方一人，却无法取得优势时，一个个纷纷暗叹龙傲的战斗力强大。


第589章 

　　这些修仙者出现后，龙傲也再次惊叹幻灭门的强大，没想到其门派的一个分支便拥有如此强大的实力，那几百名修仙者中，竟然普遍都是出窍期修为以上，渡劫期的修仙者几乎便是主力，而在其中，还有几名探查不出实力的修仙者。

　　龙傲在使出紫金剑气后，由于资金剑气强大的穿透性，打乱了八人的联手之势，于是渐渐的占据了些许上风。

　　如此一来，龙傲体内消耗能量的速度大增，而对方八人也同样如此，双方的灵力都显得有些无以为继，这却对八人有好处，因为龙傲面对的是一个强大门派的分支。

　　一旦等到龙傲体内的灵力消耗的差不多，只怕根本无法从这些修仙者中逃出重围。不过，龙傲也有着强大的自信，第一是因为拥有黑龙戒，第二便是拥有变化能力，有此二种形式作为后盾，自然也不会害怕消耗灵力。

　　“妈的，来就来狠一点，让你们见识我的厉害！”

　　龙傲因为没有找到神算子，有些存心让面前的八人难堪，心中一动，一道道湛蓝的光线突然在头顶处悬浮，这一变故立刻引来一大片惊呼之声。

　　身具五行变异灵根，在术法攻击上便有着天然的优势，而那些书法对灵力的损耗不大，主要是损耗术法的存储。

　　在实力达到渡劫后期修为后，龙傲还没有使用过五行变异异能的攻击力，这时存心出一口心中恶气，这才使用了闪电攻击。

　　“啊！变异灵根，闪电攻击！”

　　其中一名老者惊叹道，这个时候才真正发现龙傲的天赋之强，绝对是千年难遇的天才，心中不由一动，有了收入龙傲的想法。

　　紫金剑气在继续，而那闪电却是在空中积攒能量，并没有立刻轰击前方的八人。

　　八人有些无奈，这个时候明知道对方会有强大的术法攻击，却显得有些无奈，唯有取出各种法宝准备防御那即将到来的闪电攻击。

　　闪电攻击不同于一般的金木水火土的攻击，在强大的闪电技能面前，所有的法宝都失去了应有的效果，因为大部分法宝都是金属制成，导电性让闪电技能异常强大。

　　“大家小心，我来施展土元盾，大家不要使用法宝，利用五行术法防御！”

　　八人中的大师兄高叫道，在使用剑法攻击的同时，头顶立刻悬浮出土黄色光晕，下一瞬间，一道巨大的土黄色盾牌出现在空中。

　　在他的命令下，八人各尽所能，头顶之上便出现了五颜六色的五行术法，看上去颇为壮观。

　　龙傲的嘴角微微抽动了一下，闪电的威力已经积攒的足够强大了，于是大吼一声，“闪电进攻！”

　　所有人都瞪大了眼睛观看空中的变化，而那三名老者则开始犹豫要不要在此刻出手，因为渡劫后期的变异术法攻击，威力实在是难以预料。

　　嗤嗤嗤！

　　在这一瞬间，在那些五行术法之上，湛蓝色的闪电将空中完全覆盖住了，奇怪的是，那些闪电并不急于进攻，而是在天空之中汇聚，所形成的能量看上去便强大无比。

　　龙傲也不知道以自己现在的实力，闪电可以发挥出多强的威力，而是一鼓作气，将体内所有的闪电储备都使用了出来，即将展开最为华丽的一击。

　　八人的脸上纷纷露出惊骇之色，在一瞬间同时飞往一处，因为头顶的闪电威压实在太强，甚至比那天劫还要恐怖。

　　对八人而言，不仅要防住龙傲的闪电侵袭，而且还要在同时抵御他的紫金剑气的攻击，这让人显得有些顾此失彼。

　　龙傲冷冷的一笑，双眼之中散发出浓浓的闪电，然后心随意动，那些闪电群终于开始发出穿透一切的声音，猛的朝下方的八名修仙者凶猛劈去。

　　轰隆隆！

　　天空中传来阵阵爆裂声，那闪电群劈在八人的术法防御下，整个天空都似乎笼罩在蓝色光芒中，闪电的威力竟然强悍如斯，那些抵挡的术法根本无法持续，在刹那间便瓦解破灭。

　　“哼！”

　　龙傲发出一声冷哼，面容冷峻，已经停止了飞剑攻击，而是望着那空中的骇然闪电，在这样的情况下，八人根本不敢用飞剑抵挡空中的闪电。

　　在关键时刻，八人再次发出一道道术法，金木水火土的术法都用到了，只可惜，这些术法均无法阻止闪电群的劈下。

　　在那庞大闪电群的气势威压下，八人感受到了巨大的压力，术法一一被破，这也引发了不小的反噬，八人的面色同时苍白无比，突然心意相通的同时展开瞬移。

　　“想逃，你们有闪电的速度快吗？”

　　龙傲不由高声说道，心中也是暗自惊喜，没想到随着自己实力的提高，闪电的威力竟然会有如此强大，逼迫的八名渡劫期的修仙者不敢抵挡。

　　八道身影在空中飞速的瞬移，不停的变换着瞬移轨迹，而龙傲却不惊慌，那闪电群竟然也同时消失了。

　　“瞬移？闪电也会瞬移？”

　　这让其他修仙者瞠目结舌，就连龙傲也没有想到自己全力操控闪电下，会有如此效果。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　惨叫声从空中不断传来，那些闪电群在瞬移之后，一分为八，几乎在同时劈向了瞬移的八人。

　　当闪电也展开瞬移后，速度比那八人快上许多，而这些闪电就如同拥有灵性一般，锁定了八人，然后狠狠攻上。

　　“哈哈！”

　　龙傲忍不住狂笑起来，没想到自己的闪电攻击会如此强大，这一招之下，对方八人已经用狼狈都无法形容了。

　　那蓝色的闪电环绕着八人，在一阵电光闪动中，八人拼劲全力防御，依然忍不住惨叫出声。

　　一阵惊呼声传来，就连那些大乘期的修仙者也有些担忧八人的处境，而在龙傲的狂笑声中，那闪电的威力终于消弭了。

　　不过，八人的模样却不敢让人恭维，如同恶作剧一般，八人的身上已经传来焦糊之位，战甲上冒出黑烟，头发纷纷被电的竖立起来，八人皆已受了不轻的伤势，尤其是那渡劫中期的二人，差点被这次闪电攻击电的元神出窍。

　　八人一移动，一片片黑灰便飘散在空中，原来众人头顶上的发丝皆已经被闪电之力电的不复存在。

　　刚才还意气风华的八人，现在已经成为了光头，要多狼狈便有多狼狈，而且在八人受伤下，想要杀死龙傲更不可能。

　　在这个异界，龙傲从没见过光头，这一次却见到了八个光头，对于八人而言，这次的羞辱甚至比死还要难受，一个个面容苦恼，又气又怒，却又对龙傲心存恐惧。


第590章 

　　八人只得用灵力幻化出头发，脸色铁青，愤怒的眼神几乎要杀了正狂笑中的龙傲。

　　“妈的，你们再嚣张撒，现在感觉爽吧？”

　　龙傲感觉心中的恶气尽出，因为对方实在太狼狈了，注意力已经集中到那些大乘期修仙者的身上。

　　“大胆泼徒，竟然敢如此羞辱我幻灭门弟子，实在罪该致死！老夫念你一身修为不易，赶紧束手就擒，否则便要你神魂俱灭！”

　　那名中间的老者厉声喝道，本想将龙傲收入门下，可此时最优秀的八名弟子被如此羞辱，所以也不好直接说出收他为徒的话，想着先擒下他，让他知道幻灭门的厉害，然后再想办法收入门中。

　　龙傲的潜质已经尽显，这些大乘期的修仙者也不是傻子，自然不会放过这次机会。

　　“三长老，你去擒下他！”

　　随着那二长老的一声令下，一名白衣老者立刻点头称是，然后不怀好意的望着龙傲。

　　龙傲外紧内送，本来该早点离去，却又有些好奇这些大乘期修仙者的实力，于是便笑道：“神算子不出现，谁也被想擒下老子！你们别以为大乘期的修为便了不起，老子可不怕！”

　　数百声怒喝同时传来，没人想到龙傲在面对大乘期的修仙者时也会如此嚣张，这语气根本就没有将大乘期的修仙者放在眼中，而且还枉自为尊。

　　“小子找死！”那名大乘期的修仙者也有些恼怒了，双眼中几乎要喷出怒焰。

　　“嗜血术！”

　　龙傲有心想试探这大乘期修仙者的实力，却不敢小视，所以立刻使出了嗜血术，浑身笼罩着红芒中，气势比刚才更强大了一倍不止，已经逼近大乘期的修为。

　　“这个人到底是什么身份，太可怕了，竟然还隐藏了实力！”灵玄心中立刻想到，只看到龙傲此时的气势便知道自己完全不是对手，心中有些后怕。

　　如果龙傲在刚才便使出这种实力，只怕八人就算组成剑阵围攻也不是他的对手。

　　当龙傲以最强实力出现时，再次震惊了对面的这些修仙者，就连那些大乘期的修仙者也感觉脑袋不够用的，没想到龙傲会带来一个又一个的震惊。

　　“你这点实力还是不够，老夫可是大乘期的修为，你要与老夫一战吗？”

　　三长老不屑的说道，一点也没有将龙傲放在眼中，当着门中弟子的面，给人的感觉很强势。

　　“废话少说，来单挑吧！”

　　龙傲冷笑道，身形不进反退，自然是为了拉开与其他大乘期修仙者的距离，若是抵挡一个，龙傲觉得都很悬，要是对方一起施展，恐怕自己的处境就很危险了。

　　嗖！

　　瞬移，大乘期修仙者的瞬移。

　　龙傲这才感觉到自己的灵识完全不够用，根本探查不到那名修仙者瞬移的任何诡异，于是只能够小心翼翼的握剑防御。

　　当三长老展开瞬移的时候，也在观察龙傲，发现他根本不知道自己瞬移轨迹，心中不由自信十足，准备一举重伤他。

　　一股无声无息的力道袭向龙傲的身后，这力道隐藏的极好，没有丝毫的破空之声，若是一般人根本无法觉察。

　　不过，龙傲的敏锐性飞同小可，在对方出手时便已经觉察到了，也不回身，反手就是一道紫金剑气。

　　“有些实力，不够还是不够！”

　　三长老有些惊叹龙傲的反应能力，面对紫金剑气却并不惧怕，而是迎上了那紫金剑气。

　　紫金剑气是可以穿越修仙者的剑气，不过在这大乘期修仙者面前却显得有些无可奈何。

　　穿透的剑气根本无法破除大乘期修仙者的防御，而龙傲则要承受大乘期修仙者的正面一击。

　　大乘期的修仙者远非龙傲想象的那么简单，这一拳之威顿时让龙傲感受到了强大的压力，紫金剑气的一剑竟然只抵挡了对方的二成威力不到，这足以说明双方实力间的差距；。

　　经过天劫的洗礼，大乘期修仙者的身体防御力已经堪称变态了，至于绝对实力则比渡劫后期的强大了数十倍不止，所以就算龙傲在渡劫后期的基础上使出嗜血术，双方的差距还是大到无法弥补。

　　“我擦，要是被他轰上一拳，我还真有可能扛不住！”

　　龙傲想到这里，身形立刻展开瞬移，这可是冒着修仙者的忌讳，在修为强大的对手面前瞬移，几乎便是找死的行为。

　　三长老有些无语的摇摇头，觉得龙傲有些傻了，竟然敢在自己的面前瞬移，于是不慌不忙的展开瞬移。

　　龙傲嘴角处传来一抹神秘的笑意，在瞬移的过程中，身体突然虚无了一般，化为一团空气。

　　“咦！怎么会消失了？”

　　三长老的身形出现时，却已经找不到龙傲的踪迹，心中不由大为惊讶，立刻用灵识探查龙傲刚才的瞬移轨迹。

　　在化为空气后，龙傲也有些担心会被对方探查到，在这种极限变化下，自身的防御力绝对比本体下降了不少，所冒的风险更大。

　　好在三长老并没有留意那空气，而等到探查龙傲瞬移消失的地方时，龙傲也已经悄悄的转移了方位，在三长老眼皮底下悄悄溜走。

　　以三长老大乘期的修为，如果不仔细探查的话，也很难探查到龙傲的变化形态，因为从没想过人会如此变化。

　　在龙傲消失后，三长老的面色有些阴郁，死死的锁定了龙傲的消失之地，只以为龙傲是遁入了法宝内的空间，当即使出空间禁锢之法，封锁了方圆数十丈的范围。

　　其他人也都震惊无比，就算是身为大乘中期修为的二长老，也以为龙傲是遁入了空间之中，因此命令三长老在此守候，然后其他人都返回门派。

　　三长老屹立的虚空中，耐心的等待着，以为龙傲必然从哪里消失就会从哪里出现。

　　然而，龙傲已经升入了高空之中，这才变化成一只普通的黑色小甲虫，慢悠悠的朝山顶飞去。

　　在飞行的同时，龙傲记住了那些修仙者的飞行路线，因而可以避免触碰山上的禁制，在达到山顶后，依旧是以飞虫形态，潜伏在了那几名大乘期修仙者周围。

　　在这样的情况下，是有一定的几率暴露踪迹的，不过，不冒险就得不到想要的答案，直到此时，龙傲还在怀疑那神算子就在这大山之中。

　　一共七名大乘期的修仙者聚集在一间大厅中，不久后，被龙傲电成光头的八人苦着脸走了进来。

　　“灵玄，你与那个人因何事争斗？”

　　二长老不怒而威的说道，眼神直直的盯着灵玄，似乎有些恼怒。


第591章 

　　“回禀师伯！弟子是收到师侄的消息，说有人求见大师伯，所以弟子就前去查探。对方只是个元婴中期的修仙者，执意要见大师伯，似乎是为了一个白衣女子渡劫的消息。于是，我如实相告，说大师伯外出游历去了，可是那个人却不相信，竟然出言威胁弟子，弟子被威胁没关系，可是弟子却是幻灭门之人，如果甘受威胁，那就是丢了幻灭门的脸。然后，他就不顾一切的开始朝山上闯入，弟子立刻堵截，刚好遇到七位师兄弟与师伯们的到来……”

　　灵玄如实说道，心中有些忐忑不安，这次似乎显得颜面尽失，如果师伯怪罪下来，看来免不了收到责罚。

　　“恩，原来如此，只可惜大师兄不在山上，这才出去几年，便有这么优秀的修仙者寻上山来，要是大师兄知道，一定会后悔无比。那个修仙者天赋之强，竟然不弱于幻灭门的十大天才人物，所以，如果这次能够将他收为弟子，我们这座山头也将成为幻灭门最有潜力的分支之一……”

　　二长老叹息道，其他几人也是目光发亮，似乎打定了龙傲的注意。

　　“师伯，不知他到底是何人，为什么会有这么强的天赋，也许是出自名门大派！”

　　灵玄猜测道，始终感觉龙傲有些捉摸不透，气质与众不同。

　　“应该不会吧！我见那人并没有报出名号，如果是大门派之人，岂会不报出身份！”灵智开口说道。

　　众人一番争论，竟然都是围绕龙傲的身份展开探讨，不久便下令搜集龙傲的所有资料。

　　龙傲其实就在大厅之外，心中不由暗自好笑，看来自己的命还真是不错，几乎所有的门派都想将自己收入弟子，可是自己已经名草有主了，连云州排行第三的幻灭门都如此强大，更何况素有九州第一派的一元宗呢！

　　从众人的谈话中，神算子是这座山头真正的老大，隶属于幻灭门，此时真的不在幻灭门。

　　“妈的，万里迢迢，却不料扑了一场空。算了，还是先离开幻灭门这个是非之地，等到了外面再想办法打探消息！”

　　龙傲摇摇头，缓缓的朝山下飞去，等到处了山头，立刻化为人形，不过，却是改变了一下形象，化身为灵玄的模样。

　　远远的，灵玄看到那三长老还在守着空中禁制，心中不由暗笑，在经过那三长老身边时，三长老突然叫道：“灵玄，二师兄派你外出的吗？”

　　龙傲微微一笑，也不怕对方看穿，按照规矩微微拱手，这才学着灵幻的声音朗声说道：“弟子禀告三师伯，这次二师伯派弟子前往寻访大师伯的踪迹。可是，弟子有些手足无措，不知道到何处寻找大师伯，还请三师伯不惜为弟子指点迷津！”

　　“咦，小子今天怎么这么客气了！”

　　三长老微微有些疑惑，一向有些木讷的灵玄今天怎么就这么会说话了。

　　“三师伯过谦了，这次要不是有三师伯及时出现，以一拳之威吓跑对方，恐怕弟子等人都要命丧那人之手。所以，三师伯算得上我的救命恩人，弟子自然得尊敬有加！”

　　龙傲想探到有用的情报，这才一番马屁拍的那三长老喜笑颜开。

　　“好好好，既然你去寻找大师兄，师伯就指点你一二，你大师伯行踪不定，不过，他喜欢化名，喜欢装成落魄的修仙者，如果你听到与秦，或者与海有关的人名，如果留意一下，也许就是你大师伯的化名。你大师伯早年曾被一秦姓修仙者由海边抱养，是以非常喜欢这个名字。另外，我再提供点大师兄喜欢变化的模样，到时，你依着线索寻找，也许用不了多久便可以找到……”

　　被龙傲一记马屁拍晕后，三长老兴致勃勃的为龙傲细心讲解，足足说了半个时辰。

　　“三师伯真乃神人也，弟子多谢三师伯赐教，自当铭记于心！限于时间不早了，弟子就先行别过，下次再来拜见三师叔，聆听三师叔的箴言。”

　　龙傲故作恭敬的说道，心中已经有了神算子的形象。

　　三长老微笑的望着龙傲离去，心中却在抱怨为何那个龙傲遁入空间中，为何不出来了，于是叹了口气继续守着永远不可能在那禁制中出现的龙傲。

　　龙傲在离开后，心中已经想起了那个神秘的秦海，经过那三长老的提示，如果神算子不是那个秦海，就是怪事一桩。

　　这时，与那秦海见面的场景便浮现在脑海之中，那一次本是二人第一次见面，却被那秦海猜中了不少事情，好在龙傲当时忍住了杀他的冲动。

　　如果这样说来，龙傲已经错过了询问神算子的大好机会，现在再要找到他，想必很有些难度了。

　　“难道说秦海是大乘后期的修仙高手？”

　　龙傲心中有些疑惑，按照这座山头修仙者的实力分布来看，作为老大的神算子的修为绝对不会低于大乘中期，而这让龙傲也暗自心惊。

　　沿着原有的路线返回，由于幻化成了幻灭门弟子，所以一路之上，可以随意飞行，而且还有不少外来修仙者恭恭敬敬的行礼叫前辈。

　　龙傲谁也懒得理会，径直朝前飞行，不一会的功夫便到了到来时的出口。

　　这时，龙傲才降落地面，径直朝那几名守卫走去。

　　“参见前辈！”

　　几人一见龙傲身上的衣衫，立刻恭敬的行礼，在这些明面上的守卫，修为大都不高，可龙傲并不敢大意，因为在晋级渡劫后期后，这才发现周围竟然有隐藏的强大修仙者，这些人应该属于大乘期修为的高手。

　　龙傲之所以发现，完全是本身对高手的反应极为敏感，只能够算是勉强感觉到，如果用灵识探查却是不敢的。

　　“恩，免礼。老夫封师伯之令，前去寻找神算子师伯，还请各位行个方便，让我出门！”

　　龙傲一副公事公办的态度说道，本来是准备强行冲出去的，可因为身后那些隐藏的修仙者高手，这才没有冲动。

　　“前辈，请出示长老手谕！”

　　一名守卫微笑的说道，然后解释了一番，说现在幻灭门修改了规矩，任何弟子外出都要经过大乘期长老的手谕。

　　龙傲有些意外，自己只不过是冒充的，哪里有什么手谕，于是抱拳道：“由于老夫走的匆忙，不知可否下次再补上长老手谕？”

　　三名守卫同时露出迟疑的面色，其中一位摇头叹息道：“前辈，不是弟子不给面子，实在是掌门下达的命令。再说，此地距离门派只有千里之地，还请前辈往返一趟取回手谕。”


第592章 

　　“这么说，你们就是不给面子！难道不怕我杀了你们吗？”

　　龙傲不想在这里浪费时间，也不想被那身后的高手盯住，所以开始拿狠话压这几人。

　　“前辈，您就算杀了我们，我们也不敢做违规的事情啊！如果那样，我们也会小命不保！”

　　三人既害怕又不敢放行，为难至极。

　　“算了，我不杀你们，如果你们敢阻挡，那就别怪我不客气！”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经展开了瞬移，准备直接冲入外面去。

　　“该死的，这是什么鬼禁制！”

　　龙傲在瞬移之后，突然被一股坚固的禁制挡了回来，那禁制的威力实在太强大，就连龙傲的防御力也被撞的七荤八素，心中立刻怒骂道。

　　从外面进来，很简单，而从这里出去，却布置着隐形禁制，这让龙傲碰了一鼻子灰，自然大怒。

　　“前辈，从这里出去是需要通过传送阵的，而且还要得到我们三人的认可，放出可以进入传送阵，否则，根本不可能出去！”

　　三人中的一人解释道，心中却已经有些怀疑了，因为幻灭门的修仙者，没有人会无聊的想瞬移出去，这完全就是找虐受。

　　龙傲有些恼火了，恨不得抽出飞剑砍掉面前的无形禁制，郁闷的问道：“传送阵在哪里？”

　　这一问，龙傲算是彻底露陷了，那三名守卫神色显得有些不安，立刻拔出飞剑，与龙傲保持了距离。

　　“妈的，快点让老子出去！”

　　说完的同时，龙傲一拳轰出，正好砸中其中一人的胸口，那人哪里抵挡的住，一拳之下，身体竟然被轰的生机全无，只留下元神之体逃了出来。

　　龙傲手一挥，这个出窍期修仙者的元神之体便到了手中，而紫金火焰则进入了那名修仙者的体内。

　　“挡路者，死！”

　　龙傲话刚说完，右拳微微一捏，手中的元神之体几乎就崩溃了，元神之体忍不住瑟瑟发抖，差点就被龙傲捏的魂飞魄散。

　　另外二人吓傻的同时，龙傲再次展开强势攻击，秒杀了二人的身体，将三个元神都控制在手中。

　　龙傲这一串动作在瞬间完成，紫金色火焰威胁着三个元神之体的生命，而那三人的元神之体则呆呆的说不出话来。

　　“可以说了吗？”

　　龙傲传音给三人，心中却随时探查着那背后的修仙高手，一旦他们要出手，立刻准备离开此地。

　　“传送阵就在最里面的房间中，前辈还可以稍等三天，到时这里的禁制会自动取消！就可以直接通过此门出去了！”

　　那人的元神很恐惧的说道。

　　龙傲也不说话，直接朝一旁的房间走入，心中有些疑惑后面的那二个高手怎么会毫无动静呢！

　　既然那隐藏的高手不行动，龙傲也乐得轻松，在威胁这三个元神之体后，终于抵达了其中一处密室。在这密室之中竟然有三个一模一样的传送阵，纷纷散发这乳白色的光晕。

　　“哪个是通往外界的？”龙傲冷冰冰的问道。

　　“回禀前辈，中间这个便是通往外界的！”其中一名修仙者惊恐的说道，眼神之中却闪过一丝幽怨之色。

　　“骗我！死！”

　　龙傲毫不犹豫的发出紫金火焰，左手之中的那个元神来不及求饶便已经被紫金火焰烧毁的神魂俱灭。

　　龙傲这一手杀伐何其果断，吓的剩下二人瑟瑟发抖，等到龙傲再次询问时，其中二人同时指向了左边的传送阵。

　　“还敢骗我，那就准备神魂俱灭吧！”

　　龙傲冷声喝道，事关传送阵，要是进错了地方，传到危险的地带，那可就是大悲剧，所以继续用言语恐吓二人。

　　“前辈饶命啊！我真的没有撒谎！”

　　二人同时求饶，被吓的元神差点晕了过去，这样的表现让龙傲微微一笑，基本确定二人说的是实话。

　　“好，我再给你们二人一次机会，说正确的传送阵，因为我会带着你们一起传送，如果是错误的地方，我会第一时间灭了你们的元神之体，你们可得想好了！”

　　龙傲这句话说的斩钉截铁，并不急着进入传送阵。

　　二人算是服气了，立刻惊恐的哀求饶命，最后又改变方向，指着右边的传送阵，这一次，二人哪里还敢欺骗龙傲，更没想到龙傲居然会如此多疑。

　　“很好，如果错了，你们就得神魂俱灭！”

　　龙傲这次毫不犹豫的走入了最右边的传送阵，当进入后，传送阵立刻发出耀眼的白光，然后将龙傲笼罩。

　　嗖！

　　下一瞬间，龙傲发现已经出现在了幻灭门的外围，竟然是在半空之中，这空中只闪现这传送阵的白光，很快便黯淡了下去，空中恢复了原有的黑暗。

　　“前辈，饶了我们吧！”

　　这二个元神继续开始求饶，这让龙傲有些恼了，双手中同时冒出火焰，平静的说道：“你们如果没骗我，我不会灭你们的元神，可是，我给了你们机会，你们二人却骗了我，那就只有死路一条！”

　　噗嗤！

　　当火焰冒出时，龙傲手中的二具元神已经被紫金火焰燃成了粉末，然后飘落到空中。

　　龙傲正准备返回原先那座小城，突然发现在距离千丈处，一个黑影正潜伏着，心中不由暗笑，原来这个人便是刚才那个隐藏的高手。

　　只是不知道他为何不直接上前擒下自己，却要跟踪，难道不嫌弃麻烦吗？

　　龙傲之所以能够发现那人的踪迹，完全是运气，这是用眼力所看到的，而不是灵识探查到的。

　　有一个大乘期的修仙者跟在后面，总是一件不好的事情，龙傲开始慢慢的朝着小城飞行，那个修仙者则远远的跟在后面，生恐打草惊蛇。

　　变！

　　龙傲在空中化为一道白烟，然后迅速的遁入了一座小山处，再次幻化为一只黑色小甲虫，这才沿着地面朝前方飞行。

　　那名修仙者也如同三长老一般，以为龙傲使用的空间术法，便开始暗中潜伏，等待着龙傲重新出现，殊不知龙傲已经接近了那座城镇，然后摇身一变，化为原先的模样，也就是见到秦海时的装扮。

　　虽然只是一天之间，但是龙傲却不确信秦海是否还留在城中，与其到处寻找他，还不如让自己轰动一下，让那些人来找自己。

　　在经过城门时，几名守城者不由瞪大了眼睛，因为龙傲已经被城中确认神魂俱灭，没想到现在又回来了。

　　眼睁睁看着龙傲进城，几名守卫立刻将消息传了出去，于是，当龙傲还没返回原先那间客栈之时，周围便传来无数围观的双眼。


第593章 

　　这些围观者，都在心中惊疑，却少有人敢上前询问龙傲。

　　直到走了千米之远，这才有三名修仙者挡住了去路。

　　这三人表面显示为筑基期修为，不过，龙傲用鼻子都能够想到这三人皆是渡劫期的修仙者，在使用灵识探查后才发现，其中一个位渡劫后期，另外二个均为渡劫中期的修仙者。

　　“道友请留步！”

　　其中一人冷声说道，语气显得有些不客气。

　　龙傲懒得理会，虽然知道自己探查的修为不一定就是对方的真实修为，但是在拥有好几种保命方法下，根本就不想给对方面子。

　　当龙傲绕道而行时，那三人立刻大怒，在龙傲比试的时候，三人可是准备龙傲爆冷，押注龙傲，可结果是龙傲胜了，人却消失了，赌注取消了。

　　所以，三人听闻龙傲的消息，立刻赶来，想让他去跟三大赌场说明，让那场比试的赌注生效。不过，三人却没想到龙傲如此狂傲，根本就不理会三人。

　　周围看热闹的修仙者足有百多人，其中大部分为合体期的修仙者，这些修仙者也只有看热闹的份，哪里敢出言询问。

　　“龙傲，老夫在与你说话！别以为你是渡劫中期的剑修就了不起，老夫可是渡劫后期的修仙者。”布谷云盯着龙傲怒道。

　　另外二人也是同时跺脚，几乎就要祭出飞剑去杀龙傲。

　　龙傲这才回过头，冷笑道：“你与我说话，我有不回答的权利。你是渡劫后期的修仙者就了不起啊，老子还是仙人呢！没空和你说话，有事给老子憋在心里，没事请滚蛋！”

　　这番话说的，基本相当于在挑衅了，狂的没边。

　　当然，龙傲这样说是有理由的，一是不需要给对方面子，因为对方语气很不客气，第二，在被大乘期的修仙者虐过后，龙傲还真想虐下这渡劫后期的修仙者，如果是一对一的单挑，几乎有必胜的把握，第三，动静闹大一点，也许就传入秦海的耳朵中，到时就不是自己寻他，而是他寻上门来！

　　“老夫日你仙人板板！你这是自寻死路的行为，今天要是让你就这样离去，老夫枉称本城十大高手之一。”布谷云气的高吼道，而身边那二个渡劫中期的修仙者也纷纷出言鄙视龙傲，而那些围观者则看的津津有味，因为眼前的场景实在是极为难遇的。

　　布谷云号称本城十大高手，这是众人给的评定，因为他可是渡劫后期的修仙者，实力之强，自然不无需质疑的，而那个在五名渡劫期修仙者的元神自爆下而不死的龙傲也让众人倍感震惊。

　　这三个人有些恼怒呈羞，所以在言语上也丝毫不客气，而无论他们如何心理不平衡，却骂不出龙傲那种嚣张的感觉。

　　“唉，说了我没空，今天运气不好，刚被几条狗咬了。”

　　龙傲故意这般说道，其实是在鄙视这三人的唧唧歪歪。

　　可惜，这三人却听的一愣，怎么都没想到渡劫期的修仙者会被狗咬，不由有些疑惑的望着龙傲，周围的大部分修仙者也没有立刻反应过来。

　　当然，还是有少部分人想明白了龙傲的话，不由强忍笑意，憋的满脸通红。

　　“龙傲，你别想岔开话题。你被几条狗咬了，关我三人何事！你敢在老夫面前挑衅，你今天就得付出代价，有本事去城外单挑吗？老夫向你挑战。”

　　布谷云直接开口说道，本着以渡劫后期修仙者实力却欺负龙傲的渡劫中期，再就想借机出一口心中恶气。

　　“你呀！唉。我忘记说了，你们就是那三条喜欢咬人的狗，我被你们咬了，难道我也要去咬几条狗吗？醒醒吧，友情提醒，找我单挑就是自寻死路，请先备好棺木，交代好后事！”

　　龙傲这番话说出来，终于有不少修仙者忍不住笑出声来，而想明白‘狗’的含义后，三人一时冲动，同时拔出了飞剑。

　　城中不允许修仙者杀戮，这个规矩被愤怒的三人抛诸脑后，差一点就要展开攻击。

　　周围的修仙者纷纷退后，让出路来，这三人在此时有种如梦方醒的感觉，就算是城中十大高手之一，如果在城中杀人了，后果一样很严重。

　　布谷云有些疯狂般的吼道：“龙傲，如果你是个男人的话，就与我决一死战！你敢接受我的挑战吗？”

　　“哈哈，老子是不是男人，叫你老婆试试就知道了。你要挑战，就请动手，不过，后果自负！”

　　龙傲早已经准备出手灭掉对方了，这个就叫故意不接受，目的自然是让对方陷入疯狂状态中，这一战之后，想必秦海应该会来主动找自己。

　　在这个异界，一般的修仙者就算发生争斗，也是很简单的战斗，谁的拳头大，谁说的就是正确的，很少有龙傲这种语言就可以将一个人气的半死的特殊存在。

　　围观的修仙者传来阵阵爆笑声，不是不想忍，实在是忍不住。

　　布谷云三人几乎要被活活气的吐血，可龙傲如果不接受挑战的情况下，又不好在城中动手，毕竟这可是大忌。

　　龙傲见三人还不敢动手，不禁摇摇头，竖起小拇指朝下，鄙视了一番三人，这才不紧不慢的继续朝前行走。

　　望着龙傲离去的背影，感受到周围修仙者传来的异样目光，三人几乎要羞愧的钻条缝进地面。

　　这便是面子问题，如果龙傲爱面子的话，只怕也会担心别人说他胆小，不敢接受挑战，可是，龙傲并不在乎，我行我素，潇洒自在，走自己的路，让其他人去犬吧！

　　至于三人则与龙傲的情况不同，此次被龙傲的语言调侃一番，这令三人颜面尽失，最后却只能够眼睁睁看着龙傲离去，这让三人恨不得一剑自杀算了。

　　“还忍得住吗？看来要在城中一战了，这只会让这次事件更轰动，该死的神算子，快点来找我吧！”龙傲故意慢悠悠的行走，就是等待对方出手。

　　“大哥，怎么办，难道我们就这样放他离开？”布谷地苦着脸说道，一脸的不甘心。

　　“大哥，我受不了了，我想现在就杀了他！”布谷人握着飞剑的手在剧烈颤抖着。

　　三人本是亲兄弟，经过了多少阵仗才达到如今的实力，刚才被龙傲羞辱，只怕也是有生以来第一次如此夸张的羞辱吧，而且，三人还真的骂不过对方。

　　布谷云何尝不想去杀了龙傲，只是心中还在担心后果，作为三人的兄长，总得考虑大局，否则，一旦惹出了祸事，只怕后果会很严重。

　　在布谷云心中，正飞速的计算着如果在城中杀了龙傲，以自己和城主的关系，到底会有什么样的后果，感觉应该是罪不至死。


第594章 

　　“你们留下，我来动手！有什么罪过，我一力承担！”

　　布谷云终于做出了决定，郑重其事的对二个弟弟说道。

　　“大哥，这么痛快的复仇事，怎么能够少了我呢！我也参加，有什么后果，我们三兄弟一起共同进退。”

　　“大哥，我们一起杀了他，先出兄中这口恶气，否则，以后会影响我们的修为进展！”

　　三人就当着围观者的面说话，自然是为了表现三人绝对不会容忍龙傲的挑衅，而周围的修仙者才不会想那么多，只是在心中期盼着众人的战斗。

　　“龙傲，你今天得死！”

　　说话的同时，布谷云一个超远距离的瞬移，直接出现在龙傲前方，阻挡住了去路。

　　另外二人则飞近了龙傲，三人组陈了一个包围圈，将龙傲围在中间。

　　“恩，很多人对我说过这句话，不过，我怎么还没死呢？请问，在你之后，还会有人对我说这句话吗？”龙傲丝毫不惧怕，反而笑着问道。

　　这个拗口令一样的问题，布谷云感觉脑袋有些不好使，不知如何回答，所以便怒吼道：“废话少说，我要你死，你就必须死！”

　　龙傲耸耸肩膀，手中剑光一闪，已经做好了战斗的准备。

　　“死！”

　　布谷云早就按捺不住了，身形直接消失在空中，以为自己的修为要高出龙傲不少，所以一开始就使用了瞬移，试图秒杀龙傲。

　　渡劫后期的修仙者，如此急促的进攻方式，这让龙傲不禁觉得有些好笑，如果自己真是渡劫中期的修仙者，恐怕真不是对方的对手。

　　全场修仙者屏住呼吸，众人的目光注视着龙傲，想看他如何躲过渡劫后期修仙者瞬移的秒杀攻击。

　　以龙傲现在的修为，可以大致判断布谷云的瞬移轨迹，正朝着自己的头顶上空瞬移而来，似乎在故意卖弄自己的瞬移技术，在高空之中连续做出高难度的瞬移动作。

　　布谷云的二位弟弟则阴笑着望着龙傲，心中盼着大哥不要秒杀了龙傲，得给他留下一条性命，慢慢的去折磨他，那才更有复仇的快感。

　　在众人的关注目光下，龙傲的表情显得很平静，脸上甚至带着某种神秘的笑意，至始至终连头都没抬一下，就那样目视前方。

　　嗤！

　　在布谷云身形出现的同时，飞剑已经带着凌厉的剑气由高空斩落，目标正是龙傲的脑袋。

　　龙傲早就知道布谷云在自己上方，等他身形出现之时，心中已经了然，直到等他出剑后，龙傲这才身形一晃，竟然消失不见，同样使用了瞬移。

　　“怎么可能会这样！”

　　布谷云瞬移出现后，立刻发现龙傲的瞬移轨迹非常模糊，竟然有些不确定他的方位，这一次瞬移几乎毫无功效，除了心中失望外，更加多了一份担忧。

　　先前，布谷云以为龙傲的实力最多也就是渡劫中期，却没想到现在已经到了渡劫后期，如此一来，自己似乎没有了必胜的把握，而且还是拖着二位弟弟一起来挑战龙傲。

　　龙傲瞬移之后，突然出现在另外二人面前，吓的二人立刻联手攻出一剑，这一剑之后，布谷云也瞬移而至，却发现龙傲再次消失。

　　这几次瞬移，说来太慢，实则是电火石光间。

　　令人惊讶的是，龙傲从一开始的瞬移躲避布谷云的攻击，然后瞬移吓唬另外二人，最后竟然回到了远处，依旧是相同的表情，那眼中却有着一丝嘲讽的意思。

　　布谷云三兄弟心中大惊，周围围观的修仙者更是震惊无比，实力低一点的根本就没有感觉到龙傲刚才快速至极的瞬移，似乎他还在原地站立，而那二人则出剑攻击。

　　这一切，看上去显得有些匪夷所思，龙傲依旧不动，而那三人则显得骑虎难下，经过一番传音后，最后还是决定继续攻击龙傲。

　　龙傲则根本不需要说什么，已经用实力证明了一切，如果对方还要继续攻击，那自然不在乎灭了这三人，反正修仙界就是以杀戮为主的世界。

　　“你们小心，我先去与他单挑，等到消耗他的灵力后，我们三兄弟一起攻击他，到时应该可以杀死他！”

　　布谷云对二位弟弟嘱咐一番后，身形一闪便已到了龙傲面前，隔着数十丈的距离，布谷云的飞剑在夜空中散发出冷厉的蓝色幽光。

　　“龙傲，今天我来挑战你，不是你死，就是我亡！”

　　布谷云咬牙切齿的说道，当着众多修仙者的面，怎么都不能够弱了自身的威风。

　　“白痴！”

　　龙傲只简短的说出这二个字，却已经造成了对手抓狂。

　　“去死吧！”

　　布谷云已经出剑攻击龙傲，在他想来，就算龙傲是渡劫后期的修仙者，自己也未必不是对手，甚至很有自信能够消耗掉龙傲的大部分灵力，等到二兄弟最后一起发威灭掉对方。

　　“自寻死路！”

　　龙傲冷笑一声，剑光一处，金色的剑芒迎向空中的剑气，神态轻松而悠闲，而这一剑也如同他本人一般飘逸，在空中与对方的剑气交织成一片。

　　嘭嘭！

　　对于同级别的修仙者，一剑便可以看出双方的修为高低，这一剑，龙傲并没有使出全力，而那剑气却将对方的剑气消弭，然后继续朝前攻击。

　　布谷云只觉得一股大力无法控制的涌向自己，心中大骇，没想到对方的绝对实力竟然还要超过自己，身体情不自禁的连退十多丈，这才稳住了身形。

　　“啊！”

　　周围的修仙者发出啧啧的惊叹声，没人敢相信本城十大高手之一的布谷云居然不敌龙傲，这显然有些夸张，先前五名渡劫期的修仙者都差点将龙傲杀死，何况是渡劫后期的修仙者呢！

　　事实比众人的猜测更有效果，随着众人的低声议论，将这些话停在耳中，布谷云几乎要抓狂，身为高手的骄傲让他根本不愿意承认自己不敌对方。

　　于是，布谷云一咬牙，再次主动对龙傲展开攻击，这一次，排山倒海的剑气将龙傲完全笼罩。

　　虽然是相同的级别，但是由于龙傲是剑修的缘故，所能够发出的剑气比对方强大不少，克制他的绝对实力一点问题都没有。

　　龙傲若是使用紫金剑气，也许几招之内便能够分出胜负，不过，难得有对手给自己虐，岂会不把握这次机会呢！

　　布谷云几乎要抓狂了，没想到龙傲的攻击会是那么的强大，自己拼劲全力之下，对方却显得游刃有余，这从对方的脸上便可以看到。

　　龙傲的脸上带着神秘的笑意，并不发力，而是按部就班的低档对方的剑气。


第595章 

　　“等将你的灵力消耗了，看你怎么办！”

　　布谷云唯一的指望便是消耗龙傲的灵力，因为自己一方还有二个实力不弱的帮手。

　　如果布谷云的实力很强，龙傲早就先去秒杀他的二个弟弟了，正是因为双方的实力差距有些大，所以才不急不忙的与他对攻。

　　周围的修仙者纵然实力不高，却也能够看出二人的高下，这仅仅看二人面色就知道，显然是龙傲要胜上一筹。

　　“老夫和你拼了！”

　　布谷云心中一沉，知道该发绝招了，猛的大吼道：“流云剑诀！”

　　在修仙者中，有些人会某些秘密的大招，就比如玄月门的掌门，当年使用某种剑法，一剑之威可以比平时强大数倍，这就好比龙傲的‘嗜血术’一般。

　　在占据劣势的情况下，布谷云决心放手一搏，急需在众修仙者的围观中找回面子。

　　流云剑诀为一种可以瞬间提升实力的剑诀，需要一定的天赋以及对此剑诀的领悟力，一共只有三剑，却是渐渐惊心动魄，能够将修仙者的潜能在这短时间内调动出来。

　　在听到布谷云说出流云剑诀时，龙傲眼皮微微颤动了一下，这种剑诀貌似听起来威力不错，如果自己学来，岂不是可以增强自身的实力。

　　周围的不少修仙者都长大了嘴巴，因为流云剑诀可是传说中古剑诀，只有天赋与机缘巧合之人方才可以修炼，一旦修炼之后，在使出剑法来时，威力最强的可以达到十倍自身的威力。

　　布谷云面色肃穆，动作开始缓慢而凝重，手中的剑光上涌现出强烈的蓝芒，上面的力道给人的感觉是瞬间增加了不少。

　　“第一剑将是三倍实力与我，应该可以击伤对手吧！”

　　布谷云的飞剑终于朝龙傲稳稳的劈去，当飞剑出手的刹那，剑气的速度甚至比瞬移还要快上不少，这也就防止了对方瞬移逃离的可能性。

　　“够快的！”

　　龙傲根本就没想到要躲避，手腕一抖，一道金色的剑气便迎上对方的攻击，只觉得空中传来强烈的剑气威压。

　　轰隆！

　　布谷云终于嘴角上翘，得意的笑了起来，这一次的攻击，布谷云步伐稳重，并没有后退半步，而龙傲则连退了三十丈之多。

　　“这是什么剑法，我要是学会了，岂不是可以秒杀这丫的！”

　　龙傲感觉到那股力量甚至超过了自己剑修的剑气，而且还是远远超过，身形退后了三十丈远，不过是被对方剑气所震退，身体却没有受伤的迹象。

　　周围的不少修仙者纷纷叫好，布谷云的二个弟弟已经举臂高呼大哥厉害。

　　布谷云脸上的笑意并没有持续多久，因为龙傲一个闪身，已经返回了原处，而他的脸上看不出任何受伤的情绪。

　　“三倍的攻击力都无法重创他，就算他是剑修，这也不至于啊！”

　　布谷云心中狐疑，有些郁闷的望着龙傲，而龙傲则有些激动的看着布谷云，因为这套剑诀威力强大，已经在心里要定了这套剑诀，所以，这套剑诀的威力越大，自己就越有兴趣。

　　“龙傲，第二剑，老夫继续提高灵力，你有本事就接招吧！”

　　布谷云再次面色凝重，因为这流云剑诀只有三招，每一招都是威力暴涨，第二招剑诀使出的威力甚至可以达到本身修为的四倍以上。

　　“有什么招数就使出来吧！我等你！”

　　龙傲有着强悍的防御力，也不怕受伤，只要证明这套件剑诀的威力够强，那自己就一定要弄到手。

　　轰！

　　流云剑诀第二剑已至，这一剑比刚才的一剑威力还要高出不少，那蓝色剑芒已经显得有些夸张了，强大的剑气在空中直逼龙傲的金色剑气。

　　龙傲并没有因为对方的实力提高而提高实力，还是以同样的一剑迎敌，心中则判断着这流云剑法的威力。

　　轰隆！

　　龙傲的身形飞出去更远，远到百丈之遥，身上的金鳞战甲已经被对方的这一剑劈开防御，就连身体本身都被劈上了一剑，一道伤口出现在肩头。

　　“这才该受重伤了吧！”布谷云心中暗道。

　　龙傲感觉喉咙有些发甜，差点忍不住喷出鲜血，对方的这一剑确实很霸道，不过似乎比那八人联手的一剑要逊色不少。

　　在那八人的攻击下，龙傲也不过只是受点轻伤而已，这一次，同样如此。

　　再次闪身，龙傲又笑容满面的返回原来的位置，身上的金鳞战甲重新复原，看上去依然没有受什么重伤。

　　“这还是人吗？我自身四倍的攻击力，他就算是剑修，也最多是我攻击力的一倍半左右，怎么可以抵挡如此强大的剑气呢！”

　　布谷云想起龙傲与那五鬼战斗时所展现的强大防御力，心中不由有些发虚，再次怒吼一声，“流云剑诀第三剑，六倍的剑气攻击，老夫看你如何可以抵挡！”

　　“哇，六倍的剑气攻击！我草，这个剑诀的威力不在我的‘嗜血术’之下，‘嗜血术’差不多也可以达到几倍的威力，不过如果能够与这剑诀叠加进攻力，岂不是可以与那大乘期的修仙者有一拼之力？”

　　龙傲突然狂笑起来，这么好的剑诀，如果不抢过来，恐怕以后都不会原谅自己。

　　“来吧！六倍攻击又如何，老子照样挡得住！”

　　龙傲笑的很让布谷云心惊，不过，第三剑还是朝龙傲斩杀而来。

　　这一剑，几乎造成了风云变幻的效果，周围的修仙者纷纷朝远方奔去，唯恐被这强大的剑气波及。

　　龙傲依旧是那一剑，任凭那巨大的剑气震飞自己，肩膀处再次出现伤口，深达数寸，这让龙傲也觉得有些痛苦。

　　不过，忍受痛苦是有代价的，知道了这流云剑诀的强大之处，龙傲已经开始幻想自己使用这种剑诀与大乘期修仙者决斗的场景了。

　　约莫一分钟后，龙傲身上的伤势也已经恢复的差不多，当再次出现在布谷云的面前时，布谷云已经完全说不出话来，没想到自己不惜消耗灵力的结果却这样无力，连这样的进攻都无法打败对手，那还真的失去了获胜的希望。

　　希望来的越大，失望就会越大，甚至在其中还带着绝望的情绪。

　　出乎意料之外的事情太多，而布谷云却感觉这次有点晕菜了，这样下去，恐怕三兄弟都会死在对方飞剑之下。

　　“该轮到我出手了吧！妈的，让你得瑟了这么久！”

　　龙傲突然暴走般，剑光一闪，一剑紧似一剑的朝布谷云的身形席卷而去。

　　绝对实力，龙傲现在以剑修的实力来与布谷云拼杀，自然是每招都占据优势，而每一招都可以将对方击退。


第596章 

　　布谷云使出六倍实力攻击的流云剑诀都无法重伤龙傲，这个时候，灵力消耗自然比龙傲要多，如果可以无穷无尽的使用流云剑诀，以布谷云的天赋，根本无法做到。

　　二人的战斗在此刻出现一面倒的状态，龙傲隐忍了如此之久，此刻自然不会手下留情，以自身渡劫后期剑修的绝对实力杀的那布谷云连连后退，不多时便口吐鲜血。

　　“流云锤！”

　　布谷云趁着后退的间隙使出法宝攻击，这流云锤与那流云剑诀也是有着一丝联系的，使用此等法宝也可以提升不少攻击力，至少希望消耗龙傲的灵力。

　　这等法宝，引的周围修仙者一阵惊呼，因为对他们而言，这流云锤所发出的威力相当强大，毕竟这是渡劫后期修仙者所发出的法宝。

　　龙傲自从实力提高到渡劫期后，拥有极品飞剑，再加上紫金剑气的威力，几乎已经无惧一般的法宝攻击。

　　以攻对攻，这便是龙傲对方法宝的方法。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，已经展开了瞬移，目标自是那流星锤。

　　布谷云心中反而一喜，因为对方要是以本身灵力来直接面对流星锤，想必会消耗巨大的灵力，而且还不一定可以抵挡得住。

　　“什么破锤子！破！”

　　龙傲大声吼道，金色飞剑一闪，人与飞剑几乎同时在空中现行。

　　紫金色的剑气连同飞剑本身直接劈在那流星锤上，这是近距离的交击，布谷云顿时觉得心中一沉，感受到到了龙傲飞剑所蕴含的穿透性威力。

　　这一手震惊了所有人，那流星锤竟然不堪飞剑一击，直接在空中断为二截，接着便发生了爆炸，只剩下一道黑烟漂浮在天际之中。

　　“噗嗤！”

　　布谷云连话都说不出来，只觉得元神似乎被巨锤轰击了一下，立刻感觉精神萎靡不振，口中的鲜血如果自来水般的连续喷在空中。

　　一剑劈炸法宝，这法宝威力越强，所形成的反噬效果越好，如此一来，布谷云至少丧失了五成战斗力，面色苍白而惨淡，现在已经想到了挑战失败的下场。

　　“你们快点趁机溜走，哥哥不是他的对手，你们赶快离开此地，以后不要回来了。他实力太强，你们没有机会报仇的！”

　　布谷云在此时开始布置遗言了，无奈的通过传音告诉二名兄弟。

　　二人早就看到了布谷云的形势不妙，可这个时候又怎么能够逃走呢，因此显得面色犹豫不决，这让布谷云几乎要疯掉。

　　自己死，那是挑衅的后果，要是连累二个弟弟，布谷云就算死也不会原谅自己，所以一个眼神瞥过去，让二人忍不住面现伤神之色。

　　龙傲在劈炸那布谷云的法宝后，并不急着进攻，心中却想着如何夺取这个同级别修仙者的元神，只有吞噬了他的元神，自己才有可能学会那流云剑诀。

　　然而，渡劫后期的修仙者，一旦自爆，那自己又如何避免呢！

　　如果他自爆了，纵然自己无法受伤，可那流云剑诀就无法得到了。

　　当看到布谷云的眼神时，龙傲也望向了那还在犹豫的二人，不由开口说道：“你们是准备逃跑了吗？你来替死，你二名兄弟逃跑？”

　　龙傲这番话一出，布谷云立刻面如死灰，大吼一声：“你们快走！”

　　二人心知兄长好意，这个时候再也不敢犹豫，于是同时朝着布谷云鞠躬，然后便一起朝南方飞行而去。

　　龙傲哪里会放过这二人，只是一个瞬移便接近了二人，布谷云就算想要阻挡，却因为受伤的缘故，在速度上已经比龙傲慢了些许。

　　“龙傲，如果你是男人的话，就放他们走！”布谷云急的狂吼，爱护兄弟的心切尽显。

　　不过，龙傲已经先他一步到了其中一人身边，以渡劫后期剑修的实力，如果想要秒杀渡劫中期的修仙者，难度并不是太大。

　　龙傲本想擒住二人来威胁布谷云夺取流云剑诀，可见布谷云对二名弟弟的态度，心中不由改变了主意。

　　轰！

　　龙傲一脚将其中一人踢飞，再次瞬移，另外一人也受伤飞了出去。

　　“二个臭小子，今天本少就放你们一马，有多远就滚多远！下次再敢出现在本少面前，杀无赦！”

　　龙傲的声音不大，却让所有人听的一清二楚。

　　众修仙者对龙傲的话语，有人频频点头，有人微笑着摇头，更有人若有所思。

　　“该死的，你别嚣张！我发誓，只要我不死，总有一天会杀死你的！”布谷地口喷鲜血的怒吼道。

　　另外一人也不领情，反而处在被羞辱的感觉中，二人一边飞行，一边回头怒骂。

　　“哥错了么？”

　　龙傲也没想到有人会如此不知好歹，给脸不要脸，给命不要命，于是有些发愣的望着二人逃跑的方向。

　　“嗖！”

　　布谷云心中暗喜，却也不领龙傲的情，趁着这个机会，瞬移后偷袭龙傲，不甘心的想要利用偷袭来翻盘。

　　龙傲立刻大怒，不是因为对方瞬移攻击的威力强大而怒，而是因为自己放了他二个弟弟，他还如此不领情，竟然给自己玩阴的。

　　“放这种不懂感恩的垃圾，我宁愿此时后悔！”

　　龙傲暴怒之下，立刻运起了嗜血术，灵力暴涨后进行了远距离瞬移。

　　那逃跑的二人哪里想到龙傲还会反悔追来，正在一起商量以后如何报仇的事情，却因为一道人影的出现吓了一大跳。

　　“龙傲！”

　　二人惊魂未定的说道，真当对手站在面前，心情与刚才的激愤又完全不同了。

　　布谷云在龙傲使用嗜血术的一瞬间，几乎被吓傻了，呆呆的望着龙傲的背影，突然如梦初醒，立刻瞬移追上。

　　那二人面对龙傲的滔滔怒焰，这才感觉到死亡的气息是如此恐怖，面对龙傲，二人只剩下逃跑的念头，而布谷云感觉心有余而力不足，在实力弱于龙傲的情况下，根本无法保护自己的二个弟弟不受伤害。

　　“你想怎么样？你不是说放我们一马的吗？”布谷地惊恐的说道。

　　“不好意思，本少改变主意了，而且觉得还是送你们三兄弟一起死亡比较好！”龙傲冷笑道，杀意如同火山喷发般浓烈。

　　“你怎么可以这样？”二人都被吓的有些手足无惜了。

　　人呢，有时候就是缺少自知之明，本来刚才都准备放过二人了，奈何这二人不知好歹，还以为自己很了不起！那就得付出生命的代价。

　　“休得伤我弟弟！”

　　布谷云终于瞬移赶到，立刻挺着飞剑攻击龙傲。

　　“靠！老虎不发威，你当老子是病猫啊？”


第597章 

　　龙傲这次已经被这三人激怒，当即甩手一剑劈向那布谷云。

　　这一剑，几乎是龙傲生平最强的一招，以嗜血术状态下，毫无保留的发出紫金剑气的一招，这让布谷云连躲闪的机会都没有，只感觉自己的攻击与对方想比实在差了无数倍。

　　紫金剑气的威力又岂是布谷云可以理解的，整个人如同被巨石轰中，猛的震飞百丈之外，胸前的战甲完全碎裂开来，身体差点被那紫金剑气斩为二截。

　　一剑，仅仅是一剑！

　　布谷云惊呆了，感觉自己的身体就要失去生命力了，在这一招下，就你元神也受到了伤害，整个人更加萎靡。

　　布谷云的二个弟弟原本还以为兄长可以暂时抵挡龙傲的进攻，为二人争取逃跑的时间，所以方才敢出言不逊，可现在见到龙傲的真正实力，后悔的肠子都快绿了。

　　“你们也该死了！”

　　龙傲冷冷的说道，二人立刻分头逃逸。

　　嗖嗖！

　　二道金色的剑气划破长空，紧随二人的飞行轨迹而去，二名渡劫中期的修仙者又岂能抵挡龙傲使用紫金剑气发出的一剑。

　　身体被剑气穿透后，立刻化为一团火焰，二人的元神之体勉强逃脱，可还没来得及逃跑，龙傲已经展开了瞬移。

　　“啊！”

　　二人只觉得元神之体突然被一团恐怖的紫金色火焰所包裹，然后便迅速的缩小，而那龙傲正用双手抓着自己二人的元神。

　　布谷云也差不多快要元神出体了，那具身体已经残破到了无法修复的地步，而望着二个弟弟的元神被被抓，不由抓狂般的吼道：“不要啊！”

　　“想救你二个弟弟，可以，不过，你得先死！你明白吗？”

　　龙傲没有灭掉二人的元神，自然是为威胁这布谷云，免得他一个激动，来个元神自爆，自己的损失就大了。

　　布谷云哪里会轻易的屈服，心有不甘，正考虑着就算自爆也要和龙傲同归于尽。

　　“你先放了我弟弟，我再和你谈条件！”布谷云冷声喝道。

　　“你有资格谈条件吗？白痴！快点，我数三声，如果不投降，我就立刻让这二个白痴神魂俱灭。”龙傲冷冷的说道。

　　布谷云气的瑟瑟发抖，这时突然看见一道熟悉的人影出现了，当即如遇救星般的喊道：“城主，请救下在下兄弟。”

　　一行十人，在地面上飞速行走，一跃数十丈，为首之人童颜鹤发，精神奕奕，这便是号称此城第一高手之称的城主莫无忧。

　　龙傲也注意到了来人，至少有三个是渡劫后期的修仙者，至于那个城主，如果没有隐藏实力的功法，应该也是渡劫后期的修为。

　　“二位在我城中厮杀，夺人人命，如此，还将城中的规矩放在眼里吗？”

　　莫无忧冷厉的语气说道，身后跟着的九人也是怨气冲冲。

　　“到底屈不屈服，我真杀了你兄弟！”

　　龙傲才不管来的城主，照样威胁道。

　　布谷云急的再次请求那城主出手，可那城主岂是傻子，在这种情况下也不至于立刻施手援助。

　　“道友，切莫冲动！你已经违反了城中的规定，若是毁灭元神，那罪名可大了！”莫无忧此时也探查到了龙傲的强大实力，语气还算客气的说道，却故意没惹那布谷云。

　　“哼！杀了又怎么样！我就杀一个试试！”

　　龙傲单手一挥，紫金火焰顿时暴涨，那其中一个元神之体在痛苦的哀嚎中慢慢的被毁灭，最后神行俱焚，这吓的布谷云的另外一个弟弟差点晕厥过去。

　　布谷云状若疯狂，大吼着：“住手，住手！”

　　莫无忧本想维持一下城主的威严，却发现龙傲当真不好惹，所以很明智的选择了沉默，围观二方的争斗。

　　“莫无忧，快帮帮我，亏我还当你是兄长，难道你见死不救吗？”布谷云大怒，故意拿话套道，因为如果城主愿意出手，他还有不少渡劫后期的手下，那意味着力量会增加数倍。

　　“布谷云，你明知本城禁令，还要与对手斗狠！不是本城主不念旧情，这是你自己找的！也罢，既然你们已经展开了杀戮，那就等你们分出个胜负，本城主在惩罚最后的幸存者吧！”

　　莫无忧一句话将责任推的一干二净，言下之意，你布谷云自作自受，谁要你眼神不亮。

　　布谷云无语，而龙傲又要杀自己另外一个兄弟了，当即愤怒无比的吼道，“我投降，不要杀我弟弟！”

　　“恩，很好，元神之体过来吧！你那具身体也该化为尘埃了！”

　　龙傲如是说道，再次发出一道剑气，那布谷云哪里还敢抵挡，直接将元神之体遁了出来，很无奈的飞到了龙傲面前。

　　布谷云已经成为了元神之体，自知更不是龙傲的对手，现在对龙傲的恨意已经达到了一个顶峰，除了后悔自己今天晚上的冲动外，也恨透了龙傲的‘扮猪吃虎’。

　　龙傲一手捏着布谷云弟弟的元神之体，然后微笑的看着布谷云飞到了面前十丈处，这时，布谷云愤怒的说道：“快放我弟弟，否则我们就同归于尽，我就不信你可以抵挡住渡劫后期修仙者的自爆！”

　　布谷云这样说也是为了先救下弟弟，然后寻机逃跑，或者是与龙傲自爆拼命。

　　对于修仙者而言，一旦达到渡劫期，有的渡劫后期的都不敢招惹渡劫中期修仙者的元神，就是因为自爆的强大威慑力，而龙傲恍若未觉，宁可让那布谷云的元神之体飞到身前。

　　布谷云也情愿距离更近一点，这样的话，自己一旦元神自爆，那炸死对方的可能性就会大大提升。

　　可惜，布谷云却忽略了致命的二点，第一点，龙傲的火焰可以克制元神，第二点，龙傲的紫金剑气可以灭元神。

　　如果不是对那流云剑诀有兴趣的话，龙傲还巴不得布谷云自爆呢，那样自己可以吸收的能量更多。

　　龙傲并没有放开手中的元神体，突然间挥出一道道华丽的紫金剑气，目标正是布谷云，却不攻击他，而是封锁住他周围的空间。

　　布谷云立刻大惊失色，却发现这金色剑气中竟然带着火焰威力，而且自己的元神之体一旦触碰就会受伤，心中立刻有了元神自爆的想法。

　　龙傲这一手来的很快，自然是早有防备，剑光在此挥舞，上面的剑气越来越少，而紫金色的火焰却越聚越多，竟然将布谷云的元神围了个水泄不通。

　　“龙傲，你真卑鄙，你赶快放了我弟弟，否则我就元神自爆，和你同归于尽！”

　　布谷云愤怒的吼道，可惜他却还没觉察到，在这种情况下，就算想自爆也来不及做到了！


第598章 

　　龙傲的面上浮现古怪的笑意，在收剑的同时，伸出右手一把将那团火焰，连同布谷云的元神之体抓在了手中。

　　“元神自爆！”

　　布谷云见龙傲没放自己的弟弟，现在竟然还对付自己，立刻准备元神自爆。

　　可是，很快，布谷云就郁闷的无语了，因为发现自己渡劫后期的元神竟然无法自爆，怎么试验都没有效果。

　　“卑鄙的家伙！”布谷云痛骂道。

　　龙傲却是懒得理会他的叫骂，双手各握着一个元神之体，瞥了一眼那城主，也不告辞，身形一闪便展开了瞬移，瞬移了几次之后，然后便彻底消失在空气中。

　　城主连同周围的修仙者都很无语的长大了嘴巴，这龙傲实在太嚣张了，而且实力也非常强大，竟然可以将渡劫后期的修仙者玩弄于股掌之中。

　　城主有些郁闷，却只是苦笑，然后表面会就违反规则一事找龙傲讨个说法云云，其实这不过是走过场吧了，周围的修仙者也心中肚明。

　　什么规矩，实力强大才是规矩，在龙傲展示强大的实力后，城主就算想维护规则，可是有用吗？

　　城主的实力其实已经早就超过渡劫后期，只是极少有人知道罢了，饶是达到了大乘期的修为，城主也没那么冒失的原意得罪龙傲。

　　因为此时的龙傲，实力已经逼近大乘期，如果他再突破一次，恐怕整个城中的修仙者联合起来都不是他的对手，更何况，城主觉得以现在的实力也不一定能够留下龙傲。

　　布谷云是没有自知之明，城主则是个老奸巨猾的修仙者，很有自知之明，所以才苦笑着望着龙傲瞬移离开的背影。

　　龙傲在将二人的元神带入黑龙戒之后，当即开始盘膝而坐，准备吞噬这布谷云的元神。

　　吸收能量与吞噬完全不同，龙傲的目的可是要吞噬对方的记忆，因而在抓住布谷云的元神之后，将自身的元神与那布谷云的连接起来。

　　同为渡劫后期的修仙者，灵识修为方面，龙傲自认为比对方要强大一点，更何况刚才使用紫金剑气伤害了对方的灵识，现在吞噬他的灵识，应该问题不大。

　　布谷云这才发现问题所在，惊恐的使用元神拼命抵挡，二人的元神在紫金火焰的包围下展开了殊死的较量。

　　龙傲本以为应该很简单，却也耗费了三天三夜才吞噬完布谷云的灵识与记忆，然后便搜索那流云剑诀的法诀。

　　不到半天的功夫，李逍遥已经掌握了这种剑诀的基本方法，发现在使出流云剑诀时，竟然可以和嗜血术的威力叠加。

　　如此一来，龙傲自信与那大乘期修仙者的实力更近了一步。

　　用了一整天研究联系流云剑诀的这三招，由于五行变异属性的天赋，不需要多久，龙傲便可以发出比布谷云更强大的流云剑诀，而且这套剑诀似乎还有继续加持威力的潜力。

　　当龙傲遁出黑龙戒时，已经是第四天，这次出现，龙傲是使用飞虫现身，然后默默的聆听周围的声音。

　　在这座城中，大部分修仙者还在津津乐道先前的那场比试，经过众人的宣传，已经将龙傲说的神乎其神，就连龙傲听了也汗颜不已，如果真的有说的那么厉害，还不如早点飞升仙界了。

　　在城中仔细聆听了一个时辰，龙傲这才还原成本体模样，就那样突然的出现在空中，吓了不少修仙者一大跳。

　　不过，在看到是龙傲后，不少修仙者立刻激动起来，一个个作揖套近乎，龙傲只是点点头，挥挥手，便自顾自的飞行离去。

　　“哇，看龙前辈多有风度，好冷酷啊！还有，他竟然可以在城中自由飞行！这是太厉害了！”

　　“那是，那可是龙前辈，秒杀渡劫后期修仙者的强人，你要是有那个实力，城主也不会找你麻烦了！”

　　在众人议论中，龙傲返回了原有的一间客栈。

　　重新回到那间客栈，龙傲竟然享受了免费的服务，无论是酒菜，还是住宿，一块灵石都不需要花费，因为龙傲的出现，这客栈突然爆满，酒楼之中加开了几十座，不少修仙者慕名而来。

　　龙傲也不避嫌，心中有些疑惑，按照道理来说，那个秦海在几天之内应该收到消息，难道他就不会返回这里吗？

　　问过了那个鄙视过秦海的店小二，他也不知道秦海什么来路，只知道他就是一个真正的筑基期修仙者，这问答让龙傲很无语。

　　大约是在晚饭时间，龙傲坐在原先遇见秦海的位置，面容也转化成第一次见到秦海时的模样，因为心中有种直觉，那秦海还会出现在此处的。

　　只是，不知道他是否还是同样的化名，也许还会改变外貌吧！

　　龙傲独自饮酒，周围的修仙者则兴奋的望着龙傲饮酒，似乎能够看到龙傲这样的修仙高手也是一种荣耀。

　　大厅中的人越来越多，龙傲使用灵识一个个探查，随时注意着各自的神态，因为那秦海很有可能混在这些修仙者中，也许改变了外貌，改变了形象。

　　龙傲不是神算子，不会算未来，却拥有敏锐的第六感觉，因而一遍遍不厌其烦的暗自探查着大厅中修仙者。

　　经过约莫二个时辰的时间，龙傲将目标锁定在二个人身上，这二人都有种似曾相似的感觉，而且对他们的实力都有些捉摸不透，这更让龙傲有些好奇。

　　其中一个是瘦高个子的修仙者，面容冷峻，眼神有些阴狠，不时望向窗外，似乎在思考着什么。

　　另外一人则是混在一桌修仙者中，不是抬头望向龙傲，他的身材显得有些肥胖，表面显示的也是筑基期修为，双眼看人的感觉有些与众不同，却又似曾相似。

　　这二个人是龙傲发现最有可疑的人，一方面凭借记忆，另一方面则是凭借第六感觉。

　　“这二个人，哪个会是秦海呢？如果我是秦海，也许会故意混在人群中，然后与众人一起围观吧！”

　　这样想着，龙傲渐渐的将注意力暗中集中在那个胖子身上，至于那个瘦高个则定位为自己的仇人，因为至始至终他都没看自己一眼，这足以说明他似乎有所图谋。

　　“秦海，请过来坐吧！如果你不来，我就将你揪出来！”

　　龙傲突然开口说话了，这一句话几乎让所有人都陷入迷惑中。

　　“谁是秦海？”

　　众人纷纷左顾右盼，却没发现有谁的名字叫秦海。

　　那瘦高修仙者微微诧异的望了一眼龙傲，眼神内敛，却透着某种奇怪的神芒，这一眼看来，龙傲便有了个大胆的猜测，这个人可能是幻灭门那个暗中跟踪自己的高手。


第599章 

　　那胖子与众人的表现无异，也是东张西望，不过眼神中却在不经意间的出卖了他。

　　一个人的外貌可以改变，但是那种与生具有的气质却不会改变，特别是一个人的眼神，总会露出些端倪。

　　龙傲先前只是怀疑胖子是秦海，现在却几乎可以肯定了，自己可没那么多时间与那秦海玩捉迷藏，这才一手指着他。

　　“我？我是秦海？不是吧，我叫秦关，虽然同姓，却不是叫秦海！”

　　胖子故作惊诧的说道，演技很逼真，这让周围的修仙者更加迷惑不解。

　　“就是你，过来吧！我有要事相求，你上次忽悠的我差点丢了性命，总该补偿一下我吧！”龙傲淡淡的笑道。

　　胖子有些郁闷了，还真没想到掩饰的这么好，竟然会被龙傲认出来，不由苦笑的摇头，然后大摇大摆的朝龙傲走去。

　　“臭小子，你怎么认出我的？”秦海郁闷的问道。

　　“因为我会算命，早就算到你今天会出现在这里！”龙傲也忽悠道，心中却是有些激动。

　　“去，你会算命，除非你拜我为师！我早算到你命不该绝，果然不出我所料！你还是回来了，你小子还真的很奇怪，怎么在元神自爆后消失不见了！这个问题还真的百思不得其解！”

　　秦海摇头说道，心中还在好奇龙傲是怎么在那禁制中瞒天过海消失的。

　　“恩，我可以告诉你，不过你得先告诉我一件事的答案，怎么样？”龙傲想先那话套住对方，到时一旦他答应下来，想必就不会反悔了。

　　“什么事？”

　　秦海却没那么弱智，当即问道。

　　“算命的事，你不答应，那就算了！我也不会告诉你这个秘密！”

　　龙傲的心中很激动，却装作很平静的模样，这让神算子也有些看不透龙傲。

　　“空间禁制！”

　　秦海手一挥，周围便出现了一道白色的空间禁制，这便可以让其他人无法听到禁制内的声音。

　　“好，我答应你！”秦海沉吟后回答道。

　　龙傲不会在他面前实话实说，当即说自己一位师叔在渡天劫的过程中消失，说明长相，身材，以便确定神算子是否知道。

　　神算子眨巴着眼睛，突然苦笑起来，“渡天劫的白衣女子多的是，你说的那个时间段，一共有三名白衣女子渡天劫，可是特征与你说的没有任何一点吻合！”

　　二人秘谈了一个时辰，结果让龙傲大失所望，原来自己苦苦寻觅的人，却不是在这里渡天劫的！

　　“小子，你这个人很神秘，我还是第一次对你的命运不清楚，看来，你的运气应该很不错！”神算子笑道。

　　“唉！白来一趟！”

　　龙傲的心情开始变得低落，寻访不到黛灵儿的踪迹，心中一点都不甘心！

　　“小兄弟，别难过了，你刚才骗了我，所以我也骗了你！其实，你说的那位姑娘是你喜欢的人，我已经算出来了，她目前已经飞升仙界！你尽可放心！”

　　秦海突然又笑着说道。

　　秦海的这句话犹如强心剂一样灌入了龙傲的体内，龙傲原本失落的情绪一下变得晴朗，不过却有些狐疑，不知道秦海是在故意安慰自己，还是真的算到了。

　　“你不相信我，我可是神算子。小兄弟，我与你有缘，在数十年前，我曾经做过一个梦，梦见一个来自天外的灵魂降临在这个世界上。那个人会成为这个世界的霸主，总有一天会因为他的强大，一统九州。而且，我还预测到有一天会见到那个人，在第一次与你相遇时，我就有种奇特的感觉，觉得你就是那个梦中的人。但是，我为你算卦，却根本算不出，也许那个梦里的便是对你命运最好的诠释吧！”

　　秦海语气突然有些兴奋，掩饰不了心中的激动。

　　这番话说出来，龙傲便不得不相信秦海的神奇能力了，自己穿越异界的秘密，这还是第一次听人说起，能够知晓这等秘密，那眼前秦海不愧为神算子。

　　“也许，你的梦是对的，我确实只在这个世界生存了几十年，而且也有一统九州的梦想。不过，请你再确定的告诉我，黛灵儿是不是真的已经飞升仙界了？”龙傲盯着秦海的眼睛说道。

　　“确定！”

　　秦海这简单的二个字终于让龙傲暂时放下了心中的担忧。

　　龙傲也有些疑惑，如果他做的梦是真的，那自己现在就已经达到了渡劫后期，一旦达到大乘期，岂不是就可以飞升了吗？那自己难道是在飞升之前改变九州的命运？九州这么大，又有多少时间可以给自己来一统九州，那得需要多少年！

　　秦海此时已经有点抓狂的喜悦了，因为龙傲承认了他只生存了几十年，而实力已经达到了渡劫后期，这当真是前无古人，后无来者。

　　不说别的，就凭龙傲无以伦比的天赋，秦海也有理由相信他会创造一番伟大的事业。

　　当龙傲说出自己的疑惑时，秦海却是笑而不语，最后说了一句：“龙傲，我虽然可以算人命运，不过有些事是得遵循天意而为，正所谓天机不可泄露，只要你有这个心，他日必会走出一条属于你自己的路。另外，我想告诉你，你并不一定会在百年内飞升！这也许是你的宿命！好的，话就说到这里，你自己慢慢去悟吧！”

　　神秘兮兮，高深莫测！

　　龙傲有些无语，却还是尊重秦海，毕竟他拥有这方面的推算天赋，如果真的如他所说，自己岂不是还要在九州呆上百年，这显然有些出乎龙傲的意外。

　　二人又聊了很久，而外面的修仙者则目不转睛的盯着二人的神情，纷纷猜测着秦海的身份，以及二人到底在研究什么事情。

　　禁制取消时，二人同时大笑出声，然后便觥筹交错的痛饮一番，这一喝，便持续了整整一个晚上，直到东方发亮。

　　天下无不散之筵席！

　　天明时分，二人已经决定分道扬镳，秦海准备返回幻灭门，而龙傲则准备继续自己新的征途，在确定黛灵儿平安飞升仙界后，现在要做的事情便是继续提高自己的修为，然后前往九州最大的一个州，也是一元宗的山门所在。

　　秦海在走出客栈后，直奔幻灭门而去，龙傲则没有急着出门，因为这里还有些事情没有处理。

　　除了那个跟踪自己的瘦高修仙者外，龙傲还发现被自己标记的三个人，就是在幻灭门疯狂抢劫其他修仙者法宝的那三人。

　　而且，那三人似乎也正客栈这个方向走来，送上门来的猎物，如果龙傲不抢了他们的宝物，那就太对不起自己了。


第600章 

　　嗖！

　　龙傲直接瞬移了出去，那个瘦高修仙者似乎很沉的住气，当下迈步走出了酒楼。

　　三名黑衣人也是听闻城中出了个超级高手，这才前来围观，可惜一见龙傲出现，三人立刻面色大变。

　　龙傲已经恢复了原本面貌，悬浮在空中，却不想客栈外面至少聚集了上千名修仙者，而且全部望着自己。

　　“那个人貌似也是渡劫后期的剑修，想要对付还有些难度！”

　　龙傲心中分析道，当下便决定暂时放弃对付那三个人，因为自己身后正跟着一名大乘期的修仙者，自己如果再去对付那三人，似乎有些不太明智。

　　嗖！

　　龙傲直接朝着城外飞去，不少修仙者也有些好奇，纷纷沿着地面朝城外涌去。

　　在飞到城外后，龙傲立刻朝荒野之地疾飞，这一下，那些看热闹的修仙者终于都选择了放弃，此时的龙傲就好比现代社会的明星一样，成为这些修仙者仰慕谈论的对象。

　　“那个人手中有极品飞剑，我们偷偷跟上去，趁机夺宝！”

　　龙傲决定放过这三人，可这三人却没有打算放过龙傲，竟然悄悄的跟在了龙傲身后，而那个高瘦修仙者也跟了过去。

　　在一处山谷，龙傲负手而立，等待着目标出现，本来是想和那大乘期的修仙者比试一番，看看还有多少的差距，却没想到那三个黑衣人竟然也跟了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影出现在龙傲面前，那名大乘期的修仙者相反很低调，远远的隐藏了起来，默默的观看双方的对峙。

　　在那大乘期修仙者的外围，也有不少修仙者隐藏着，这些人都是跟着龙傲出来的，当然是不想错过好戏。

　　三名黑衣人蒙着面，显得很神秘，其中那个渡劫后期的剑修笑道：“阁下还记得我三人吧！真没想到几天不见，你倒在这座城出了名！”

　　龙傲有些无语，看来自己还是太仁慈了，本来都放过了这三人，却没想到三人竟然还敢跟来，打自己的注意。

　　“三位就是那暗中的刽子手，现在找我有何贵干呢？”

　　龙傲的心中同情这三人，一切似乎冥冥之中，这三人难道就注定要成为自己的剑下亡魂吗？

　　龙傲此时正气定神闲的负手而立在山谷之中，整个人的气势显得内敛，恍如与周围的山石融为了一体，如果不仔细看，甚至都无法发现此处正站在一个人。

　　三名黑衣人立于空中，居高临下的打量着龙傲，在此之前，三人已经知道了龙傲刚杀了三名修仙者，其中还有一名渡劫后期的修仙者。

　　不过，越是这样，三人越有与龙傲交战的冲动感，特别是三人中的老大，本身便为渡劫后期的剑修，自然有足够的信心与龙傲一战。

　　关于龙傲的种种传闻，三人也不过是刚刚听说，如果知道龙傲会使用嗜血术瞬间提高实力，或者知道龙傲已经夺取了流云剑诀，只怕见到龙傲便会躲的远远的。

　　只可惜，这个世界上从来不缺少自负的人，这三人自然认为吃定了龙傲。

　　“你们先退下，这个小子交给我来解决！”

　　黑鹰冷冷的命令道，这三人在这一处的名气也很大，号称黑暗三怪，一直擅长于暗杀等行径，为不少修仙者所深恶痛绝，不过因为三人的实力奇高，所以并没有人见过三人真面目。

　　“何必这样呢！你们三人这些年没少夺取其他人的法宝吧！为何还要找我麻烦呢！我真是比较同情你们三人，这可是枉送性命的事情！”

　　龙傲微微笑道，在笑的同时还摇摇头，这语气立刻让对面的黑鹰有些拉不下脸，虽然隔着面罩，但是依然能够感觉到他的愤怒。

　　“废话少说！我黑鹰来挑战你，有什么本事就用实力来说话，今天，你我只有一个人可以活着离开！”黑鹰毅然说道，自信的祭出了飞剑。

　　同为渡劫后期的剑修，黑鹰有很强的自信心，认为最后的胜者一定会是自己。

　　“那你就准备死吧！”

　　龙傲说完这句话后，身上的气势陡然爆涨，金色的飞剑出现在手中。

　　面对同级别的剑修，这可是个锻炼自身修为的大好机会，龙傲可不想放过这次机会，所以决定不使用嗜血术，也不会使用流云剑诀，而是以渡劫后期的剑修身份来与对方一战。

　　“接招！”

　　黑鹰说话的同时，手腕一抖，一道剑气径直劈向龙傲，而与此同时，黑鹰的身体突然消失不见。

　　龙傲有些疑惑，并没有抵挡空中涌来的剑气，而是探查对方到了哪里。

　　这绝对不是瞬移，而是隐藏身形的某种特殊功法，龙傲心中大惊，比之在幻灭门，对方这次隐藏身形的手法更加高明，自己竟然有些完全无法探查到他的身形。

　　“就算是对方的瞬移，我也该可以感觉到吧！这个人到底运用了什么身法，居然可以隐藏自身气息到这种地步，难道有什么秘密不成？”

　　龙傲终于出剑挡住了空中的那道剑气，心中仍然疑惑。

　　突然，一道黑色的剑气激射向龙傲的身体，剑气已经距离龙傲很近，而这一剑的速度快若闪电，就算龙傲立刻便发现，还是有些措手不及的挥剑抵挡。

　　在那剑气出现时，对方的身形又消失了，这才是最让龙傲郁闷的地方，无论如何也没想到，对方的手段竟然如此奇妙，难怪有胆子敢来挑战自己。

　　另外二名黑衣人也暗叹老大隐藏术的神鬼莫测，脸上阴笑的望着龙傲，似乎已经看到了龙傲的死期将至。

　　龙傲抵挡第二剑的时候，对方的第三剑已经从另外一个角度射来，这有些防不胜防，同时也是很烦闷的招式。

　　以最快的反应力，出剑抵挡，这便是龙傲目前所做的，而龙傲的反应速度以及剑气的强大，这也让那黑鹰有些意外。

　　二人的战斗开始了，却不是正面之战，那黑鹰的身体根本就应该隐藏起来，以渡劫后期的剑修实力，每招都是阴招，如果是其他渡劫后期的修仙者，只怕没多久便种了这黑鹰的道。

　　龙傲虽然一时之间无法探查到对方的身形所在，却并不惊慌，身体都没转动一下，只是不时挥舞一剑抵挡突然出现的剑气袭击。

　　二人这样交手了几分钟，黑鹰立刻将龙傲列为了生平之劲敌，如此偷袭，居然只能够占到稍微的优势，好在自己一方还有二名兄弟，就算与对方消耗灵力也所谓畏惧。

　　龙傲可不这么想，心中对这种身法已经有了些兴趣，至于拼消耗灵力，就算对方三人一起上，恐怕也无法消耗完自己的灵力吧！


第601章 

　　片刻之后，黑鹰终于有些疲惫了，如此偷袭良久，却几乎与正面做战无异，没想到对方的反应速度会如此的快，能够抵挡自己每招的出剑方向。

　　龙傲隐忍了片刻，却还是有些摸不透对方的方向，这套隐藏手法实在太强大了。

　　其实，何止龙傲，就连身后那名大乘期的修仙者也在郁闷，因为也无法探查到黑鹰的瞬移轨迹，这就显得有些不正常了。

　　“你这是什么身法？”

　　龙傲不由问道，对这隐身法立刻有了浓烈的兴趣。

　　“哈哈！你不必打主意了，我这身法乃是家族传承的功法，非我家族之人，根本就无法修炼！怎么样，你现在难道想跪地求饶吗？”

　　黑鹰有些张狂的笑道。

　　“别在本少面前猖狂！”

　　龙傲说完这句话后，整个人的气势再次暴涨，面对那黑色的剑光，猛的一剑劈过去，想比刚才，这一剑可是使出了渡劫后期剑修的全部实力。

　　“轰隆！”

　　黑鹰惊叫的被弹飞，大意之下，差点受伤，这才发现，就算同为一个级别的剑修，自己似乎在绝对灵力上还是不如对方！

　　龙傲听到了那声惊叫，心中不由冷笑，因为自身的天赋，又是以武入道的修仙者，在同级修仙者面前，自然会占据绝对实力的优势。

　　黑鹰的隐身技术无疑是接近完美的，如果对付同级别的或者是实力以下的修仙者，几乎就可以‘一招鲜’，凭借此手法玩通杀。

　　不过，他的运气不好，遇到的是龙傲，所以，就算他可以在白天如同暗夜幽灵般偷袭进攻，却无法在龙傲面前占据太大的便宜。

　　当惹毛龙傲后，黑鹰甚至有些郁闷起来，躲藏在黑暗中被对方震飞的感觉可不好受，因为在绝对实力上竟然比对方差上一截，这样一来，想偷袭杀死龙傲的计划也宣布破产。

　　“兄弟们，一起上，合击他！”黑鹰发出了命令。

　　嗖嗖！

　　另外二道黑鹰也隐入了空气中，隐身手法与那黑鹰如出一撤，不过却因为修为不够，还是能够被龙傲模糊的探查到。

　　当然，龙傲却假装探查不到，任凭三人围攻。

　　在晨光下，这里的战斗显得很诡异，只看得到黑色与金色的剑气交击，却只看到龙傲一个人的身形，如此一来，战斗更显得诡异。

　　“妈的，你们以为隐身就很牛逼啊，老子还会变化呢！”

　　龙傲心中暗想，反正是准备不久后离开此处，也就不再顾忌，身形在空中慢慢的开始淡化，最后竟然虚无了，这让那三人也有些惊讶，没想到龙傲也拥有隐身的技能。

　　这哪里是隐身，只是对方最高的也不过渡劫后期，所以根本无法探查出龙傲身在何地，只感觉到一柄飞剑悬浮在空中。

　　龙傲心中一横，化为了飞剑的一部分，隐藏与那飞剑的剑柄之上，不过，这却是谁也难以发现的。

　　人剑合一！

　　如此一来，龙傲还真的达到了这种境界，以身体附身剑柄之上，完全以自身的全部力量驱动飞剑，只觉得效果居然更好。

　　空中只留着一柄金色的飞剑，还有时不时浮现的黑色剑气，这让那大乘期的修仙者都看傻眼了，匪夷所思的情景让他心中暗自庆幸没有提前出手，否则，面对隐形的人，那该如何战斗。

　　龙傲可以模糊的探查到那二个渡劫中期的剑修，而三人却无法探查到龙傲，在金色飞剑的气芒下，三人连探查的机会都不敢。

　　要知道，品级高的飞剑是可以斩杀元神的，至于灵识，谁也不会将灵识却探查对方的极品飞剑吧。

　　在那大乘期修仙者之后，又涌来了一批修仙者，这些人看到那山谷中的情形时，也是大眼瞪小眼，看怪物似的望着那处山谷。

　　“先夺取那柄飞剑！”

　　黑鹰甚至怀疑对方放弃飞剑逃走了，因为不相信龙傲会有如此变态的隐身技能，于是冒险近身，想要夺取飞剑。

　　“去死！”

　　龙傲控制着飞剑，直接斩向那控制的黑影，这一招吓的黑鹰立刻遁形不见，然后挥剑抵挡，这才勉强的逃过一劫。

　　“这怎么可能！”

　　黑鹰郁闷的吼道，与那二名兄弟都有些不知所措，因为搞不懂龙傲的方向所在，难道就攻击他的飞剑吗？

　　龙傲的心中在偷笑，也不管三七二十一，飞剑突然行动，朝着那二名可以模糊探查的黑衣人冲杀而去。

　　飞剑的速度也达到极限，几乎可以与瞬移想比，人剑合一的情况下，想要操控飞剑达到极限速度，并不是什么难事。

　　黑鹰三人依旧处在傻眼的状态下，却听到其中一人发出惊恐的叫声，因为龙傲的飞剑已经直接朝他的方向杀来。

　　以龙傲现在的修为，想要杀死渡劫中期的剑修，难度并不是很大，因为对方处在隐身之中，心中不由有些恼火，在飞剑攻击的同时，飞剑之上突然环绕起恐怖的蓝色闪电。

　　以飞剑为主攻，蓝色闪电蔓延空中，如此一来，就算对方会隐身，也势必会被攻击到。

　　一道黑色的剑芒迎向了金色飞剑的剑气，而龙傲心中一动，控制着飞剑继续朝前冲去，试图以极品飞剑无坚不摧的特征去摧毁对方的飞剑。

　　那么渡劫中期的修仙者有些无可奈何，根本就没时间躲避。

　　铿锵！

　　一声惨叫传来，那黑色的飞剑被斩为二段，而那人的身形也暴露在空中，想躲避已经攻击而至的飞剑。

　　“闪电侵袭！”

　　龙傲的声音从飞剑上传来，一道道蓝色的闪电光幕直接将方圆数十丈的空间覆盖，这闪电的速度丝毫不必剑气的速度慢。

　　在确定那名修仙者的目标后，蓝色的闪电一举轰下，将那名修仙者合围。

　　这一次，那名修仙者发出惨绝人寰的悲呼声，被龙傲所发出的闪电电的差点元神出窍，这一招更够狠的，以渡劫中期的修为又如何能够承受。

　　于此同时，金色的飞剑也瞬间来了个斩首之事，那人的头颅也立刻离体。

　　蓝色闪电加飞剑的同时秒杀，那修仙者的元神想逃，却发现那柄飞剑连续挥舞出一片紫金色的火焰，然后，元神便被困住了。

　　“三弟！”

　　黑鹰郁闷的吼道，二人的身形刚刚出现，便觉得天空中的闪电猛烈的袭来，吓的二人不得不先瞬移躲避。

　　在秒杀的同时，那人仅仅被紫金火焰包围了不到十息，身形便消失不见，连同那些火焰也消失了！

　　因为龙傲就隐于飞剑之上，很轻松的将那人的远射遁进了黑龙戒，这一切快的让黑鹰等人完全愣住了空中，现在才真正明白龙傲的厉害之处。


第602章 

　　当解决掉其中一人后，那些掉落的储物袋，法宝，也被龙傲全部遁入黑龙戒中。

　　黑鹰已经与另外一人遁出了身形，这个时候，自己等以隐身为主的修仙者，在对方面前，突然显得无比的渺小。

　　杀人后，龙傲仍然没有现身，而是剑光一闪，再次朝其中一名修仙者疾射而去。

　　“快躲开！”黑鹰怒吼道，身形一闪，手中的飞剑已经狠狠的斩向空中的金色飞剑。

　　龙傲感觉很爽，自身以最小的身形隐藏于剑柄之上，就算被对方的剑气笼罩，所承受的威力也已经减少无数倍，而自己还可以控制飞剑展开攻击。

　　金色的飞剑速度猛的提升，惊叹冲破了那黑鹰的剑气拦截，而那名渡劫中期的修仙者刚刚隐身，便觉得一道道庞大的剑气朝自身冲来。

　　渡劫后期的剑修对上渡劫中期的剑修，理论上便有秒杀的可能性，更何况龙傲在人剑合一下的攻击。

　　那名修仙者明知道逃不过，竟然怒吼着启动了元神自爆。

　　这一切，龙傲也没有完全预料道，飞剑瞬间连续斩出几剑，将自身牢牢护住。

　　渡劫中期的剑修元神自爆，威力之大，直接将那黑鹰也给炸飞，如果不是黑鹰所在的距离还算遥远的话，恐怕有机会将黑鹰也炸得神魂俱灭。

　　龙傲本身便是以最小体形式存在，而那极品飞剑所发出的剑气也大大抵御了对方的自爆，更兼之极品飞剑的本是至宝，所以飞剑除了被炸飞，其实并没有什么损伤。

　　然而，龙傲却控制着飞剑直直的掉下山谷，这自然是为了麻痹最后的一名敌人。

　　黑鹰心中既心痛兄弟的死亡，又懊恼自己也被炸伤，在被炸飞的同时，已经在空中喷出了不少殷红的鲜血。

　　大量的烟雾将周围的空气笼罩，黑鹰差点控制不住身形跌落地面，只觉得在这次爆炸中，自己体内的灵力至少被消耗了一半之多，而且还受了不轻的伤势。

　　“隐身！”

　　黑鹰再次隐身，这才观察周围的情况，发现龙傲的飞剑正安静的躺在地上，而那龙傲却已经不知道如何了，竟然连飞剑都不要了。

　　气氛死一般的沉默，黑鹰将身形隐藏于一处山石之间，根本不想莽撞行动，而是等待，等待确定安全了再行动。

　　龙傲的那柄飞剑不愧是神兵利器，居然还是完好无损，黑鹰贪婪的双眼盯着那飞剑，多想得到它，却因为不知道龙傲现在的情形，不敢妄动。

　　山谷中静悄悄的，只有山风吹过山谷的声音，周围那些隐藏的修仙者同样是屏住呼吸，耐心观察着山谷之中。

　　龙傲也不着急，这次布下陷阱，不怕那黑鹰不上当，只是心中却有些担心周围那些隐藏的修仙者，但愿没有现在冲过来抢法宝的。

　　黑鹰也发现了外围的不少修仙者，心中大怒，却还是忍住气，准备等到确认安全后再去夺取飞剑。

　　这外围的一群修仙者至少有二十人之多，在等待约莫半个时辰后，那飞剑依然一动不动，其中已经有修仙者起了贪婪之心，如此好的极品飞剑，谁又不想拥有！

　　“抢法宝！”

　　不知谁吼了一声，一群修仙者立刻争先恐后的朝着山谷奔去。

　　“谁也不许抢，老夫要定了！”一名渡劫后期的修仙者怒吼道，气势汹汹。

　　“这个时候了，你就别充老大了，谁有本事抢到就是谁的，大家说是不是？”有人质疑道。

　　众人现在都想得到那飞剑，哪里会给一个渡劫后期修仙者的面子，纷纷赞同。

　　嗖嗖嗖！

　　一共有二十五人，其中渡劫后期的便有八人，至少有二十人冒死朝着龙傲的飞剑冲去。

　　黑鹰依旧不敢肯定这是不是陷阱，暗中留意这些人，趁机恢复体内的灵力，想让他们先争个你死我活，然后最后进行抢夺。

　　修仙者争夺法宝，那就绝对会形成自相残杀的效果。

　　那二十人同时瞬移向山谷，其中便有不少人纷纷将杀戮带给周围的修仙者。

　　空中立刻传来爆炸声与惨叫声，就在这第一轮中，便有五人直接被秒杀了，成了元神之体。

　　然而，争斗还没结束，那八名渡劫后期的修仙者突然达成了协议一般，同时开始攻击周围的修仙者。

　　八名渡劫后期的修仙者联手之下，剩下的七名修仙者也没能逃过秒杀的结局。

　　“驱赶元神！”

　　其中一人手中出现了一面镜子般的法宝，另外七人几乎各自使出法宝，吓的那些元神之体疯狂逃窜，速度慢的二个元神已经被收入那些法宝中。

　　“真够狠的！”

　　龙傲心中暗道，这些修仙者一旦夺宝，自然是不折手段，杀戮的非常残忍。

　　剩下的元神逃出了至少千丈之外，这八人才同时围住龙傲的飞剑，一个个面现肃穆之色。

　　“各位，如今法宝只有一件，我们有八人，不知该如何分呢？”一名女子开口说道。

　　八人分别守护着飞剑，其中也有小派别。

　　那女子与另外二名男子站在一处，三名白胡子老头站在一处，剩下二人对视一眼，立刻在一瞬间达成盟友。

　　众人秘密的传音着，形式很明显，那只有二人的小团队成员面色有些不安，却又不甘心放弃眼前的顶级飞剑。

　　“动手！”

　　女子突然大喝一声，于此同时，六道剑光集中攻击那二人，而那二人也似乎早有预料，立刻展开还击。

　　意外再次发生，这六人都不是剑修，那二人却恰好都是渡劫后期的剑修，这完全处于那六人的意料之外。

　　渡劫后期的剑修，在一般情况下挑战三名同级的修仙者，这并不是什么难事，所以那二人也是发现了意外的惊喜，没料到同伴皆是剑修。

　　惨烈的厮杀开始了，周围那些元神之体根本不敢接近千丈范围之内，还有五名实力低一点的修仙者则在远处围观。

　　那名大乘期的修仙者心中雪亮，根本不相信龙傲就被炸死了，也不相信那黑鹰也死掉了，所以继续等待着。

　　黑鹰的心中开始怀疑起来，因为到现在为止，龙傲的飞剑就没有动过，如果这是陷阱，那这个对手就实在太恐怖了。

　　双方的战斗还在继续，八名渡劫后期的修仙者混战，所形成的剑气威力充斥着整个空间，不时传来怒吼声，却没有人先行去夺宝，因为谁要是敢先夺宝，肯定会遭受另外所有人的攻击。

　　为了法宝，这些人不可谓不拼尽全力，招招都是绝对实力的战斗，不一会便有人受伤了，这些人可没有龙傲那变态的防御力，在强行攻击下，受伤也在所难免。


第603章 

　　不过，这双方的势力却有些势均力敌，总体来说，那二名渡劫后期的剑修稍微处于劣势之中，然而，这战斗要是继续持续下去，只怕双方都会被消耗殆尽，到时恐怕连夺宝的资格都没有了。

　　龙傲就算围观，也替这些人蛋疼，这样拼到最后，谁有资格夺取法宝，恐怕也只能够为他人作嫁衣吧，可是要是不拼，这些人也不甘心，如此，便是蛋疼的感觉。

　　六人唯有死战，绝对不可能与那二名渡劫后期的剑修合作，因为那样一来，二名剑修到最后肯定是宝物的最有利争夺者。

　　黑鹰正缓缓的接近龙傲的飞剑，却仍然犹豫，怕这是陷阱。

　　随时时间的推移，那二名渡劫后期的剑修有些扛不住了，因为六人改变了战斗手法，死死攻击其中一名剑修，六对一，如此一来，那名渡劫后期的剑修所面临的压力增加了何止一倍。

　　另外一名剑修却有些阴险的故意保存实力，准备先将最强有力的同伴牺牲掉，只有这样，自己夺取法宝的机会才会更大。

　　当然，这也是有利有弊，有利的是少了一个没有把握对付的渡劫后期的剑修，有弊的是将独自面对六人的袭击。

　　这名修仙者已经打定主意了，等到同伴挂掉，自己就抢了法宝逃命，那样的几率才是最大的，以六人此时消耗的灵力，能够追的上自己才怪了。

　　龙傲饶有兴致的观察着众人的表现，虽然这些人拼死争斗，不过是一场空，但是其中所流露出的战术也让龙傲频频点头。

　　至少，这些人的智商绝对不能够算低，争斗的时候，头脑有时也是第一位的。

　　那名面对六人合攻的剑修有些扛不住了，怒吼着全力防守，虽然一时半会不会被对方所杀，可长此下去，命将不保。

　　“卑鄙！”

　　那名渡劫后期的修仙者很愤怒的痛骂道，只觉得生命力开始缓缓消失，身体已经被七柄飞剑同时贯入，元神之体第一时间飞遁离去，一点也没有在原地停留。

　　“哈哈！各位还请先停下！”

　　那剩下的一名渡劫后期的剑修笑道，这个时候对同伴展开了致命的一击，否则，那个渡劫后期剑修的同伴也不至于这么容易就挂掉。

　　“有什么好说的，现在就你是最具威胁的，我们一起杀了你才是最该做的事情！”女子的声音吼道。

　　众人纷纷附和，怒视那渡劫后期的剑修。

　　那人似乎早有预料，冷笑道：“你们别忘了，法宝只有一剑，你们六个人中，只能够有一人可以夺取法宝！迟早会展开杀戮。不如，我帮你们一把吧！”

　　一阵传音在这些修仙者中密语，不多久，那六人纷纷面呈犹豫之色，六个人同时选择了与同伴分开。“好了，有谁愿意与我合作？”那渡劫后期的剑修阴笑道。

　　六人略微思考一阵，其中一个答道：“我等如果和你合作，那就着了你的道！你想各个击杀我等，我等岂能中你奸计！”

　　另外几人也纷纷点头，那名渡劫后期的剑修摇头叹息一声，竟然远远的退了开去，笑道：“那我，我先退出，你们留个争斗吧！反正迟早有人要死的，我可不会帮忙！”

　　这一来，六人面面相觑，这个时候哪里敢动手，对方就在一旁虎视眈眈，六人要死不杀死对方，根本就没有任何机会夺取宝物。

　　“杀！”女子高呼一声，当先朝那名渡劫后期的剑修杀去，另外五人则纷纷响应。

　　“不知好歹！”那人郁闷的骂道，接着便开始绕着圈子后退，六人只想先杀死他，却没在意他到底有何用意。

　　“额，好狡猾的家伙！”

　　龙傲感觉到一道白影瞬移了过来，然后便握住了自己的飞剑，额自己就隐于飞剑之上。

　　那六人抓狂般的冲过来，可惜却没有这个渡劫后期剑修的速度快，正当他兴奋的准备瞬移之时，突然感觉到一道庞大的剑气从身后袭来。

　　“啊！”

　　这个渡劫后期的剑修得到法宝才一瞬间，就被人偷袭了。

　　偷袭他的不是别人，正是那黑鹰，见他握着飞剑都没任何问题，所以立刻出手偷袭，这一招就在他身后，速度太快，直接斩掉了他的脑袋。

　　飞剑掉落之时，黑鹰狂笑的捡起飞剑，发现这飞剑当真已经成为了无主之物，心中不由狂笑，也以为龙傲是被自己的兄弟元神自爆时炸死了。

　　那六人为之一愣，立刻大吼着攻了上来，六人单个实力不及黑鹰，可那整体实力就要超过黑鹰不少了，更何况黑鹰已经在与龙傲的战斗中受伤了。

　　黑鹰正准备隐身之时，突然感觉手中的飞剑竟然在此时动了，这一手吓的黑鹰魂飞魄散，当即想将飞剑扔出去。

　　嗤嗤！

　　飞剑上突然冒出紫金色的火焰，烫的黑鹰立刻松开了双手，还没搞清楚这是不是陷阱，便觉得飞剑闪电般的射入自己腹中。

　　“我真是笨蛋！”

　　黑鹰突然怒吼道，作为一名黑暗世界的狩猎者，这次却反而被对方偷袭秒杀了，这让黑鹰的心中懊悔无比。

　　“你确实是个笨蛋，老子早就提醒过你，这是你不听的后果！”

　　龙傲的声音传到了黑鹰的耳中，那六名修仙者没有丝毫的犹豫，六道剑气直接斩向黑鹰的身体。

　　生的伟大，死的悲催！

　　黑鹰本就被龙傲秒杀了身体，此时又受到六道剑气的围攻，元神之体只有遁出身体，而那身体则在刹那间被凌厉的剑气绞为粉碎。

　　在黑鹰的元神逃跑的同时，一道金色的飞剑径直如影随形的跟着黑鹰。

　　飞剑的速度之快超过黑鹰的预料，仗着元神之体，准备任凭对方飞剑从元神当中穿过，可是，黑鹰却发现自己错了，而且是错的非常离谱。

　　一声哀嚎在空中震响，龙傲的飞剑斩入黑鹰元神之体的瞬间，上面却冒出紫金色的火焰，竟然在空中便钉住了黑鹰的元神。

　　紫金火焰疯狂的涌入黑鹰的元神之体中，随着飞剑再度斩下，元神再次受到重创，被紫金火焰迅速的燃烧着元神之体。

　　“我要神魂俱灭了？”

　　黑鹰此时才想起元神自爆，却已经太迟了，周围的紫金火焰已经迅速的吞噬着黑鹰的一切。

　　“我不甘心！”

　　黑鹰在发出这句吼声后，终于失去了思考的能力，一团紫金色的火焰在空中迅速的燃烧着，最后化为一团白色粉末。

　　那六人同时后退，无论如何也不敢相信这飞剑竟然可以自行攻击修仙者，还将一名渡劫后期的修仙者给秒杀了，而且是神魂俱灭。


第604章 

　　在解决那黑鹰的元神之后，龙傲这才做好了对抗那大乘期修仙者的准备，根本就没将眼前的六名渡劫后期修仙者放在眼里。

　　按照龙傲的想法，本来是想吞噬黑鹰的元神之体的，却担心引发天劫的提前到来，因为如果在此处渡劫，根本就不安全。

　　六人眼睁睁的看着如此无坚不摧的飞剑在空中悬浮着，心中不甘，却又不敢冲上去夺取飞剑，于是便犹豫起来。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然的出现在空中，右手则握着金色飞剑，这一幕场景立刻让那六名修仙者失望无比，一个个傻傻的望着龙傲。

　　“你们几个，还不准备离去，难道想死吗？”

　　龙傲冷酷的说道，吓的那六人差点魂魄出窍，连连称诺，虽然有六人，但是不敢与龙傲作对，因为他们被龙傲刚才的一幕震撼了。

　　一招秒杀渡劫后期的剑修，连元神之体都可以秒杀，这样的实力，试问，六人又凭借什么可以对抗他！

　　六人并没有走远，还有外围的修仙者也是继续观察着龙傲，似乎有所期待。

　　龙傲在秒杀的同时，早就将黑鹰身上掉落的法宝守在囊中，见那些修仙者还在不远处，不由冷哼道：“从现在开始，谁敢出现在我眼前，杀无赦！”

　　这句话后，那些修仙者再也不敢造次，纷纷潜逃，就连那些元神之体也无奈的远离龙傲，因为谁也不想不明不白的死在龙傲剑下。

　　山谷周围一片空荡，终于只剩下那大乘期的修仙者了。

　　“出来吧！有什么事情，现在就解决掉，否则，我可就要走了！”

　　龙傲淡淡的说道，此时显得有些认真，因为对方可是大乘期的修仙者。

　　嗖！

　　黑影一闪，那瘦高个的修仙者便出现在龙傲面前，这一路的跟踪，已经对龙傲很有些无语了，甚至有些看不清龙傲的实力。

　　“道友真是天赋惊人，灵逍有礼了！”

　　那瘦高修仙者竟然彬彬有礼的抱拳说道，当然，这可是龙傲用实力赢得的礼遇。

　　本来，龙傲杀了幻灭门之人，这名修仙者是来找龙傲寻仇的，可是一路上的所见所闻让他放弃了这一想法，因为为了几个守卫的性命找龙傲寻仇，意义不大。

　　“阁下应该是大乘期的修仙者，不知有何贵干呢！”

　　龙傲笑着说道，见对方说话客气，心中的杀意无形中减少了不少。

　　“道友明知故问，你杀了我门中弟子，难道我就没有理由跟踪你吗？其实，我的任务便是杀死你！”灵逍冷静的说道。

　　龙傲微微一笑，并没有说话，而是等着对方继续说下去。

　　“但是，我发现，也许我没有杀死你的能力，这个不是恭维你，而是事实！我在途中曾经跟丢了你，这就说明你现在就可以摆脱我的跟踪。如果是这样，我杀你已经没有什么意义了。我想与你一战，当然，是点到为止的战斗，不知道友以为如何？”

　　灵逍笑着说道，确实有想与龙傲交手大战一场的想法，却不愿意像那黑鹰等人一般，成为对方的剑下亡魂。

　　“我也有意与你一战！好，那就点到为止！不过，你可小心了，我也不是那么的不堪一击的。”

　　龙傲发出豪爽的笑声，第一时间启动嗜血术，然后浑身便被金鳞战甲所覆盖，这才握着飞剑，准备与对方一战。

　　灵逍点点头，也不敢大意，招呼出战甲，然后在龙傲面前站定。

　　渡劫后期的剑修与大乘初期的修仙者的差距还是很大的，不过在龙傲使用嗜血术的情况下，差距很明显的缩小了不少，更兼之龙傲准备施展流云剑诀那三招，基本便可以分出个高下。

　　“来战斗吧！我就不客气了！”

　　龙傲深吸了一口气，当即一剑朝对方劈去，其中带上了紫金色的剑气，这一剑的威力几乎可以秒杀渡劫后期的修仙者。

　　灵逍知道李逍遥那紫金色剑气的厉害，也不敢小瞧，当即便全力抵挡。

　　当双方第一次交手之后，各自有些震惊，龙傲很认命的被击飞百丈之外，而那灵逍则有点惊讶龙傲那剑气的穿透性，心中暗自判断，对方距离自己的修为还差上不少。

　　龙傲心中惊叹于大乘期修仙者的强大，心中反而涌起强烈的战意，立刻使出了流云剑诀第一式。

　　灵逍微微张了张嘴，没想到对方在自己的八成力道下，居然只是飞出去了，根本就没有受伤。

　　以龙傲使用嗜血术后的实力还无法对抗大乘初期的修仙者，所以才立刻使用流云剑诀，第一式一出，龙傲整个人的气势便给灵逍的感觉不同了。

　　灵逍不敢小视龙傲，甚至有些慎重的看着龙傲出剑，当剑光飞来时，那蕴含的强大能量比刚才要强上好几倍。

　　在这瞬间，灵逍不敢有所保留，大乘初期十成剑气发出，这一招同样给龙傲巨大的压力。

　　剑气在空中猛烈的撞在一起，轰隆之声不绝于耳。

　　龙傲的脸上已经有了些许笑意，虽然对方的实力很强大，但是自己在使用流云剑诀后，双方的实力已经无限接近了。

　　在那股强大的剑气威压下，龙傲后退了约莫十丈，而灵逍的则很郁闷的发现，部分金色的剑气已经穿透了自己发出的剑气，只好补上一剑才将空中的剑气威力消弭。

　　“好厉害的剑气，道友当真是天赋惊人，竟然这么快便学会了流云剑诀，听说一共有三式，一招比一招厉害，灵逍今天倒要好好见识一番了！”灵逍的脸上竟然有着期待的神情。

　　“道友谬赞了！大乘期的修仙者果然实力很强大，不过，我也不会如此轻易认输，接第二招吧！”

　　龙傲也笑着说道，面色一凛，流云剑诀第二招已经发出。

　　流云剑诀，一共只有三招，每招威力都会成加倍效果，以龙傲的天赋，甚至有可能达到最高的十倍攻击效果，不过现在也就最高达到六倍效果而已。

　　二人均是兴奋的拼斗着，第二招在空中交遇了，这次的剑气速度更快，龙傲在这一次只后退了三步，而那灵逍也后退了三步，而且还是多了一剑抵挡紫金剑气的余力。

　　灵逍的心中已经再无半点后悔，对方这么厉害，好在自己没有和他拼命，要不然，这胜负还真的很难说。

　　龙傲的自信心大增，没想到在流云剑诀的帮助下，竟然能够拥有不弱于大乘初期修仙者的实力，立刻激动的准备第三剑。

　　面对龙傲的第三剑，灵逍已经有些心虚了，根据流云剑诀的传闻，第三剑会是最厉害的一剑，如果对方的实力再加一倍，自己似乎就有些难以抵挡了。


第605章 

　　第三剑之后，灵逍很无奈的被击飞了十多丈，甚至因此受了些许轻伤，看怪物般的眼神望着龙傲，苦笑着摇摇头。

　　“道友，你真的很厉害，不过，流云剑诀只有三招，你接下来应该不是我绝对实力的对手了吧！”灵逍叹气后又笑着说道。

　　龙傲神秘的一笑，也不答话，再次挥出一剑，这一剑的威力依然很强大，与那灵逍竟然拼了个五五之色。

　　灵逍有些无语了，惊讶的看着龙傲使出了流云剑诀第四剑，心中很惊讶，怎么也想不明白流云剑诀还会有第四式。

　　龙傲很淡定的一笑，人家使用嗜血术只能够持续半个小时左右，自己则可以持续数个小时，还能够迅速恢复，这其中与天赋有关，有后期的练习关系更大。

　　现在，流云剑诀的内在法诀已经被龙傲所掌握，以龙傲在武者之时便对剑法有宗师级别的领悟力，于是乎，根绝流云剑诀的法诀，自创剑法也不是什么难度。

　　更何况，就算再次重复使出那三剑，龙傲一样的可以做到，只不过所持续的时间肯定不如嗜血术长了。

　　“不要惊讶，还有第五剑呢！”

　　龙傲说话的同时，第五剑已至，这让灵逍除了拼命抵挡外，根本不能够做什么。

　　双方同时提高了速度，一道道剑气在空中飞速的碰撞，发出阵阵爆裂声，而以双方现在的实力几乎是在伯仲之间，所以拼杀的非常激烈。

　　龙傲想要同时维持住嗜血术与流云剑诀，自然不是一件容易的事情，但是这是一次难得的交手机会，于是拼命坚持着。

　　灵逍虽是与龙傲点到为止的切磋，却也不想输给渡劫后期的修仙者，自然也要拼命争取胜利，只是随着时间的推移，发现对方灵力下降的速度竟然非常缓慢。

　　当龙傲又一次被击飞时，已经是半个时辰后，由于流云剑诀无以为继，所以龙傲的整体实力一下变下降了很多，而对方则趁机展开猛烈的攻击。

　　“拼了！”

　　龙傲咬咬牙，坚持下去，每一次被击退后，立刻返身冲上，每一次受伤之后，立刻如野兽般爆发，强烈的战意几乎让灵逍也有些怯场了。

　　灵逍为了不是输给龙傲，自然也是拼劲全力，因此，二人一直战斗了几个时辰，越到后面，灵逍的压力越大，因为发现一个不争的事实，自己的灵力消耗速度比对方要快的多。

　　在战斗的时候还能够吸收能量，这项本事才是维持龙傲灵力的关键，如果不是这样，龙傲早就败在了灵逍的剑下。

　　在又一次击退灵逍后，龙傲突然停了下来，缓缓说道：“道友，你我二人已经战斗这么久，不如就这样结束吧！我们二人算是旗鼓相当吧！”

　　灵逍有些尴尬，一开始与龙傲挑战时，绝对是奔着虐的想法去的，结果却反而快要败给对方，不由拱手道：“道友实乃神人，灵逍自知不敌，这场切磋，道友赢了！”

　　“恩，如果我没猜错，你若不输，恐怕我就要被你所杀吧！”

　　龙傲突然说出这句话，让那灵逍显得一愣，却不知道龙傲怎么会知道自己的想法，现在倒有些不知所措，不知道该承认还是否认。

　　灵逍跟踪龙傲这么久，主要是没有必胜的把握，否则，早就杀了龙傲为那几名守卫报仇，更重要的是，杀了龙傲可以夺取他手中的极品飞剑。

　　只是，灵逍为人谨慎，这才故意找龙傲说点到为止，这样如果有机会，就杀掉对方，如果没有机会，就不与龙傲结缘。

　　龙傲开始并没有想那么多，不过在交战之时，对方眼神之中时不时的冒出杀机，这个是逃不脱龙傲的眼睛的，因而才竭尽全力击败了他。

　　因为面前这个大乘期的修仙者是幻灭门的人，自己和神算子也算是一见如故，所以就不想取他性命，还有一个原因则是，想杀死大乘期的修仙者，也颇为费事，也许到最后反而是让对方给逃跑了。

　　灵逍哑口无言，脸上突然有些泛红，警惕的望着龙傲，担心他有会报复自己。

　　“你不用担心，我对你的小命没兴趣。看在你是幻灭门的人，这次就算了，只想告诉你一件事，不要以为自己很聪明！这些小伎俩在本少面前毫无用处！”

　　龙傲语气渐渐严厉起来，趁着时间恢复体内的灵力，刚才在连续使用流云剑诀后，知道几分钟前，突然感觉体内的灵力被迅速的消耗，只怕继续打下去，自己会因为灵力消耗过多而败于对手，所以才停手用言语吓退对方。

　　“道友，多谢你手下留情！告辞了！”

　　灵逍拱手说道，有些担心对方改变主意，立刻飞身离开。

　　望着灵逍远去的背影，龙傲突然露出一丝疲态，身形一闪，消失在空中。

　　黑龙戒中，龙傲盘膝悬浮于空中，刚才由于消耗过度，灵力显得有些衰竭，需要一定的时间来恢复。

　　一天之后，龙傲才恢复了体内的灵力，精神奕奕，强大的灵识在第二层空间探查过去，所有人的一切情况尽在龙傲掌握之中。

　　龙傲刚刚修炼结束，突然感到一道白影闪电般的从远处赶来，脸上不由露出了笑意，来人不是别人，正是龙珠。

　　一袭白裙，五官越来越精致，看上去就如同个小萝莉，也就十四岁左右的模样，不过，身材却发育的很好了，一段时间不见，龙珠的身材比以前更傲然了。

　　“龙哥！”

　　龙珠早就探查到龙傲进入黑龙戒第二层空间的消息，因而全速赶来，足足耗费了五个小时，这才抵达龙傲所处的这片森林。

　　龙傲微笑的点头，还没来得及仔细欣赏龙珠的身材，却见龙珠已经飞速的冲了过来，而且直接扑入了龙傲的怀抱之中。

　　“呵呵，有段时间不见了，你越来越漂亮了！”

　　龙傲笑着扶住龙珠的双肩，只觉得入手处一阵柔软的感觉，似乎没有骨头般，那种手感柔柔的。

　　“龙哥，我好想你！”

　　龙珠天真无邪的像个小女孩，双手直接将龙傲拦腰抱住，小脸飞速的吻上了龙傲的右脸颊。

　　这可是闪电般的突袭，龙傲一来没料到，二来有些发愣，所以被偷袭成功，只觉得一股香风扑鼻，怀中的女孩子是如此青春可人。

　　“好拉，别闹了！你这小丫头，规矩一点呢！”

　　龙傲笑着说道，想放开龙珠，却发现她撒娇般的赖在自己怀中了，这个时候，那傲人的双峰竟然紧紧的停住了龙傲的胸膛，那种说不出的感觉让龙傲的呼吸有些急促了。


第606章 

　　龙珠望着眼前完美的男子，在还是雪域蜘蛛时，便将他装入了心中，甚至还为他吃醋，待得变化成人的模样时，心中更多了一份幻想。

　　在与人类相处多年后，龙珠明白了，那叫做爱情。

　　而看到眼前的龙傲。龙珠便知道这是自己心中的完美爱情，何尝不知男女之事呢？此时与他抱的那么近，其实是故意为之，尤其是以双峰顶着他的胸膛。

　　龙傲深深的呼吸一口，调整好心情，笑道：“小珠，放开哥吧！你再这样就算耍流氓了！”

　　“我就是要耍流氓，我喜欢！”

　　龙珠嫣然一笑，突然将头埋下不敢看龙傲。

　　“额！快放手！”

　　龙傲见她无动于衷，于是双手抓住她的肩膀，将她推开了，这才笑道：“哥不许你耍流氓！”

　　龙珠在被龙傲推开的一刹那，突然间泪流满面，晶莹的泪珠顺着眼角滑落，却没有哭出半点声音，达到了落泪无声的境界。

　　这一下，龙傲反倒傻眼了，竟然有些不知所措，心中矛盾起来，不知道自己哪里得罪了她，为什么就会突然流泪了。

　　龙傲很怕女人流泪，特别是最亲的女人在自己面前落泪，每一次痛在对方心中的时候，自己的心中也会有相同频率的窦动。

　　龙珠心中确实很委屈，很伤心，没想到龙傲居然在自己主动的时候推开了自己，因而，一想到他与柳青那种情意绵绵的感觉时，心中便为自己感觉到浓浓的悲哀。

　　这种情感下，眼泪也就止不住的流了出来，虽然龙珠在外人面前是个很强势，很坚强的女孩子，但是在龙傲面前，却如同一个稚嫩的小女孩一般，希望得到他的怜爱。

　　“别哭了，我让你抱就是了！”

　　龙傲二世为人，很快就想明白了原因所在，一定是这小女孩依恋自己，否则，她不会在自己面前流泪。

　　如果说以前与雪域蜘蛛会发生这种类似爱情的感觉，龙傲是绝对不会相信的，可看到人类形状的龙珠，龙傲心中还真有一点不知道是不是爱的感觉。

　　这龙珠流泪的时候，龙傲感觉似乎自己也在流泪一般，心中有些痛，于是冲过去，一把将龙珠紧紧抱住，也不避嫌，任凭她的双峰紧紧的依偎着自己的胸膛。

　　“龙哥，你真好！”

　　龙珠居然破涕为笑了，紧紧的抱着龙傲，心情一下变好转了，享受般的感受着龙傲的体温，呼吸着他身上传来的好闻的味道。

　　“额，我这貌似是在占她便宜！”

　　龙傲摇摇头，苦笑道，抱着龙珠的时候，突然感觉到身体竟然有些不由自主的起了反应。

　　森林之中，草地之上。

　　一黑一白，二道身影紧紧的抱在一处，二人都没有说话，安静的等待着，周围的鸟人已经开始在森林枝桠间来回的叽叽喳喳，远处则传来野兽阵阵的吼声。

　　月光渐渐的升上了天际，清冷的余晖映照着这片森林，也照射到这片翠绿的草地上。

　　龙傲没有说话，轻轻的擦拭掉龙珠脸上的泪痕，而龙珠则眨着一双美丽的大眼睛凝视着龙傲。

　　时间悄悄的从二人的拥抱中划过，而龙傲在抱着龙珠的时候，心中也渐渐平静下来，脑海中回忆着认识龙珠后的一幕幕。

　　多少次，如果不是因为龙珠，龙傲恐怕已经挂在了这个异界，多少次，二人相依为命的逃命，一次次化险为夷。

　　在龙傲想着这些往事的时候，龙珠也在回忆着，双眼渐渐的有些模糊了，眼前的男子的五官却被深深的印入了脑海之中，在脑海之中浮现，浮现，然后占据了全部的身心。

　　龙傲自认为不是正人君子，却也不是完全猥琐的小人，所以在抱着龙珠时，并没有什么非分之举，只是单纯的抱着，身体就算有些许反应，也是正常男人的一种表现而已。

　　今天晚上的月光很亮，也很清晰，隔着这么近的距离，龙傲看到的是一张略带稚嫩，却美丽而精致的面容。

　　良久，龙珠终于翘起了嘴角，打破了二人之间的沉默。

　　“龙哥，我喜欢你！”

　　简单的几个字，这既在龙傲的意料之中，又出乎意料之外，感情的事情很复杂，龙傲猜测到了龙珠的情感，却没想到她在此时会说出来。

　　龙傲没有说话，只是微微一笑，那冷酷的面容在微笑的时候依然冷酷，却自有一份无法形容的帅气的魅力。

　　“笑，是什么意思呢？难道你早就知道？”

　　龙珠不由噘着嘴巴说道，小手则大胆的抚上了龙傲的脸。

　　“你知道什么叫爱情吗？你说喜欢哥，那你喜欢哥的什么呢？”

　　龙傲没有阻止龙珠的揩油，任凭她抚着自己的脸，只是提出了这样一个问题。

　　“我不知道什么是爱情，我只知道从我认识你开始，我就喜欢你。在我还是雪域蜘蛛的时候，我知道我们不可能，但还是喜欢你，默默的喜欢你。当我化身为人时，我继续喜欢你，觉得有可能喜欢你就会得到爱情。还有，如果你问我喜欢你的什么，我想告诉你，我喜欢你的一切，你的从前，现在，未来，我都会喜欢！”

　　龙珠这一番话说的言辞恳切，没有多少修辞，却朴实的让龙傲有些楞住了。

　　一般情况下，都是龙傲的表现让别人发愣，这次却被龙珠镇住了，原来，她一直都在喜欢自己，原来，她的喜欢是如此的简单。

　　龙傲的表情突然有些冷峻起来，凝视着龙珠，恍惚要看穿她的心中所想。

　　龙珠没有任何的犹豫，美丽的黑色眸子回应着龙傲的眼睛，二人就这样的凝视着，良久之后，龙傲突然笑了，只是这一次却笑的很阳光，是龙珠所见过最迷人的笑容。

　　正当龙珠有些发愣时，龙傲突然握住了一手揽住了龙珠的腰，一张脸开始无限逼近龙珠的面庞。

　　“啊！”

　　龙珠情不自禁的发出一声惊呼，然后紧张的浑身颤抖起来，望着龙傲的脸正一点点的接近，于是慢慢的闭上了眼睛，微微抬起脸，准备迎接龙傲的采撷。

　　一分钟过去，没有想象般的吻，龙珠有些疑惑的睁开了眼睛，却见龙傲正望着自己笑，笑的还是那么英俊，却有些邪魅。

　　被龙傲调戏了，龙珠当即有些气冲冲的用小手捶打龙傲的胸部，撒娇几乎是不学就会，“坏蛋，大坏蛋！”

　　“额，难道不亲你就是坏蛋，那亲你就是好人了，什么道理啊！”

　　龙傲哈哈笑道，看着龙珠的脸慢慢的升起绯红之色，觉得越发美丽动人。

　　“我喜欢你做我的好人！”龙珠又害羞的说道，然后主动的闭上眼睛，缓缓的将脸朝着龙傲凑过去。


第607章 

　　龙傲不算圣人，也绝对不是铁石心肠之人，得知眼前的女子真心爱自己，而自己与她也有充足的感情基础，自然也不会那么排斥。

　　甚至，龙傲心中也产生了新的爱情，那么目标便是龙珠，这种感觉很奇妙，当爱情到来的时候，就如同小鹿偷偷的潜入心扉之处，又犹如狂风扫落叶之势，汹涌而澎湃。

　　认定了这种感觉，认定了眼前的人，龙傲心中的顾忌也就被抛却到九霄云外，这辈子注定无法做个一夫一妻的人，却要做到保护自己所爱的每一个女人。

　　龙傲轻轻的扶着龙珠的腰肢，缓缓的吻上了那张萝莉的香唇，当双唇相接时，龙珠显得有些不知所措，脸上却露出了笑意。

　　虽然龙珠对接吻有些白痴，但是有龙傲在，双唇轻轻的稳住了龙珠的下嘴唇，二人的双唇也就彻底的叠和在一起，那种感觉让龙珠很陶醉，至少在心里上得到了极大的满足。

　　龙傲双手渐渐的发力，抱紧了怀中人，双唇覆盖而上，舌尖已经开始在对方的贝齿中探索。

　　龙珠第一次感觉自己的力量在一个男人怀中逐渐消失，也慢慢的张开嘴，伸出自己的舌头触碰对方的舌尖。

　　吻很奇妙，如果是二个真心喜欢的人，在第一次接吻时，便会产生微妙的感觉，龙珠只觉得幻想的一切正一步步实现，龙傲正吻着自己。

　　龙傲的心理也有些复杂，在吻上这个小萝莉的时候，心中充满了原始的征服感，甚至想进一步的去征服眼前的小萝莉。

　　月色下，二人的吻时而如同狂风暴雨般激烈，时而又如同小桥流水般悠扬。

　　月色下，一黑一白的身影终于分开，这一吻居然持续了将近半个时辰。

　　确实夸张了一点，不过，谁叫都是修仙者呢，就算闭气也可以持续几天几夜，只要体内拥有灵力，就可以生存下去。

　　龙珠这是第一次，初吻的感觉特美好，因为龙傲此时表现的很温柔，几乎要将龙珠的身体彻底融化。就算分开后，龙珠还是感觉有些乏力，又有些害羞，那个模样让龙傲看了忍不住怜爱万分。

　　“小珠，从现在起，你是我的女人了，从此以后，只许喜欢我一个人，我就是你唯一的男人，我会疼你，爱你！”

　　龙傲有些郑重其事的说道，这番话语说的龙珠心中如蜜糖一般甜，立刻回应道：“龙哥，我愿意做你的女人，永远！”

　　“呵呵，乖！”

　　龙傲说完后，突然一拂袖，地面草地上就恍惚被清理过一遍，所有的小虫，灰尘都消失不见，然后龙傲使出水系术法冲洗低矮的草丛，最后又用火系术法蒸发干，那草地看着就犹如地毯一般干净，却带着天然的美感。

　　龙珠有些不好意思的看着龙傲躺在了那翠绿的草地上，仰望者名月，再次使出一道禁制，周边便被一层透明的光线笼罩，这样便避免了空中那些飞虫的骚扰。

　　龙傲深深的呼吸者，整个人呈大字型躺倒在地，感觉是那样的陶醉。

　　龙珠的心都快飞了，只觉得这地面便是梦幻地面，心中突然激动起来，小手缓缓的解开了腰带，随着那腰带被借来，白色的裙子渐渐展开，那洁白如雪的肌肤，那雪白的肚兜，这一切便呈现在龙傲面前。

　　“不是吧！你干嘛？”

　　龙傲只是想躺在地上欣赏明月，欣赏星空，却没想到龙珠却以为这是有意图的动作，当即宽衣解带，不一会便罗衫半解，带着无尽的诱惑力。

　　“我要真正的成为他的女人，就在现在！”

　　龙珠在心中坚定的说道，混迹于人类社会这么久，也大概知道男女之事是怎么个情况，于是一咬牙，将身上的肚兜也解开了。

　　雪白的肚兜轻轻的飞入草丛之上，那白色的裙子则一路下滑，滑过那平坦的小腹，然后便是维纳斯丘，然后是那白皙而修长的双腿。

　　也就在短暂的时间内，龙珠就已经以皇帝的新装呈现在龙傲的面前。

　　龙傲由于躺在草地上，从这个角度仰望龙珠，立刻为她的身体惊叹，山峰，平原，草地，竟然都是如此的精致，而那双峰正随着龙珠的抖动而颤抖着。

　　如果不是对美女已经有很强的免疫力的话，龙傲觉得自己的鼻血都有些忍不住要飙出来了，这个时候，瞪大了眼睛望着如同女神的龙珠。

　　“龙哥，我想成为你真正的女人，要怎么做呢？”

　　龙珠一手遮住脸，无限羞怯的说道。

　　“神啊，真是要命！”

　　龙傲这个时候真忍不住了，已经升起了帐篷，双眼中喷着烈焰，盯着龙珠那凹凸有致的身材，就差没喷鼻血了。

　　龙珠见龙傲不说话望着自己，居然轻轻的跪倒在地，然后羞答答的望着龙傲。

　　“哈哈，你真美！”

　　龙傲笑道，眼光上上下下的瞄着龙珠。

　　“你喜欢就好！”

　　龙珠突然移到龙傲的身边，然后俯下身体，吻上了龙傲的嘴唇。

　　这个姿势下，龙珠的双峰则颤抖着在龙傲身上悬荡着。

　　“啊！”

　　龙珠发出尖叫声，因为有二只手正抓住了自己的双峰，那种感觉让龙珠情不自禁的发出尖叫，不过，很快便有些乏力，因为那二只手如同有魔力一般，握住自己的双峰时，那种如同触电的感觉遍布全身。

　　“小妞，身材真棒！”

　　龙傲有些迷醉了，双手轻轻的用力，龙珠便不由自主的扑倒在龙傲的怀中。

　　嗤嗤！

　　龙傲身上的战甲消失不见，修长的身形同样以皇帝的新装模式呈现在龙珠面前。

　　龙珠闭上了眼睛，不顾一起的抱紧了龙傲，就这样扑倒在龙傲身上，肌肤相接，从对方身上传来的热度让龙珠感觉身体越发滚烫。

　　龙傲吻着龙珠的香唇，一双大手则开始不断的在对方光滑的身体上游走，那种感觉让龙珠忍不住哼出声，这是好不做作，天生的感觉。

　　一阵摸索后，龙珠已经失去力气，任凭龙傲的双手施威。

　　在龙傲的魔力双手下，龙珠已经彻底投降了，甚至感觉身体传来异样的感觉。

　　在那幽谷处，龙傲的手指已经探到，吓得龙珠羞道：“龙哥，不要碰那里，那里不好意思！”

　　“额，都湿透了，哈哈！小妞，等着被哥征服吧！”

　　龙傲邪魅的笑道，龙珠则只好伏在龙傲的怀中，任凭他折腾。

　　龙珠知道男女要在一起睡觉，却不知道具体的情节，哪里会想到会有XXOO，因而在看到龙傲举起一根巨大的棒子要往自己身体进入时，立刻被吓的面色惨白。


第608章 

　　“龙哥，不要，你的那么大，进不去的！”

　　龙珠急道，这句话让龙傲真蛋疼，单纯到如此境界真的不容易，只好好言安慰，然后终于接近了那潮湿的幽谷处。

　　因为是龙珠的第一次，所以，龙傲很温柔的让小弟弟在那里磨蹭着，并不急于进入。

　　龙珠哪里受得了如此的挑逗，很快便有些忍不住了，挣扎着身体，感觉此刻竟然非常期待对方的下一步。

　　“龙哥，不要弄了，我好痒！”

　　龙珠本能的说道，感觉这种痒很奇怪，其中还包含这一种舒服的感觉。

　　“可能会有些痛，我进来了！”

　　龙傲说完这句话后，微微用力，终于在龙珠的惊呼中进入了一点。

　　“痛，好痛！”龙珠只觉得那里似乎被撕裂了，感觉疼的无法忍受。

　　“珠儿！”

　　龙傲温柔的呼唤道，看着眼泪都快痛出来的龙珠，心中无比怜惜，可是箭在弦上，不得不发，稍微犹豫了一下，终于下定决心，以无畏的精神直捣黄龙。

　　“啊！”

　　龙珠再次发出惨叫声，这种疼痛却是与战斗中所受的伤害不同，这种痛是撕裂的痛，还是心甘情愿的那种痛，唯有忍受。

　　“珠儿，一会就好了，哥不动了！”

　　龙傲柔声安慰道，俯下身体，轻轻的吻着龙珠的脸庞。

　　“龙哥，以后不会还要进来吧？好痛，难道每次都会这样痛吗？”龙珠有些天真的问道。

　　龙傲点点头，笑道：“恩，这是爱情的一种方式，男人与女人通过这样一种方式寻找乐趣，你现在不懂，不过以后就会明白的。”

　　龙珠却是被吓到了，更不理解，觉得接吻，拥抱就很舒服了，这样一来，就是痛苦的感觉，疼的倒抽凉气。

　　不过，人的思想还真的是很容易改变的，随着几分钟缓缓的过去，龙珠突然感觉身体的疼痛感在逐渐减少，而有种很舒服的感觉则不断传来。

　　经过感觉后，龙珠发现制造这舒服的正是龙傲的那根棒子，心中怎么也想不明白会是这样的事情，而龙傲还是没有动，而是双手上下其手，很快便让龙珠的身体更加的舒服。

　　龙傲双手抓住双峰，然后力道渐渐加大，很快便让龙珠不由自主的发出魅人的声音，那种感觉让龙傲的呼吸也渐渐急促起来。

　　“啊，龙哥，我还是好痒！你动一下啊！”

　　龙珠在这个时候才知道身体的感觉特别奇妙，刚才还害怕龙傲的小弟弟，现在便有些期待那小弟弟动一下，因为在运动中，身体会传来异样舒服的感觉。

　　龙傲笑了，估摸着龙珠现在已经不会感觉到剧烈疼痛了，于是双手按住龙珠的肩头，身体猛的往前一挤，立刻一个来回冲刺，动作并不是很大，却让龙珠皱紧了眉头。

　　“怎么了？”龙傲立刻关心的问道。

　　“没事，好舒服，龙哥，我还要！”

　　龙珠感觉刚才这一下太给力了，身体很舒服，所以直接的说道。

　　“额，原来是这样，那我就继续给力了！”

　　龙傲笑了笑，早已经憋了很久，这时渐渐开始发力，双手也继续用力的在龙珠雪白的肌肤上游走。

　　不一会，龙珠已经彻底喜欢上这种方式，因为那种舒服的感觉越来越强，这种感觉却说不出来，不由情不自禁的低吟出声，口中呼喊着龙哥，双手则想要抓住龙傲的身体。

　　约莫片刻后，龙珠终于达到了人生意义上的第一次高潮，身体痉挛的厉害，而这时，龙傲也感觉体内的功法渐渐的开始加速运行，与这样的处女进行结合，自然会得到一定的好处，阴阳调和下，修为绝对会增加的，只不过是或多或少的问题了。

　　“我要死了！”

　　龙珠皱着眉毛说道，如果在死字前面加一个字，那么龙珠想加的字是爽字。

　　在龙傲给力的冲击下，龙珠自然是感觉身体都飘起来了，从未有过的美妙感觉，现在才发现自己刚才的想法很傻，既然这么舒服，下次一定还要。

　　等了约莫二分钟，龙珠以为完事了，羞怯的笑道：“龙哥，我好舒服，你辛苦了。下次，我还要呢！”

　　“额，这次还没完，来，我们继续！”

　　龙傲邪魅的一笑，将有些不知所措的龙珠一把拉起，二个人抱在一处，而龙傲则微微屈膝坐在草地上，龙珠则坐在他大腿之上，二人的身体依然由小弟弟连接在一处。

　　龙珠哪里会想到原来男人和女人在一起，还会这样，原本以为睡觉就算是爱情了，现在已经有些晕乎乎的，不过很快便感觉到更爽的刺激到来了。

　　犹豫是这样的动作，龙珠感觉龙傲的小弟弟刺的很深，几乎完全进入了，而随着龙傲的运动，那种飘飘然的感觉又出现了。

　　龙傲也很爽，一边吻着女人的唇，双手则托着那挺翘白皙的臀部，随着龙珠身体的剧烈摆动，那种很爽的感觉也从小弟弟处传来。

　　这一次，龙傲更给力，二人疾风暴雨似的XXOO，直接让龙珠爽的差点昏厥过去，口中渐渐的发出高分呗的尖叫，那是因为身体太刺激了，有些无法自控了。

　　有经过了半个小时，在龙珠的身体痉挛时，龙傲已经拔出了小弟弟，然后喷射在了龙珠的小腹处，而龙珠则依然痉挛着。

　　当这一切终于结束后，二人就以天为被，以地为席，躺在草地上，望着天空的明月与星空。

　　龙傲的心情渐渐恢复了平静，龙珠则羞羞的躺在龙傲的胸口，小手轻轻的在他胸口划过，有些调皮的不是故意在龙傲的胸口划来划去。

　　“龙哥，我现在就是你真正的女人了吧！做你的女人真好，难怪柳青姐姐会选择做你的女人！”龙珠嘻嘻笑道。

　　“呵呵，你这个傻丫头，什么都不懂，今天知道舒服了吧！”

　　龙傲有些邪魅的说道，看到这样一个小萝莉被自己征服，心中也比较有成就感。

　　“恩，很舒服。我在想，等我休息一会了，我们继续那样吧！”

　　龙珠这句话直接让龙傲有些无语，只好默默的数着天上的星星。

　　半个时辰后，食髓知味的龙珠果真在旁边大声道：“龙哥，我要，我要！”

　　“什么？你还想要？我不给！”龙傲故意这样说道。

　　“你干什么？”

　　“你不给，我自己给！”

　　龙珠如此解释道，一手抓住龙傲的小弟弟，身体已经渐渐的骑了上去。

　　食髓知味的龙珠当真让龙傲意外了一把，没想到这小萝莉居然如此给力，当真让龙傲在此时显得有些惊讶，不过却是非常享受其中的过程的。


第609章 

　　当月上中天后，龙傲突然感觉自己的灵识竟然达到了渡劫后期的顶峰，在与龙珠几次欢愉后，修为竟然隐隐有突破的趋势。

　　龙珠早就累的气喘吁吁的躺在一边，毕竟以龙傲此时强悍的身体，龙珠岂会是对手，而且那大量的灵力涌入体内，龙珠所得到的好处比龙傲所得到的更多。

　　嗖！

　　龙傲已经盘膝悬浮在空中，体内的‘龙灵诀’还在疯狂的运行，灵力显得有些絮乱，此刻正被龙傲渐渐的收拢灵力。

　　这时，天空中突然响起一道惊雷，随着这惊雷声响起，龙傲心中隐隐有种不好的预感，有种巨大的压力从天而降，直落心灵最深处。

　　一声惊雷过后，天空中突然乌云密布，瞬间便将那月光，星空全部遮掩过去。

　　森林中，各种动物都发出惊恐的吼叫声，一个个飞散而逃，就连地上那些小爬虫也开始大举迁徙，所离开的正是龙傲所处的地方。

　　乌云渐渐的越降越低，悬在龙傲的头顶之上，至于那雷声则一声接一声的响起，这都不说，地面竟然开始震动起来，不是一个地方，而是整个黑龙戒第二层空间都在震动。

　　“难道引发了地震？”

　　龙傲喃喃叹道，这个时候，就连龙珠也有些惊慌的站了起来，不解的感受着天象变化。

　　从这时起，龙傲便越发感到恐怖的天象变化正进一步进行，灵识已经探查到，这层空间中各处都在开始地震，大海之处，漫天的海啸拍向陆地，瞬间吞没了一大片海滩。

　　轰隆！

　　在龙傲周围不远处，突然有一团团火花从空中滚落，当火花滚落后，森林立刻升起了熊熊烈焰，而天空之中则开始突降拳头大小的冰雹。

　　这样的情形自然伤害不到渡劫后期的龙傲，不过，这只是一个开端而已，更恐怖的灾害正继续降临着。

　　“不好，这层空间似乎要坍塌了！龙珠，快随我来！”

　　龙傲身形一闪便已经将龙珠签在了手中，然后展开极限瞬移，下一刻便到了龙门。

　　这个时候，龙门上空悬浮着数不清的修仙者，地面上似乎已经没了人影，众人飞在空中依然惶恐不安，因为如果是空间坍塌，众人将随着这层空间而毁灭。

　　柳青陪着龙傲的家人，正安慰着众人，蛮牛则郁闷的怪叫着，当蚩尤出现在空中时，立刻让众人看到了救命的稻草。

　　这个传说中是神的男人也有些无语了，感受着巨大的天象变化，也觉得发生这样的事情似乎不可能。

　　嗖！

　　龙傲与龙珠及时的出现，这才稳住了众人的恐惧心理，因为看到龙傲，众人立刻忘记了蚩尤，有了龙傲在，众人竟然欢呼起来，再也无惧这天象的异常。

　　“龙哥，你来的正好，要是迟一点，恐怕我们都要死在这里了！这到底是怎么回事啊！”

　　蛮牛隔着老远便嚷嚷道。

　　龙傲悬浮在最高空，望着下方的人，还没来得及说话，突然发现更恐怖的黑云便在自己的头顶汇聚，那强大的能量似乎要将这层空间都撕裂，天空中的冰雹还未平息，竟然开始降下了巨大的火球，在众人布下禁制下，那火球才没能够将龙门整个吞灭。

　　“莫非这天象异变是因为我的缘故？”

　　龙傲喃喃叹道，好像自己到哪，哪里便会表现出更恐怖的场景，而且心中传来的不安感也越来越强。

　　蚩尤在看到龙傲后，突然似有所悟，盯着他看了几秒钟，终于明白了原因所在。

　　“龙傲，你快点离开这里，否则，空间便要被彻底毁灭了！”

　　蚩尤急道，然后飞近了龙傲。

　　“我走了，难道这里就不会发生灾难了吗？”

　　龙傲担心这个问题，心中有些恼火，为什么因为自己，这个空间变看起来像要崩溃一般。

　　“你是不是已经达到渡劫后期的灵识了，可能是你要渡天劫了，因为你是这空间之主，所以足以影响到空间的平衡。你在这戒中躲过天劫，已经违反了当初创立此戒的初衷，所以，如果你不外出渡劫，这层空间便会展开自行销毁。”

　　蚩尤摇头苦笑道，觉得应该便是这般道理。

　　嗖！

　　龙傲立刻遁出了黑龙戒，在那处山谷，立刻便觉得天空中的威压感，头顶的云层迅速的汇聚，自己竟然真到了渡劫的时刻。

　　当龙傲再次返回黑龙戒后，黑龙戒刚刚平息下的天象，此时再度因为龙傲的到来而改变。

　　“原来真的是这样，蚩尤，照顾好大家，我出去渡天劫了！”

　　龙傲说完后，身形到了那山谷之处，很突然的天劫，这让龙傲几乎没有时间准备，不过一想到度过第一次天劫后的好处，自己将会达到大乘期，想必就算是师傅厉尘子到时也不一定是自己的对手吧！

　　想到这里，龙傲心中自豪起来，而在这外界，天象变化就比黑龙戒第二层中要弱小的多，经历了黑龙戒中的天象变化，在这里的天劫，威势便小了很多。

　　天空发出阵阵轰隆声，乌云开始汇聚，然后越压越低，在这威压下，龙傲已经祭出飞剑，准备硬抗这次的天劫。

　　“逆天而行，就不信这天劫能够将我击倒！”

　　龙傲的修为可是从武者开始的，现在虽然处在渡劫期的修为，身体的防御力已经可以比拟大乘期的修仙者，而且攻击力更是不弱于大乘初期的修仙者，所以并没有准备什么渡天劫的法宝，只是一人一剑，虚空而立。

　　“又有人要渡劫了！”

　　神算子面朝东南方向沉吟道，掐指一算后，立刻面露惊喜之色，原来渡劫的人正是龙傲。

　　幻灭门立刻派出了几名大乘期高手前往查探，周边的修仙城镇更出动了数千名修仙者，这些修仙者纷纷往那处山谷飞速前进。

　　修仙者，渡劫的地点很重要，若是大门派的人，则在门内渡劫，周围有门内弟子守护，这自然是最安全的。如果是意外的渡劫，危险性则大大增加，一部分是因为天劫的威力，另一部分则为人为效果。

　　渡劫后，并不代表立刻就能够飞升仙界，有些人也许渡一次天劫便可以飞升仙界，有些人，则需要二次到三次才可以飞升仙界。

　　当然，一次渡劫便飞升的毕竟是少数，这样就算飞升了仙界，地位也低的可怜，而二次渡劫或者三次渡劫的修仙者在飞升仙界后，实力与地位则高上不少。

　　人为效果，则最为恐怖。

　　在修仙者渡劫时，需要经受的考验太大，在渡劫时，如果受到周围修仙者的干扰，或者在渡劫后被袭击，这往往会导致修仙者前功尽弃，甚至成为散仙，又或者神魂俱灭。


第610章 

　　龙傲此时根本来不及飞出很远，因为那天空已经现出了异常，无论飞到哪里，该来的还是要来的，当然，龙傲有足够的信心抵挡天劫的威力。

　　天空中雷声轰隆，空中的乌云则越聚越多，只是在龙傲头顶一方汇聚，周围则是正常的天空，这时，陆续有修仙者赶到，一个个纷纷围观着龙傲。

　　一身黑衣，面容冷峻，手持金色的飞剑，此时的龙傲给人的感觉却是强大无比，根本就没使出任何法宝，也没有阵法来辅助渡劫。

　　“这个人胆子真大，竟然就选在这山谷渡劫，他难道不怕遭受围杀？”一名修仙者喃喃叹道。

　　“这算什么，你看他都没有准备任何法宝，似乎想凭借飞剑渡劫，这太让人震惊了。我还是第一次看到有人不使用法宝直接渡劫呢！”

　　“你们不知道，这个人前几天还是渡劫中期的修仙者，这实力进步的真快！”

　　人群议论纷纷，大部分人都随心所欲的议论着，在这个时候是没有人提前动手的，因为在天劫之时，没有修仙者敢冒着天劫的威力截杀修仙者。

　　修仙者渡劫，本是逆天而为之事，曾有一名修仙者在渡劫之时被其他一名修仙者攻击，结果天雷直接将那攻击之人轰的连渣滓都不剩，所以，从此以后，没有人敢在修仙者正渡劫时打扰。

　　龙傲的心情渐渐平衡起来，第一次渡劫，也不知道是什么类型的天劫，只知道，无论是什么形式的天劫，自己都必须抗住。

　　轰隆，天空中的雷声开始发出一声剧烈的炸响，那黑云之中出现了丝丝闪电，看上去威力无穷无尽般。

　　这架势，周围不少有经验的修仙者都有些惊讶了，因为渡劫期修仙者一般都之时度最简单的二九天劫，威力并不是很大，而眼下这场天劫，看上去却似乎超过二九天劫的威力。

　　天劫，最弱小的当属于二九天劫，然后依次类推，最强大的无疑便是传说中的九九大重劫，天劫一般情况下是按照天劫的属性划分的，最低的只有二道天劫，最多的则是九道天劫。

　　龙傲也懒得管这是什么类型的天劫，心中已经做好的准备，无论如何要抗住这次天劫的威力，注意力已经完全集中。

　　‘嗜血术！’

　　龙傲这个时候立刻施展这可以加强攻击的术法，手中的飞剑震颤着，似乎有些迫不及待的挑战劫雷。

　　轰！

　　一声巨响震响了天空，那黑色云层中冒出水桶粗的天雷，这天雷的目标直指龙傲，速度并不快，威慑力却不容龙傲躲避。

　　躲避天雷，没有修仙者会这样做，因为天雷是躲不过的，如果谁敢躲避，那天雷的威力就会成倍增加，谁也不想因此而神魂俱灭。

　　龙傲心中压根就没想过躲避，以最快的速度将金鳞战甲的威力提升到最强，手中的飞剑却垂于背后，然后直直的望着那天雷，竟然不躲避也做出主动防御之势。

　　周围的修仙者，不少都看呆了，这样硬抗天劫的牛逼人物确实有，不过却是极少数，没有足够强的防御能力，谁敢就这样被天雷轰上。

　　龙傲之所以面对第一道劫雷时这么嚣张，自然是有原因的，本身便拥有五行变异灵根，是不惧劫雷，闪电之类的攻击，除非威力超过自身的极限。

　　第一道劫雷径直朝龙傲劈下，很快便轰中了龙傲的身体，在这一瞬间，龙傲连眼皮都没眨一下，任凭那天雷轰击自己的身体，而体内的龙灵诀竟然比平时更快的速度运转，吸收了部分劫雷中的能量。

　　龙傲感觉这第一道劫雷的威力并不是很大，还没有大乘初期修仙者的全力一击厉害！

　　劫雷过后，龙傲突然露出了一丝笑意，身上竟然毫发无损，那劫雷没能够在他身上留下任何的痕迹。

　　这一手直接让周围的修仙者目瞪口呆，众人皆知这第一道天劫的威力也许并不是太强大，却鲜少有人能够对劫雷免疫，所以才觉得此时的龙傲强大的有些变态。

　　“既然这劫雷也不怎么样，那就继续用身体扛下去，这样反倒可以吸收部分劫雷的能量，何乐而不为！”

　　在别人恐惧天劫的同时，龙傲此时却显得轻松无比，那劫雷中的闪电并没有伤害到他的身体，反而是存储了电能。

　　“来吧，第二道劫雷，下来吧！”

　　龙傲准备继续用身体硬抗，等到扛不住的时候，再使出攻击抵挡天劫的威力。

　　龙傲也不知道这是什么级别的天劫雷，只是隐约听到周围有修仙者说是三九天劫，也有说四九天劫，按照龙傲对天劫的记忆，三九天劫便意味着三道劫雷劈下，四九天劫就意味着四道劫雷劈下，不出意外，至少还有二道或者二道以上的劫雷等着自己。

　　天空再次传来一道轰隆的雷声，这一次，第二道劫雷的威力看上去更为恐怖，仅仅从肉眼看到劫雷粗细便明白，这次的威力比第一道要强大了数倍。

　　龙傲这次不敢小视，金鳞战甲在刚才的一记劫雷轰击下已经处于破损状态，此时正迅速的修复着，而这次就主要凭借身体的防御力去抵挡那劫雷的轰击。

　　周围的修仙者一个个都目不转睛，很想知道龙傲会怎么样抵挡这第二道天劫，难道他的身体当真可以继续抵挡成倍增加的劫雷？

　　第二道劫雷基本是雷与闪电的结合体，看上去显得威力十足，就连龙傲心中也有些没底，估摸着那道劫雷的威力，约莫超超过大乘初期修仙者的攻击了。

　　“再抗一次，不信还能够劈死了我！”

　　龙傲心中升起一股强烈的自信心，那是对自身防御力的自信，有金鳞战甲抵挡一部分劫雷的威力，剩下的再由身体来抵挡。

　　第二道劫雷终于轰下，在轰向龙傲的刹那，猛的加速，众人只见一道片状的闪电劫雷轰击在龙傲身上，这一瞬间，龙傲被那劫累吞没。

　　“靠，怎么第二道劫雷这么强大！”

　　龙傲怒吼道，只觉得身上的金鳞战甲竟然完全碎裂开来，身体则承受了大部分的劫雷轰击，在被轰击之时，龙傲体内的龙灵诀以最快的速度运行，那劫雷的能量有不少都汇入了龙傲的体内。

　　轰隆！

　　龙傲的身体终究没抗住这第二道劫雷的强大威力，只见一道金色的身体重重的被轰向谷底，然后那劫雷消失，龙傲则躺在地面上一动不动。

　　在第二道劫雷结束后，天空中的乌云并未消失，似乎还有劫雷劈下，而龙傲则是脸朝地面，身体几乎失去了力量一般，竟然没有任何动作。


第611章 

　　众人皆以为龙傲因为自负而被劫雷劈死，不少人脸露嘲讽之色，更有人开始讥讽起来。

　　“瞧，这就是太过自信的结果，如果抵挡一番，绝对不至于这么惨！”有人笑道。

　　“我看这肯定是三九天劫，也许会是四九天劫，那个修仙者如果已经受伤了，肯定无法躲过后面的天劫！”又有一人接口道。

　　“看情况，他渡劫要失败了，不知道会不是身形俱灭，到时，他的法宝便会掉落地面，这可是大好的机会，可惜我的修为太弱，没这么好的命去争夺法宝了！”

　　周围的修仙者已经双眼放光，不少人蠢蠢欲动，等着龙傲挂掉后，然后夺取他的法宝。

　　龙傲在第二道劫雷劈下时，身体吸收了巨大的能量，此时正拼命在体内转化，当然，由于第二道劫雷的威力太大，龙傲此时也已经受了不轻的伤，只是强忍着没有吐出鲜血而已。

　　在此时，时间尤其重要，龙傲继续时间来消化体内那些新增的灵力，也需要时间来恢复伤势，星辰之泪迅速的修复者受伤的身体，而龙傲之所以一动不动，是因为知道这天劫是由仙人控制的，也许自己装死会让下一道劫雷来的晚一些，为自己争取更多的时间。

　　天空中还是雷声轰鸣，只是第三道劫雷还真的迟迟不见劈下，而周围的修仙者当真等的是望眼欲穿，而那天空之上释放劫雷的仙人也有些犹豫了，没想到下方这个天赋如此之好的修仙者居然因为自大的缘故，连第二道劫雷都扛不住。

　　约莫片刻过去，龙傲的伤势终于完全恢复，而随着体内吸收灵力的转化，修为几乎已经快要达到大乘期，这个时候，突然缓缓的从地上爬起，在众人瞠目结舌的神情中，龙傲再次飞上天空，准备抵挡第三道劫雷。

　　这劫雷的能量体系让龙傲十分心动，被劈一次的好处除了锻炼身体的硬度外，还可以吸收大量的灵力，何乐而不为。

　　也许其他修仙者担心挂在天劫中，龙傲却不怕，本身底子好，天赋又强，面对第一次天劫，想要安全度过的难度不是特别大。

　　龙傲不仅身体完全恢复了，就连身上的金鳞战甲也已经修复好了，所以这才有信心面对第三道劫雷。

　　那名仙人本来是不舍得劈死龙傲这样具备五行变异灵根的修仙者的，正在犹豫中，突然见龙傲再次升空，心中不由大喜，二话没说的便放出第三道劫雷。

　　第三道劫雷劈下时，威力再次成倍增加，一般来说，不是超强的修仙者，很少在渡劫期便遭遇三九天劫或者以上的天劫，因为这样很容易导致神魂俱灭。

　　“来吧！”

　　龙傲的手腕一抖，飞剑终于被高高的举起，剑指劫雷，一往无前的气势看上去很无敌，这让那些围观的修仙者愣是没想明白龙傲怎么还有继续抵抗天劫的能力。

　　当天劫临近龙傲时，龙傲突然冷冷一笑，身体不退反进，径直朝那道劫雷飞去，手中的金色飞剑斩出一道紫金色的剑气，这剑气的威力已经是龙傲生平之最，一剑之威，硬是劈开了那道恐怖的劫雷。

　　因为龙傲的这一剑，那劫雷至少损失了一半的威力，而龙傲第二剑，第三剑已至，所形成的紫金色剑网再次挡住了大部分的天劫威力。

　　当最后的劫雷威力轰向龙傲时，龙傲已经完全可以承受，继续趁机吸收劫雷中的能量，除了身上的金鳞战甲再次损伤外，身体基本没有受到任何损伤，相反还因获得福。

　　在第三道劫雷消失后，龙傲的平静的面容上已经流露出一丝惊喜之色，就在这三道劫雷中，体内的能量早已经超过了渡劫后期的极限，就连灵识也再次提升，达到了另外一个全新的境界。

　　龙傲知道，在承受这天劫威力下，自己已经全面的晋级到了大乘初期，体内的能量正源源不断的游走，而那天空的乌云还没有消失。

　　“难道是四九天劫？”

　　龙傲心中有些疑惑起来，却不忧反喜，如果是四九天劫，那这即将到来的第四道劫雷比前三道的总和的威力还要强大，基本鲜少有渡劫后期的修仙者可以渡过的，不过，对于此事已经晋级大乘期的龙傲而言，就算降下四九天劫，也并不惧怕。

　　相反，如果再降一道劫雷，龙傲还想趁机多吸收一些天劫之中的能量，这可比吸收元神自爆，或者自身闭关修炼的速度快上无数倍，如此千载难逢的机会，如果不把握好，那就太对不起自己了。

　　嗖！

　　龙傲的傲然望向天空，飞剑微微一抖，指向了苍穹之中，狂傲的吼道：“四九天劫吗？再来一道试试！”

　　这番话说出来，众修仙者都已经彻底无语了，还从没有修仙者在渡劫的时候如此猖狂，特别是渡劫期的修仙者渡劫，一般的三九天劫的威慑力就足以让大部分修仙者恐慌不已，而龙傲居然能够轻松抵挡三道劫雷后，还敢叫嚣第四道劫雷。

　　原本，已经有些散开的乌云再次聚集起来，那负责劫雷的仙人也有些怒了，第一次碰到这样嚣张的渡劫者，索性心中一横，直接将原本的三九天劫改为四九天劫。

　　因为这是直接改变，那第四道劫雷的威力就比正常四九天劫的第四道还要强大一倍以上，这样的威力就算让大乘期的修仙者来渡劫，也不一定就可以抗住。

　　轰隆隆！

　　龙傲知道那天劫是仙人操控，所以才主动嚣张一把，当那第四道劫雷出现后，就算龙傲自认为身体防御力很强大，也不由有些傻眼了。

　　这第四道劫雷的威力不仅超过了前三道的总和，而且还要强大数倍，周围的修仙者纷纷惊恐的逃离原地，毕竟这第四道劫雷的威力太强大了，强大的这整座山谷都开始颤抖起来，那完全是第四道天劫的威力所在。

　　“哼！狂妄的小子，就满足你的要求，你可得小心了，这道劫雷的威力已经比第三道增加五倍以上，你若是挡不住，那就做好神魂俱灭的准备！”

　　龙傲的耳边传来一个有些恼怒的声音，自然是云层之上那仙人的声音。

　　“拼了！”

　　龙傲只轻轻的说出这二个字，身上的金鳞战甲启动到最强防御，嗜血术的威力也达到最强，已经运起那流云剑诀的法诀，准备在一瞬间使出三招最强大的流云剑诀融合紫金剑诀劈开那劫雷的不部分能量。

　　之所以想对抗第四道劫雷，龙傲自然是为了吸收其中一部分能量，顺便让这劫雷来强化自身的防御力，不过，如果此时毫不阻挡的任凭那劫雷轰在身体上，龙傲可不敢如此托大冒险。


第612章 

　　第四道劫雷已至，那劫雷融合了闪电的威力，形成了一道火红色的光柱一般，由天际直接劈下，速度之快，肉眼都几乎看不清。

　　在同时，龙傲主动朝天空中飞去，手中一瞬间击出三剑，这便是流云剑诀的最强三剑，在三剑还包含了紫金剑气，而以龙傲现在大乘期的实力，这样连环三剑的威力已经非常强大。

　　“这小子的天赋怎么如此之好，本仙上当了，小子都已经达到大乘期的实力了，我还给他来一道天劫，不是多此一举吗？”

　　那仙人苦笑道，双眼中却冒出一丝惊喜，也想看到龙傲此时的表现究竟会有多么逆天。

　　一般说来，就算是大乘后期的修仙者渡四九天劫，也不会很轻松，特别是这天劫中蕴含了闪电的威力，一般修仙者能够承受闪电威力的攻击是有限的，大部分都得借助法宝去抵御天劫的部分威力。

　　如果有谁敢以飞剑劈向闪电，想必就是拥有五行变异灵体的属性了，否则，以飞剑对上闪电，结果将是修仙者被闪电击毙，那就是非常恐怖的画面。

　　嗤嗤嗤！

　　闪电的威力在此时更为强大，而龙傲的三道剑气已经劈上了这强大的劫雷，一声声爆炸声响彻天际，那劫雷竟然被劈飞了一部分。

　　以飞剑之力将劫雷劈飞，这太让人叹为观止了，而龙傲的飞剑属性很高，至于剑气更是稀罕的紫金剑气，本身又具备闪电攻击的能力，所以才能够达到如此的效果。

　　三剑之下，那劫雷至少被消除了五成以上的威力，这些劫累飞散的提前劈向周围的空地，而那将近一般的天劫威力则直接轰向了龙傲的身体。

　　金鳞战甲在此刻显得很无力，不过也算挡住了少部分的天劫威力，而就在此时，龙傲周身竟然环绕着一层紫金色的火焰，当那劫雷轰下时，至少有二成的灵力融入了这紫金火焰中，约莫一成半的能量穿越了龙傲的身体，进入龙傲的体内，至于剩下的能量则轰向了地面。

　　轰隆的声音不断，那地面出现了几个深不见底的大坑，而天空之处已经笼罩在一片黑烟之中，隐约可见紫金色的火焰。

　　硬抗了约莫三秒钟，龙傲的身体直接轰向了地面，进入了其中一个最深的黑洞，这时，天空中的乌云才渐渐散去，那名仙人也有些愕然，隐身在一片浮云之上，想看看龙傲到底有没有被这道天劫劈死。

　　在这场天劫的巨大威力下，有几名围观的修仙者竟然被那第四道天劫的闪电给劈的神魂俱灭，而更多的修仙者则惊魂未定的望着那烟雾环绕的地下黑洞。

　　山谷之处，赫然呈现出好几个深不见底的洞口，其中，龙傲便是被劫雷轰进了那最大的洞口之中。

　　此时，龙傲已经不知道这洞口有多深，只知道在那洞口之上仅仅传来微弱的灰色光线，而自身刚才承受的能量太强大了，以至于身体竟有些承受不了。

　　龙傲感觉全身的骨头犹如散架了一般，金鳞战甲已经被轰的完全变形，就连身上也渗出一抹抹金色的血液，而体内的能量依然很狂暴，‘龙灵诀’正疯狂的运转并吸收着那天劫的能量。

　　在龙傲身边，那紫金火焰也吸收了很大一部分的能量，此时，火焰的威力似乎再次上升了一个档次，紫金色的火焰突然间变成紫灰色，那火焰看上去显得很诡异，其中的威力则强大了不止一倍。

　　龙傲感觉到莫大的痛楚，被那劫雷劈下，躺在地上无法动弹，心中暗叹运气真好，若不是飞剑挡住了部分劫雷，加上紫金火焰吸收了部分能量，恐怕这一次重击，自己根本无法承受。

　　虽然无法动弹，但是龙傲却并不着急，因为随着体内能量的吸收转化，用不了多久，自己便可以恢复过来，而且在恢复过来后将会比先前的实力更强大。

　　周围的修仙者一个个根本不敢接近龙傲所掉落的黑洞，因为他渡劫的过程太诡异了，刚才就有人因为站的近的缘故而神魂俱灭。

　　现在，这些修仙者宁愿多等上几天，也不愿意冒险前往，因为就算众人心中有贪念，可夺取法宝也要有命去享受，更何况龙傲还不一定是死是活。

　　“这小子真是命大，竟然还没有死！看来真是天赋迥异，罢了，本仙完成任务，也该回去了。这小子，下次渡劫时一定会遭遇六九天劫，看他到时能否抗住！”

　　那名仙人微笑的说道，然后便彻底消失于天际之中，那周围的黑云也瞬间散去，不一会，天空已经一片晴朗，阵阵祥云漂浮在空中。

　　三个时辰过后，龙傲已经可以动弹，只是体内的能量还没有完全转化，那天劫所形成的能量似乎正融入自己的身体之中，这个过程才是渡劫最大的收获。

　　除了实力飞速暴涨外，这天劫的能量能够改造修仙者的身体强度，龙傲本身的防御力就非常强大，在融合这么多天劫能量后，防御力则更上一层楼。

　　不多久，那紫灰色的火焰已经开始被龙傲缓缓的吸入体内，这新增加的火焰渐渐的在龙傲体内开始燃烧，将先前的紫金色火焰也全部也转换成这种紫灰色的火焰。

　　金鳞战甲的防御力随着龙傲实力的增加而增加，此时也迅速的修复被损坏的地方，战甲恢复了原有的模样，而龙傲的身体所受伤势在那能量的融合下，以及星辰之泪的修复下，也已经基本好转。

　　现在，只要将体内的能量搞定，就没有任何问题了。

　　只是，这些能量显得有些复杂，需要的时间颇多，保守估计也要至少一天的时间，龙傲有些担心受到外面那些修仙者的打扰，可此时的身体状态又不敢随意进入黑龙戒，因为身体内的不少能量与那天劫有关，也许进入黑龙戒后会给那层空间带来毁灭性的灾难。

　　为了防止外面的修仙者找麻烦，龙傲心中一定，那金鳞战甲已经变得破烂不堪，身上浮现出殷红的血迹，而龙傲则闭紧双眼，装作昏迷的模样，实际上处在修炼状态。

　　从那黑色乌云消失之后，众修仙者便在一旁等候，随着时间的推移，越来越多的修仙者闻讯而来，这并不是因为渡劫是稀罕的事情，而是因为龙傲这次渡劫实在太过怪异，闹出的动静也很大。

　　一般的渡劫期修仙者经受三九天劫便是很少的事情，而龙傲所经历的则是四九天劫，更怪异的是地上所形成的黑洞，没有人知道龙傲此时是死是活。


第613章 

　　那黑洞的洞口还浮现着小部分天劫的能量，众人的灵识就算探查过去也会被那层能量所阻挡，因而，龙傲的死活便成为了一个谜语，众人纷纷猜测着龙傲的死活，其中不少修仙者已经开始以龙傲的死活为赌博的方式。

　　从天明到天黑，周围的修仙者不仅没有减少，反而越聚越多。

　　这些人也不是完全站在周围看热闹，不少修仙者已经开始了无数轮的争斗，其中自然是为法宝，或者为其他一些事情而争斗。

　　死亡对于修仙者而言，其实是最平常不过的事情，那些同级别的修仙者最容易成为厮杀的对手，因为各自不服对手，又想灭掉同级别的对手，一来增强战斗经验，二来杀人夺宝。

　　环绕着这片山谷，不少地方的空中都展开着激烈的争斗，而那些真正强大的修仙者却是依旧安静的盯着黑洞。

　　对于这些大乘期的修仙者而言，已经不会轻易出手了，一旦出手便是雷霆秒杀，而那些实力低下的修仙者，只有脑残者才敢挑衅大乘期的修仙者。

　　如果说渡劫期的修仙者还有的只伪装成低级修仙者，而对于大乘期的修仙者来说，基本是没有这种情况发生。

　　从一名修仙者达到大乘期的修为，何其艰难，也可以说，大乘期已经差不多达到人间修仙者的顶级了，这些人自然已经可以趾高气昂的出现在众修仙者面前，接受他人的顶礼膜拜。

　　当星光与皎月争辉时，终于有修仙者忍不住等待了，一名大乘期的修仙者示意一名渡劫期期的弟子前往一探究竟。

　　当有人展开行动后，另外的势力便不甘示弱，不多久，在那黑洞之上，已经聚集了十二名渡劫期修仙者，这些人自然是有背景的家伙，身后都是大乘期的修仙者在支撑。

　　至于那些没背景的修仙者，就算想进那黑洞寻死也没有资格，因为至少有将近二十名大乘期的修仙者将那几个洞口呈圆形包围，其他修仙者则只有远远观望的份，因为没有人敢随便在大乘期修仙者面前逞强。

　　“各位，这洞口之中也许会暗藏危机，不知哪位自告奋勇先行进入探索？”一名白胡子的渡劫期修仙者拱手问道，眼神在对面的这些修仙者脸上转移。

　　这里一共有十二人最接近洞口，众人都不想失去探查第一手消息的机会，不过，却没有人真正愿意第一个当炮灰。

　　“不如这样，谁先提议来探查，就由谁先进入洞口，如何？”

　　另一名中年模样的修仙者有些阴阴的说道，这句话立刻得到了其中十人的赞同，唯一反对的那人自然是第一个飞上此处的修仙者，不过，他一个人反对也没有什么效果了。

　　“去吧，敢为天下仙。也许你会第一个发现里面的情况，当然，如果你寻到什么好东西，有老夫在此，谁也抢不走！”那名大乘期的修仙者鼓励自己的弟子，一脸的孤傲之色，似乎根本没有将周围的大乘期修仙者放在眼里。

　　幻灭门那几名大乘初期的修仙者不由同时冷笑，众所周知，云州第三大门派幻灭门坐落在此，没有人敢不给面子。

　　这次，幻灭门根本就没派渡劫期修仙者前去探查，因为就算有什么法宝，一旦现世，幻灭门必然有份，如果表面上得不到，那就会暗中抢劫，这个便是所谓正大光明门派的一贯作风。

　　在表面上，幻灭门的三名大乘初期的修仙者表现的很淡然，似乎那里面有没有法宝无关紧要，其实却完全相反。

　　那名修仙者有些无奈的摇头，然后板起脸，冷喝一声：“吾去也！”

　　然后，他的身形直接穿越了那洞口处的能量，立刻发出一声惨叫，因为那能量中蕴含了闪电，可以对渡劫期的修仙者造成严重的伤害，这么渡劫后期的修仙者进入这个洞口时，已经受了轻伤，相当于被那闪电电了一下。

　　洞底很深，而且并不是完全的直线，在很多地方甚至有弯曲的轨迹，而那名修仙者便一路往下寻去，终于达到了洞底，这时，才看到一个金色的身形歪歪斜斜的躺倒在地，他的身上全是殷红的血迹，而他本人似乎已经挂了，或者说是昏迷了。

　　“前辈，韩云参见前辈！”

　　那名渡劫后期的修仙者先是一喜，然后才是一愣，脸上露出恭敬的神色，高声拱手说道。

　　龙傲其实早听见了，体内的能量也吸收的差不多了，不过却不打算让对方知晓实际情况。

　　见龙傲毫无反应，这名修仙者立刻大喜，双眼放光的望向了龙傲的全身，包括那金色的飞剑，而这一切，在这么渡劫后期的修仙者眼中，显得非常的宝贵。

　　刚才龙傲渡劫时的场景，大家都有看到，自然觉得龙傲一身都是法宝，这个时候，那飞剑便更明显一点。

　　这名修仙者有些小心翼翼的接近龙傲的飞剑，然后掰开龙傲的手，将飞剑握在手中，脸上显得兴奋无比，握着那飞剑，连连叹道：“好剑，好剑！”

　　龙傲是故意如此的，也没有剑在人在，剑亡人亡的狭隘观念，因为对方的修为是渡劫后期，所以阴一把也是很有价值的，收获一个渡劫后期修仙者的元神，到时用来自爆，起码遇上大乘初期的修仙者不用自己出手，直接扔出渡劫后期修仙者的元神，保管吓的大乘初期的修仙者也不敢动弹。

　　那修仙者在得到飞剑后，眼中更显贪婪，看到龙傲身上的损坏的金鳞战甲，心中暗叹一声可惜，然后握着龙傲的飞剑，渐渐的悬在了龙傲的丹田之处。

　　夺宝必须杀人，这名修仙者已经下定了决心，自然会把握此时的机会，肯定不会等到龙傲醒来，否则，后果很眼中。

　　“死吧！”

　　那名修仙者见宝之后，贪从心起，手握飞剑狠狠的插向了龙傲的丹田之处。

　　如果龙傲就这样被自己的飞剑杀死了，那可以买块豆腐撞死了，而那名修仙者也似乎脑残了，竟然用龙傲的飞剑来杀龙傲，这简直就是让龙傲暗中偷笑的行为。

　　噗嗤！

　　飞剑很顺利的插进了龙傲的丹田处，龙傲还配合的发出一声惨叫，这惨叫倒是吓的那修仙者差点弃剑而逃。

　　龙傲与飞剑本为一体，飞剑自然可以随意插入自己身体的任何一部分，而且不会造成任何损伤，而那修仙者似乎在此刻忘记了这一点，反倒看到龙傲故意幻化出的鲜血，甚至兴奋的双手发抖。

　　“哈哈，我杀了一名大乘期的修仙者！”那名渡劫后期的修仙者狂笑道。


第614章 

　　“是么？可是，你用我的飞剑怎么可能杀死我？”

　　龙傲睁开了双眼，不信的反问道，这才让那么修仙者恍然如梦，立刻拔出飞剑，然后取出自身的本命飞剑，想在龙傲丹田处再来上一剑。

　　“你怎么可能醒了，你的名真硬，竟然还没死，不过，我马上就送你一程！”

　　那名修仙者狞笑道，此时也发觉了龙傲的身体虚弱，似乎根本就没有力量反抗，所以越发得意，甚至暗骂洞外的那些修仙者白痴，居然错过如此好的机会。

　　“慢，我可以将飞剑与法宝都给你，请不要杀我，好吗？”

　　龙傲苦笑的说道，心中却在为对方感觉到悲哀，如此贪心，遇到自己算是必死无疑了。

　　“你觉得我傻吗？如果我不杀你，我才会觉得自己傻，你说呢？”那名修仙者狞笑着反问道。

　　“你很聪明，不过，却要死了！”

　　龙傲一句话直接宣判了这名修仙者的死刑。

　　“我要死了？就凭重伤的你？哼！你吓谁啊！”

　　那名渡劫后期的修仙者根本不愿意相信，冷笑一声便祭出了自己的本命飞剑，断然喝道：“这次用我的本命飞剑，你准备受死吧！”

　　冷厉的剑光一闪，已经飞速的朝着龙傲丹田处刺来，如果龙傲真的重伤，这一剑的威胁自然绝对不会小。

　　在飞剑刺过来的一瞬间，龙傲的脸上露出一丝邪魅的笑意，这笑意被那名修仙者捕捉，心中大骇，似乎想到了什么。

　　“你就觉得我这么好欺负？”龙傲反问的同时，身体突然消失在空气中。

　　瞬移之术，这名修仙者直到此时才明白自己犯下了一个巨大的错误，对方能够经历那恐怖的四九天劫而不死，又怎么会无法对抗自己一个渡劫后期的修仙者呢？这一定是个陷阱。

　　人，往往只有在临死前才会明白，原来害自己陷入死亡的原因如此简单而可笑。

　　嗖！

　　在龙傲的身形消失的瞬间，他的那柄飞剑却突然动了，强大的剑气直接冲向那名修仙者。

　　那名渡劫后期的修仙者根本没想到手中握着的这柄飞剑也会出问题，居然是自动攻击自己，此时距离太近，加上出其不意，飞剑竟然直接穿透了他的胸膛。

　　这一击就算不足以秒杀，却直接让那名渡劫后期的修仙者重伤。

　　“救命！”那名修仙者这个时候再也没有独吞法宝的想法，而是求救道。

　　“求救，任凭你喊破喉咙也不会有人来救你，此处是屏障灵识的！”

　　龙傲的声音由空中传来。

　　“去死！”

　　那名修仙者又惊又怒，一剑劈向声音传来的地方，由于灵识的差距，他根本无法探测到龙傲的瞬移轨迹，所以只能够胡乱挥舞手中的飞剑。

　　“你去死还差不多！”

　　嗤嗤！

　　紫金色的剑光一闪，龙傲还没出现，那名修仙者的身体已经被斩为二段，紫金色的火焰包裹了那名修仙者的身体，而这紫金火焰的能量在龙傲体内也所剩无几，更多的紫金火焰已经转化为紫灰色，比从前更为强大。

　　以龙傲大乘期的修为，瞬间爆发紫金剑气，秒杀一名普通的渡劫后期修仙者，自然也不难做到，这瞬移秒杀后，那名修仙者的身体当即被斩为二段，元神之体已经陷入紫金火焰的包围之中。

　　“你居然没有受伤！”

　　那名修仙者恐惧的吼道，这时终于明白自己犯了多么可怕的错误，这次的冒险其实一点也不值得，因为对方根本就没有受伤，只不过是假装受伤给自己安排了一个陷阱而已。

　　元神之体挣扎着逃离了那紫金色火焰，却根本无法往上飞行，因为紫金色的火焰已经封锁住了上空，更兼之龙傲也在上空，所以更不敢往那个方向逃跑。

　　“别过来，逼急了，我就元神自爆，大家同归于尽！”那名修仙者已经走投无路，只有使用元神自爆的威胁。

　　龙傲只是摇摇头，有多少人都以为可以在自己面前进行元神自爆，可又有多少人可以做到？实力高于自己的，根本不会考虑元神自爆，实力与自己同级，或者是低于自己的，根本没有机会元神自爆，或者自爆也只是白白的神魂俱灭。

　　“别傻了，你无法元神自爆的，不如乖乖的听话，我还可以暂时放你的元神一马！”

　　龙傲冷笑的说道，身形一闪，再次在对方的元神体之前消失，至于那空中的紫金色火焰则依然燃烧着，而那名修仙者的元神则在洞底剧烈的抖动着。

　　噗嗤！

　　紫灰色的火焰突然出现在空中，而那元神之体则立刻感受到了致命的威胁，元神之体瞬间朝空中逃去，而那紫灰色的火焰则迅速逼近。

　　不一会，那元神之体便被紫金色火焰与紫灰色火焰包围，纵然想要自爆，也失去了元神自爆的机会，只能够成为龙傲的黑龙戒之物。

　　获得了不少法宝与灵石，收取了一个渡劫后期的元神，龙傲还是比较满意的，这种级别的元神之体，一旦自爆，只要自爆的突然，绝对可以重创大乘初期的修仙者。

　　龙傲将那元神之体遁入黑龙戒之后，立刻打扫战场，在洞壁上开了一个洞，再次装作受伤的样子，躺在地上，甚至将飞剑都扔在了一边。

　　约莫半个小时后，再次下来了鱼儿，这才是有二名修仙者一起前来，一个渡劫中期，另一个为渡劫后期。

　　二人的心情比较急切，根本不担心先前进入的那人受伤，反倒是担心他得到了好处便逃跑了，是以才急不可耐的赶到。

　　龙傲的眼皮都没眨一下，眼下就是在钓鱼，来一条杀一条，就算是大乘期的修仙者，只要不是一伙人，龙傲也无惧他们。

　　“极品飞剑！”

　　二人第一眼都是看到了那极品飞剑，反而没有其他的想法，二人几乎是同时朝那极品飞剑飞去，只随意扫了龙傲一眼，然后望了一眼那洞壁，然后就纷纷将注意力放在了极品飞剑上。

　　龙傲还没来得及出手，没想到二人竟然开始为了飞剑而争斗起来。

　　“这是我的，你快让开，否则我会杀了你！”

　　渡劫后期的那名修仙者面色阴沉的说道。

　　“该滚开的是你，别以为你是渡劫后期的修仙者，我就会怕你，你不知道吧，我可是剑修，而且我有对付你的方法。”

　　另外一名修仙者阴冷的一笑，在此时连法宝都没去抢夺，而是不停的挥舞左袖，一阵阵乳白的烟雾从他的袖中传出。

　　“晕，居然是下毒的！”龙傲并不怕剧毒的侵袭，只是觉得对修仙者下毒似乎有些不可思议。


第615章 

　　这些雾气般的毒会影响到渡劫后期的修仙者吗？

　　龙傲并不着急，而是耐心观看眼前的好戏，在其中一人使出毒雾后，另外一人则忍不住露出古怪的神色，身体的表面浮现出三尺长的青色气芒，那些毒雾都只能够附加在气芒之上，无法突破这气芒的防御。

　　“你错了，对老夫使毒，你还太嫩了一点，这柄飞剑是老夫的了！”

　　那名修仙者得意的握着龙傲的飞剑，脸上露出狂笑之色，却没有在对方脸上发现震惊，对方依然是一副阴笑的表情。

　　“难道他还有什么杀手锏，怎么可能会是这幅表情呢！看来，我得更加小心，不能够遭了他的算计。”

　　“你还没感觉到身体的异常变化吗？”

　　那个使毒的修仙者冷笑道，然后便有些得意的摇了摇头，一副同情对方的模样。

　　“什么，你这是什么毒？”

　　那名修仙者查探自身灵力后，这才大骇，原来自己体内的灵力竟然完全被束缚住了，对方的毒药可以突破气芒。

　　“这是什么毒不重要，重要的是你要死了！为了防止你的元神之体逃走乱说，我可不会轻易放过你的元神之体！”

　　那人阴笑的祭出一枚镜子一般的法宝，正好可以对付元神。

　　扑通！

　　那名中毒的修仙者很愤怒的倒在了洞底，眼神中有着极度的不甘，没想到自己这么强大的修仙者竟然倒在对方的轨迹之中，就算死也死的不甘心。

　　龙傲也吸收到了部分那毒药，顿时也感觉身体一阵乏力，如果不是体内的星辰之泪可以驱除此毒，只怕也会遇到不小的麻烦，心中立刻对那毒药有些好奇。

　　如果有这样的毒药，那多制造一点，到时直接在空中洒上一通，所形成的杀伤力何其大，其他的修仙者都失去灵力，岂不是任凭虐杀。

　　“死吧！”

　　那名修仙者轻松的斩杀了另外一人的身体，而那元神之体竟然也无法逃跑，因为那名镜子一般的法宝已经罩准了那名元神。

　　“道友，抢我的生意，太不厚道了吧！”

　　龙傲说话的同时，二人均是一惊，完全没想到龙傲此刻会说这样的话，尤其是那个使毒之人，惊讶之下，手中微微一抖，竟然给对方的元神瞬移逃亡的机会。

　　“不好！要是让他逃了，就会很麻烦！”那名修仙者很懊恼的说道，然后望向了龙傲一眼，结果却只看到一道淡淡的虚影，因为龙傲在这个时候瞬移了。

　　紫灰色的火焰之中，那名渡劫后期的元神之体根本没能给逃脱，而是突然遇到空中的紫灰火焰，这些火焰则正是龙傲事先布置好的禁制，因而很快便将对方的元神之体囚禁起来。

　　“你想要干什么！”那名修仙者的元神之体本来有机会逃跑，却没想到着了龙傲的道。

　　同一时间，被一名修仙者使毒，被另外一人捉住元神，倒霉到这个地步，这名修仙者也是面如死灰，心情很悲哀。

　　“我为什么要告诉你！”

　　说完这句话，那名修仙者的元神之体便被遁入了黑龙戒，这反倒是便宜了龙傲，不一会便拥有了二名渡劫后期的元神，这足够威胁几名大乘初期的修仙者了。

　　这时，那名使毒的修仙者又暗中使出了毒药，只可惜却没有发现对方的任何异状，心中便明白了龙傲百毒不侵。

　　“你，竟然没有死于天劫！”那名修仙者感慨道，眼中有丝惶恐，手中还握着龙傲的飞剑，已经有些怯场了似的，随时准备着逃跑。

　　渡劫中期的修仙者，就算是剑修，可在龙傲的面前，除了被秒杀，还是被秒杀的状态。

　　“恩，你们都想夺取我的飞剑，那就别怪我心狠手辣！你准备死吧！”

　　龙傲话还没说完，那名修仙者已经劈出一剑，然后便飞升朝上面冲去，想要逃出洞外。

　　嗤！

　　金色的剑气一闪，那名修仙者惨叫一声，身体便飞速的往下掉落，而那元神之体也因此而受伤。

　　如果不是对对方的毒药有兴趣，也许龙傲就会选择直接秒杀了这个渡劫中期剑修的元神之体。

　　因为，有了渡劫后期修仙者的元神之体，那渡劫中期修仙者的元神之体，龙傲的兴趣便是大减，只想以最快的速度秒杀之。

　　不出意外，此人的元神也被龙傲遁入了黑龙戒，这一番钓鱼，已经解决了三名渡劫期的修仙者，而龙傲也明白了自己目前实力的强大。

　　恐怕，以龙傲现在的最强实力，已经可以对渡劫期的修仙者轻松进行秒杀，而且秒杀的优势会很明显。

　　龙傲有些犹豫了，不知道是该离开，还是该继续等待钓鱼，多收获一些渡劫后期修仙者的元神之体，无疑对自己以后的修炼有巨大的好处。

　　不离开，也许会引来大乘期修仙者前来找麻烦，这个问题很实际，龙傲可不希望现在便遭遇大乘期的休仙者。

　　想了一会，龙傲身形一闪，已经换了一身行头，竟然摇身变成了刚才那个渡劫中期的剑修模样，手一扬，还挥出一团毒物形状的气体，除了没有毒外，其他方面却是给人的感觉差不多。

　　“我就将飞剑放于此地，有贪念者，杀之！”

　　龙傲一直不觉得自己是滥杀无辜之人，当然，修仙者就是一个杀戮的世界，自己不杀别人，也会遭人威胁，杀害！

　　如果自己确实在这次渡劫中重伤，恐怕早就被这些闯入的修仙者杀死了！既然他们这样的行为，那自己又有什么好仁慈的呢！

　　于是，龙傲将飞剑插于地面，然后则站在飞剑周边，耐心等待着洞外猎物的继续前来。

　　一个时辰过去了，众人都有些意外，因为那三名渡劫期的修仙者都似乎一去不复返了，而这洞穴中除了有一名不知死活的修仙者外，又会有什么样的危险呢？

　　这些大乘期的修仙者自然是最后出场的主，所以任务就集中在这些渡劫期的修仙者身上，一连三人，进去后便不会出现，这也让剩下的九名渡劫期的修仙者有些警惕了。

　　通过与周边的大乘期修仙者商议后，九人决定一起进入洞中勘察，而这也得到了那些大乘期修仙者的认同。

　　在九人看来，如果集中在一起，就算是大乘期的修仙者也不一定是九人的对手，只不过，进入洞中的威胁可能不仅仅来自外界，也许主要会是九人间的争夺。

　　由于心怀鬼胎，九人也没安排合理的侦查布置，几乎是同时跃入了那个大型黑洞之中。

　　“终于来了！”


第616章 

　　龙傲脸露喜色，身体直接倒向地面，纵然是变换了模样，还是继续装死，如果来的没有大乘期的修仙者，则根本无法觉察到龙傲此时的幻术。

　　因为已经拥有大乘期的修为，龙傲自身又拥有变化之特技，因而装死便是非常简单的事情，而为了逼真效果，龙傲现在的这具身体几乎就快断为二截，身上皆是殷红的血迹，而那丹田之处还有个惨不忍睹的洞口，元神之体已经不在身体之中。

　　可以说，龙傲现在装死尸那是很敬业了，如果对方看的出来才是怪事。

　　九人几乎在同一时间降落洞底，而龙傲躺在地上的惨景显然吓的九人同时一呆，至于那洞底旁边还有个大洞，这让九人心中疑惑，不明白是谁逃走了，为何会将这名修仙者杀死！

　　“极品飞剑！”

　　其中一人惊喜的叫道，就要朝极品飞剑飞去。

　　刷刷刷！

　　连续几剑出现在那人面前，法宝只有一样，其他人又岂会放任他去取得法宝。

　　接下来的一幕便是龙傲所熟悉的争夺法宝的过程，这些人，一旦争夺起法宝来，瞬间翻脸，不一会便战成几团。

　　龙傲很无语，原本还担心会耗费自己的精力去收拾这些家伙，却不料已经开始了自相残杀，那自己也就可以做手渔翁之利了。

　　等到一个小时后，九人已经只剩下四人，另外五人都只剩下了元神，而且都被这四人收入了法宝之中，这最后四人的实力也消耗的差不多了，拼杀的过程很辛苦，却没想过这是阴谋。

　　龙傲也不知道是自己太阴险了，还是这个世界的修仙者太好骗了，居然有时会笨到这个地步。

　　已经死去的龙傲突然站了起来，还一把抢走了飞剑，这立刻让那四人惊怒交加，立刻发出怒吼声，同时朝龙傲攻击。

　　四人已经达到强弩之末，而实力与龙傲的差距又不是一般的大，所以，只是几息之间，便已经有二人被龙傲秒杀，就连元神也没有逃脱，被遁入了黑龙戒中。

　　剩下二人可谓是傻眼了，以为龙傲是那个渡劫后期的同伴，怎么也没想到他会如此强大，竟可以秒杀同级别的修仙者，而且还是那么轻松。

　　龙傲也懒得和这二人解释，不到一分钟内便解决了灵力消耗巨大的二人，然后便就那么大大咧咧的朝洞口飞去。

　　先前，龙傲本事准备偷偷溜走的，后来一想有些不对，自己现在可是大乘期的修仙者了，纵然杀了人，那又如何！

　　更何况，死无对证，龙傲可以一口咬定是那些人先动手袭击自己的，只不过是技不如人而死在了自己的剑下。

　　洞口很深，龙傲足足飞行了一刻钟才抵达洞口，在穿越洞口的瞬间，那洞口所笼罩的闪电能量也随之进入了龙傲的体内。

　　一身黑衣，手握金色飞剑，面容英俊而冷峻，那眼神就如同璀璨的星空一般明亮，当让出现后，周围的修仙者俱是一惊。

　　只有龙傲一个人出现，这时，那些大乘期修仙者似乎想到了什么，不过却还是没有对龙傲发飙，毕竟对方可是大乘期的修为，若是得罪了，反而更不好。

　　同为大乘期的修为，如果都是初期修为，那就很难杀死对方，自然也就相互顾忌，而以龙傲的天赋，众人才更不敢招惹，一旦他突破到大乘中期，然后再上门寻麻烦，试问谁可以抵挡！

　　龙傲一句话也不说，只是飞速的用灵识将周围的修仙者探查一番，只发现一群和自己灵识相差无几的修仙者，料定应该只是渡劫初期的修仙者。

　　既然没有渡劫中期的修仙者，龙傲更无惧怕之意，只是多看了几眼幻灭门的那三名大乘期修仙者。

　　“道友，请留步！”

　　其中一名蓝袍老者拱手道，语气显得有些恭敬。

　　“何事？”

　　龙傲的身体悬浮在空中，冰冷的问出二个字。

　　“请问道友在洞底是否看到有十二人，不知他们怎么样！”那人有些着急的问道，周围的大乘期修仙者纷纷关注，除了那三名幻灭门的修仙者除外。

　　“全部死翘翘了！”

　　龙傲冷笑着回答道，脸上浮现出古怪的表情。

　　“啊！”

　　众人虽然猜到了结果，在听到后还是有些震惊，因为这些死去的都是渡劫期的弟子，大部分都是渡劫后期的修仙者，对于大门派都算是一份不错的实力，何况对着这些人，甚至还有人只有一个徒弟呢！

　　“请问道友，是谁杀了我徒弟？”那名蓝袍老者继续问道。

　　“废话，当然是我。他们都是我杀的！”龙傲直接说道，就在这十多名大乘期修仙者面前说出这番话，而且从他的脸上找不到任何惧怕之色。

　　“什么？”

　　有人立刻惊呼出声。

　　那些大乘期的修仙者一个个瞠目结舌，没想到龙傲会是如此毫无畏惧的坦白，众人不想招惹龙傲，却不代表所有人都恐惧他。

　　有人苦笑的接受了这样的结果，却有人勃然大怒，死死的盯着龙傲，还有幻灭门的三人看戏般的眼神欣赏着龙傲。

　　“道友似乎太过霸道了吧！为何杀我弟子？难道当我们真的怕了你不成？”那名蓝袍老者显得有些恼怒了。

　　“道友，请给我们一个解释！为何要杀他们？”

　　另外一人也开口道。

　　这些人除了心中愤怒外，更多的则是不解，因为按照道理来说，就算龙傲此时晋级为大乘期的修仙者，可也不至于在这么快时间将那十二人都杀死，更何况，渡劫后期的修仙者一旦自爆，这大乘期的修仙者也应该不敢过度紧逼。

　　如果众人知道龙傲的真实实力的话，恐怕就不会如此不解了，按照龙傲现在大乘期剑修的实力，单挑三名大乘初期的修仙者，一点问题都没有。如果龙傲使出嗜血术，流云剑诀，外带紫灰色剑气，恐怕就算一个人也可以单挑十名同级别的修仙者。

　　而且，以龙傲体内龙灵诀的自动运转功能，灵力消耗速度自然远远低于对手，所以，就算对上眼前这所有的大乘期修仙者，龙傲也并无半点惧意。

　　“杀了就杀了！有什么好解释的！你们谁想与本少作对，那就取出你们的飞剑，一决雌雄！若是没胆量，就乖乖的闭上嘴巴，别唧唧哇哇的！”

　　龙傲冷笑的说道，目光多看了幻灭门那三人几眼，而那三人本来是与龙傲无怨无仇，不过这个时候见龙傲太过嚣张，面上也有些恼怒。

　　“道友，我三人乃幻灭门之人，难道你连幻灭门也不怕？”


第617章 

　　其中一人问道。

　　另外二人则扬起了头，似乎生怕别人不知道幻灭门的名号似的，至于其他的修仙者则心中一松，如果有幻灭门来出头，便没有什么后顾之忧了。

　　如果对方敢与幻灭门作对，那结果将会很惨，毕竟幻灭门可是云州第三大门派，对付一个大乘期的修仙者自然绰绰有余。

　　“幻灭门别吃饱撑着了多事，最好老实一点，否则后果自负！”

　　龙傲在这边的事情已经处理完了，也不再有什么后顾之忧，而这幻灭门看样子是想管闲事，而三人很拽的模样让龙傲看着很不爽。

　　这句话说出，简直比承认杀了那十多名渡劫后期的修仙者的后果还严重，众大乘期的修仙者都面面相觑，一个个很无语的望着龙傲。

　　那幻灭门的三人本来只是出头而已，想吓吓龙傲，却没料到对方竟然根本没将幻灭门放在眼中，这自然让三人无法原谅。

　　“阁下既然如此不屑幻灭门，那就别怪我等三人不客气！”

　　说话间，三人已经祭出飞剑，剑指龙傲。

　　与此同时，其他大乘期的修仙者见幻灭门都准备出手了，自然不甘心落后，更不会错过这个围杀龙傲的机会。

　　一群大乘期的修仙者将龙傲在空中包围，周围那些看热闹的修仙者全部露出了激动的神色，一群大乘期的修仙者决斗，这可是十分罕见的事情。

　　龙傲面对这些人，并无惧怕之意，手中的飞剑微微震颤着，只是为了门派，不怎么想得罪幻灭门。

　　“小子，你得罪了幻灭门，那就必死无疑！这是你自找的！”

　　其中一人厉喝道。

　　龙傲本来没准备公开身份的，可见幻灭门三人叫嚣，当即反驳道：“幻灭门不过云州第三大门派，算个求啊！本少的门派比你们强大很多倍，如果你们要以门派来威胁本少，那你们就大错特错了！如果幻灭门真敢惹恼了本少，那么，总有一天，本少也将带着门派中人，灭亡幻灭门！”

　　这段话极度嚣张，却又让三人听的心中大震，如果对方不是得了失心疯，那么，还真有可能是名门弟子。

　　关于龙傲，众人一直当他为散修，根本就没想到他也有门派，现在听来，纷纷有些愕然。

　　“好大的口气，不知阁下是云州哪个门派的？”

　　幻灭门其中一人冷笑的问道。

　　“一元宗！”

　　龙傲冷冷的说出这三个字，语气中自有一丝自豪，毕竟一元宗乃是古修门派，号称九州第一大派，自然就不是幻灭门这种门派可以相提并论的！

　　“一元宗？”

　　这消息如同重磅炸弹投入了平静的湖面中，众人纷纷愕然不已，尤其是幻灭门那三位，脸上的表情已经不知道用什么来形容，青一块，紫一块的。

　　众人纷纷盯着龙傲的眼睛，却没看出有说谎的趋势，更何况，这年头，如此说谎是冒着生命危险的，因为假的总是容易查出来得。

　　“你可有凭证？证明你是一元宗弟子？”

　　“要什么凭证！我师傅是厉尘子，不需要证明给你们看！你们信就信，不信也无妨！来吧！用实力见真章吧！”

　　龙傲傲然说道，纵使对上十多名同级别的对手，脸上也并无半点怯色。

　　当说出一元宗的身份后，众人对龙傲的感觉也就不同了，相反，现在的龙傲越表现的狂傲，那些人反而心中越相信，在他们看来，九州第一大派的修仙者应该是狂傲无比的。

　　“既然阁下是一元宗的修仙者，那我无话可说，刚才多有得罪，还望道友见谅！”

　　其中一人很迅速的撤出对龙傲的包围，哪里敢得罪一元宗这种门派，这远远比幻灭门更可怕！

　　人的名，树的影！

　　九州第一大古修门派一元宗，经龙傲口中说出来后，首先便震撼了那三个幻灭门的修仙者。

　　幻灭门也贵为云州第三大门派，不过相对起九州，甚至连前三十的门派都排不上号，比起最强门派一元宗，幻灭门也就属于三流门派。

　　就连幻灭门三人都已经动色，更别提其他那些小帮派或者散修了，听到传说中的门派，众人纷纷压住了心中的愤怒，脸上已经堆聚起笑意。

　　现在，众人也不想怀疑龙傲的身份，因为以他此时的表现，确实不是散修所能够做的出来的，而他是一元宗弟子的几率会很高。

　　一旦龙傲是一元宗弟子，幻灭门又哪里有敢作对的心思，三人对视一番后，立刻换了笑脸。

　　“原来道友是天下第一大宗门人，真是幸会，幸会！我等三人先前有不对之处，还请道友不要放在心上！”

　　“道友，如果早知道你的身份，借我们一百个胆子，我们也不敢为难你啊！”

　　“你们这些人，不许再找这位道友麻烦，谁要是敢继续找他的麻烦，就是和我幻灭门作对。”

　　幻灭门三人很快就知道该怎么做了，立刻开始化敌为友，巴结龙傲。

　　龙傲正准备说话之时，突然感觉一丝异样，天空之中竟然降下一道白影，这道白影正负手而立，眼睛盯着自己。

　　“师傅！”

　　龙傲的心中惊喜交加，立刻拱手说道。

　　那白色人影正是厉尘子，面上有些许傲色，气质冷厉，飘逸而出尘，恍如世外隐世高人，最让龙傲惊讶的是，自己将灵识去探查厉尘子，居然和从前的感觉一样，根本不知道厉尘子的真实实力。

　　“师傅好强，莫非达到了大乘后期的修为，不然，就算是大乘中期的修为，我也应该可以探查到大概情况。”

　　龙傲心中暗道，越发有些疑惑，猜不透师傅的修为。

　　厉尘子一出现，周围那些大乘期的修仙者纷纷躬礼膜拜，其中也有冒险用灵识探查厉尘子的，结果都是觉得厉尘子强大无比。

　　“参见前辈大降光临！”

　　大乘期修仙者的声音响起，接着便是无数修仙者恭敬无比的声音。

　　厉尘子的面色很平静，并没有因此而露出得意之情，只是略微点点头，朗声道：“各位道友，不必客气！”

　　那十来名大乘期的修仙者都想与厉尘子说几句话，这可不是龙傲希望看到的，因为对方人多，这无疑是浪费师傅的时间，于是正准备去挡住众人。

　　不料，龙傲却听到传音出现：“傲儿，这只是师傅分身之一，所能够保持的时间不多了。为师这分身不远数百万里，直接瞬移而来，耗费的能量是巨大的。为师前来找你是有重要事情，一晃数十年，如今，你的修为已经完全出乎师傅意料之外。原本，师傅是不怎么喜欢收徒弟的，因为想要培养一个强大的徒弟并不容易，不过，你现在算是为师傅长脸了。这才多少年，你居然达到了大乘期修为，想必，我一元宗的未来只有你才可以振兴。

　　如今，各大古修门派联合进攻我派，我等誓死与之一战，目前依旧处于大战当中，傲儿一路之上可要小心翼翼，随机应变，不要轻易报出一元宗的身份，否则，会遭受到其他够古修门派的暗算的！”

　　龙傲点点头，心中却有些恼怒那些门派联合入侵一元宗的事情。

　　“傲儿，你现在的实力还是很弱小，只是大乘初期而已，你要走的路还很长。在最近几百年，九州的局势有了微妙的变化，总有一天，你会发现事情的真相的。总之，师傅在一元宗等你，你一路上要注意安全。好，为师去也！”

　　厉尘子说完最后一句话后，嘴角终于扬起了笑意，整张脸在空中放大，然后则突然消散，连同整个身体，就那样凭空消失在空气中。

　　龙傲抬起头，望着厉尘子消失的方向愣了一下，看来师傅出现的目的就是让自己前往一元宗，殊不知，这一路上要穿越几大州，委实过于凶险。

　　“前辈走了吗？”幻灭门三人几乎同时问道。

　　龙傲冷冷的望了三人一眼，冷笑道：“这只是我师傅的分身幻影，能量消失，自然就消失了，没什么好大惊小怪的。”

　　三人又是一生惊呼，这时，龙傲突然顶住了三人，然后眼珠子转动下，开口道：“不知幻灭门有没九州地图，如果有，我想复制一份，不知可否？”

　　前往一元宗，第一步还是地图，只是这个世界太过庞大，而龙傲此前一直么进有找到九州完整的地图，有的只是云州残缺不全的地图。

　　而幻灭门作为云州第三大门派，应该会有九州相对完整的地图，是以，龙傲想从幻灭门借一份九州之地图，以备不时之需。

　　从此处前往一元宗，其中直线距离也要经过数州之地，如果没有路线图，只怕想要抵达一元宗，所耗费的时间会多上数倍。

　　说起地图，幻灭门三人纷纷面露难色，无他，皆因九州地图乃各大门派珍藏至宝，没有哪个门派愿意将九州地图奉献出来。

　　“道友，九州地图乃为大事，我幻灭门也只有区区的云州残图，若想要九州之地图，想必也只有一元宗这样的门派会有吧！道友既然是九州第一大派，有岂会没有九州地图，反而以此来与我等开玩笑呢！”

　　幻月门一名修仙者拱手笑道，一番推托之辞说的是合情合理。

　　不过，龙傲的脸皮也是经过千锤百炼的，当即冷笑道：“我相信你们有，如果有，那就交一份给我，如果不交，他日我回来之时，便是幻灭门灭亡之时！三位可以考虑一番，我给你们一刻钟时间思考！”

　　片刻之后，龙傲终于第一次得到了九州比较完善的地图，原来冀州位于九州大陆之最北方，而云州的北部则与冀州接壤，西部是雍州，东部为青州。

　　此次前往扬州之中的一元宗，必须途经豫州与崇州，方可抵达九州的南部扬州，而当下九州则以扬州的修仙者最为强大，而云州只不过是其中一个相对较小的州。

　　得到了地图，龙傲微微一笑，身形一闪便已经消失在空中，只剩下那一群面面相觑的修仙者，众人纷纷仰望南方，望着龙傲消失的方向。

　　其实，龙傲选择离去反倒是便宜了这些修仙者，否则，又将是一出残忍的杀戮，这些大乘期的修仙者未必就可以对付龙傲。

　　龙傲已经调整了方向，开始朝南飞行，由于此时已经位于云州最西部，往北则是修魔者的地盘，往东则有可能遭遇修妖者，而一路往南行则相对安全一点。

　　在一处河流边，龙傲突然停下了脚步，心中一动，便有数人出现在身边，而随着龙傲心念所至，众多的人出现在周围。

　　“龙哥！”

　　“龙少！”

　　众人纷纷打着招呼，一个个激动的望着龙傲，而龙傲则只是很平静的对众人点点头，心中也有点激动，毕竟让这些人一直在黑龙戒呆着也不是办法。

　　柳青等几个女人已经很快的围了上来，一个个笑面如花的望着龙傲，而那慕容芳则低着头，安静的立在龙傲的身后，将自身当成侍女。

　　蚩尤等人则略显豪放的站在一处，其中有蛮牛等人，还有慕容西，血衣等人！

　　女人，兄弟，朋友，此时都出现在龙傲面前，这种感觉还是比较震撼的，在不久前，龙傲已经决定与众人一起进行一场冒险，穿越九州的一个过程，尽可能的不依靠黑龙戒的功能，将这些人平安带过去。

　　当然，这只是一个理想，龙傲深知其中的难度会非常大，就算是自己大乘期的修为，也不敢可以安全到达一元宗，更何况带着如许多人。

　　不过，龙傲之所以想这样做，一来是认为自己有一定实力了，可以在一定程度上保护自己的女人，兄弟，二来是想通过这样的冒险，让大家的实力都飞速提升。

　　当龙傲说出自己的想法后，众人全部兴奋的狂吼起来，一个个只盼着这一天早点到来，现在终于实现了。

　　“各位，别开心的太早！这次是一趟冒险之旅，我们之中，也许会有人受伤，也许会有人死亡，大家可要做好心理准备！”

　　龙傲严肃的说道。

　　“龙哥，能够天天见到你，死也值得了！”

　　柳青微笑着说道，这句话直接让龙傲有些无语了，先前一直只顾自己修炼，却不知对女人疏远的太多了，而她这句话岂不是对自己最大的讽刺么？

　　“龙傲，死有什么好怕的！你放心了，我们一起闯荡九州，死而无憾！”蚩尤高笑道。

　　龙傲有些无语，就算众人中有人会挂掉，怎么都不可能是蚩尤，这小子的生命力是超级顽强的，又是神人转世，如果他都挂掉了，又还有谁敢保证可以活下去。

　　一旦计划了，就会执行下去，龙傲看着周围这十多人，总算拥有了自己的一个小团体。

　　众人开始朝南飞行，一行十多人在空中飞行，龙傲则挽着几女一同飞行，也不着急赶往一元宗，所以并不在乎速度有多快，而是将这次的旅途当做一次历练。

　　龙傲已经将修为隐藏为筑基初期的修为，在蚩尤的帮助下，众人也都学会了一种让人无法探查出真实修为的功法。

　　对于这套功法，一个个立刻欣然运用，在他们都隐藏原有实力后，龙傲竟然也没能够看出破绽来。

　　比如柳青，现在隐藏实力为筑基期，而龙傲在使用灵识探查的情况下，只查出柳青筑基期的修为，所以这说明蚩尤的这套隐藏修为的功法还是很奇妙的。


第618章 

　　不过，龙傲的灵识无法探查出众人的真实实力，内心却有一种敏锐的感觉，可以觉察出众人的大致实力。

　　“既然可以隐藏实力，那就都隐藏在化气期以下修为，这一路上，如果有谁敢对我们动杀意，那就杀无赦！蚩尤，你来当这个团队的首领吧！你将实力隐藏为化气期，这样你就是本团队的领导。我们一路杀向一元宗。”

　　龙傲笑着说道，这个时候才懒得管理整个团队，因为身边有四位美女，谈情说爱都来不及，所以才将这个职位交给蚩尤。

　　蚩尤，表面上冲动无比，实际上却一点都不傻，龙傲深深的清楚这一点，才敢将领队任务交给他，不过，这样也急意味着蚩尤将肩负起更多的责任。

　　这一路上，旅途注定是不平静的，从龙傲的安排上来看，更疯狂的杀戮将持续在这条漫长的旅途中。

　　就算是龙傲一人上路，杀戮也将无法避免，反正总是有人来捣乱的，龙傲这才将众人召唤出来，给大家一个真刀实枪提升修为的机会。

　　一行表面上修为非常差劲的团队启程了，在天空中飞行的速度并不快，片刻不到便遭遇了第一次麻烦，一个金丹初期的修仙者傲然的挡住了众人的去路。

　　“站住，何方修仙者，竟然敢擅闯此处禁地！”那名金丹期的修仙者用灵识探查着众人，然后用很不屑的神情说道。

　　龙傲微笑的望着那人，这种事情见得多了，倘若自己等人表现的强悍一点，那对方就根本不会阻扰。

　　“这位道友，我等几人路过而已，不知何事惹恼了道友，还请说明！”

　　蚩尤居然笑容可掬的拱手说道，这反倒出乎龙傲的意料之外。

　　蚩尤这番话说的客气，对那金丹期的修仙者而言，听起来也合情合理。

　　不过，修仙者弱肉强食，这是亘古不变的道理，那名修仙者一脸的不怀好意，突然望见了柳青等人，这一望，立刻让他有点飘飘然般的陶醉。

　　柳青与龙珠正微笑着，他们身后则是玄雨燕，玄雨茵二姐妹，再加上在四人身后当侍女的慕容芳，一共便是五大美女，自然会让大部分修仙者都叹为观止。

　　那金丹期的修仙者在看到几女后，立刻露出自认为最帅的笑容，眼神显得有些猥琐，不断的扫描着柳青等人的身体。

　　“杀了，继续赶路！”

　　龙傲冷冷的命令道，因为对方敢对自己的女人不敬，那就必死无疑！

　　“血衣，杀了他！”

　　蚩尤立刻下令道，在众人之中，血衣的实力目前是最差劲的之一，因为天赋的原因，也就金丹中期左右的修为，而实力最差劲的一个莫过于玄雨燕，闭关多年，却不过刚打到化气初期的修为，若不是与龙傲曾有过鱼水之欢，只怕以她的天赋就要抵达大限之期了。

　　血衣依旧显得有些冷酷，一身血色红衣，给人一种冰冷无比的感觉，此时默然的飞出，独自面对那名修仙者。

　　那名修仙者有些愕然，绝对没想到眼前这一群人竟然敢与自己发生冲突，难道不知道自己是金丹期的修仙者吗？

　　“你们找死，那老子就成全你们。美丽的小妞们，你们等着老子！”

　　那名修仙者大怒，立刻祭出了飞剑，眼光一瞄，便看向了蚩尤，最后又望向了龙傲。

　　嗖！

　　那名修仙者直接展开了瞬移，方向却是直扑龙傲而去，这让龙傲真是无语，如此低调的情况下，对方也会找上自己的麻烦。

　　“滚！”

　　龙傲有些恼火，在那团影子瞬移过来后，冷笑的一脚踢了过去。

　　“啊！”

　　那名修仙者大惊于龙傲的出脚速度，而且还无可奈何的被一脚踢在了脸上，身体更是情不自禁的飞了出去，而这一切，不过是短短一瞬间的事情。

　　“他是隐藏实力的高手！”

　　想到这个问题，那名修仙者心中惶恐起来，就在此时，血衣也出剑了。

　　“不好，我看走眼了，完了！这次死定了！”

　　那名修仙者只判断血衣的第一剑便知道她的实力不在自己之下，这自然说明对方要杀自己易如反掌，而自己却一点都不清楚。

　　以血衣的实力，纵然无法秒杀对方，在十招之内解决对手则是很现实的。

　　那名修仙者很快便倒在了血衣的剑下，直到死时，他依然死不瞑目。

　　几分钟后，众人继续起航，一路上，众人便如同一个杀人团队一般，只要有敢于挑衅，抵挡的，一律杀无赦。

　　一路之上，因为众人的表面实力显得很低，麻烦总是层出不断，更一个重要的原因莫过于柳青等人的美貌，这反倒是个更容易引发麻烦的原因。

　　在这样的旅途中，龙傲突然发现，自己还是想的太理想化了，如果按照这样的情况，只怕这辈子也无法抵达一元宗，而众人也几乎成为了修仙界之全民公敌。

　　在这样扮猪吃虎的情况下，招惹来大量的小鱼小虾，甚至一些筑基期的修仙者也敢挑衅，这样一来，众人一天之中至少要面临一百场对阵小鱼小虾的战斗，实在太出乎意料之外。

　　“天啦，我不想再动手了，这么多人都要我来解决，太累了！”血衣开始抗议了，就在前方，竟然有数百人挡住了去路。

　　这几百人中，至少一大半都是筑基期的修仙者，少数则是化气期的修仙者，纵然是金丹期的修仙者，也不过三人。

　　这些人竟然是为先前那一名修仙者报仇的，这是一个小型门派，不过却自认为吃定了龙傲等人，而以他们的实力，众人似乎都没有出手的必要，只有让血衣去对付。

　　按照道理来说，玄雨燕的实力才是众人中最低的，不过，龙傲这次的目的其实主要是锻炼蚩尤，柳青等人的实力，至于玄雨燕，她的实力是否进步，影响不大。

　　“是谁杀了老夫的师弟，出来！”

　　远处的怒吼声传来，这个门派掌门气势汹汹的吼道，手中还捧着一个灵位，正是先前那名金丹初期修仙者的灵位。

　　其实，如果时间倒退几十年，眼前这个门派给龙傲的感觉绝对会是很强大，记得当年，有一个筑基期修为的修仙者，便似乎很厉害。

　　眼前的这个门派拥有数百筑基期的修仙者，还以三名金丹期的修仙者，看起来算是很强大了，如果和云梦城的修仙者比较起来。

　　不过，时过境迁，物是人非。

　　以龙傲现在的修为，想要秒杀眼前这些人，只不过需要耗费分秒钟，杀了他们有意义吗？龙傲不认为有什么意义，因为这些人前来的目的主要是为弟子报仇，这个观念并没有错。


第619章 

　　蚩尤就是个好战分子，自己无法上战场的时候就只有欣赏别人的战斗，立刻派出血衣，想让她以一己之力单挑这整个门派。

　　“我杀的！”

　　血衣冷声说道，手握血色飞剑，看上去冷酷无比，只是也很郁闷去面对这数百名的修仙者。

　　“筑基期？你使用隐藏修为的方法了吧！不过，你杀老夫弟子，今天就必然不可以放过你们！”那老者怒道，双眼几乎都要瞪出眼珠子来。

　　“血衣，别和他们废话了，杀吧！”蚩尤下令道，双眼中展现出狂热的眼神。

　　“让蚩尤这好战分子来领导，我还真是失败呢！按照这样发展下去，等到抵达扬州，该有几百万修仙者死在我们手中！看来得改变策略，免得死那么多无辜的修仙者！”

　　龙傲心中暗道，这个时候，血衣也无奈的望向龙傲，似乎不想杀戮眼前的这些修仙者。

　　然而，血衣不想动手，这并不代表对方不敢动手，见血衣犹豫，还以为龙傲这边的人恐惧，反而更加士气振奋，在那掌门的领导下，就待一举冲上来战斗。

　　当怀着‘扮猪吃虎’的目的，结果去迎来了大量的阿猫阿狗，这便是龙傲等人目前碰到的问题。

　　对方也就三名金丹期的修仙者，剩下的基本是筑基期，这样的修仙者，在龙傲等人面前，几乎不存在什么实力，因此，可谓是杀之不武。

　　“蚩尤，你丫的，这样的对手，你也好意思去杀吗？”

　　龙傲笑骂道。

　　“龙傲，不是你说的吗？只要谁敢对我们有杀意，那就杀无赦！这些人很显然已经有了杀意，难道就不该杀？”蚩尤也笑着反问道。

　　二人在争论之时，那个金丹期的掌门几乎要气的肺炸，灵识探查过去，却见一个筑基期的修仙者与一个化气后期的修仙者正在讨论杀不杀自己等人。

　　气恼之下也就忽视了一些细节，为何一个筑基期的修仙者敢骂化气后期的修仙者，此时，这名掌门人大怒，喝道：“尔等不需要商量了，要杀就杀，何来这么多废话！”

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，已经到了那名掌门的面前，而那掌门根本没有看清龙傲的身法，立刻被吓的后退数丈。

　　“你真的原意带着所有弟子死亡吗？”

　　龙傲傲然的负手而立，眼神中散发出强大的自信，在这些实力低级的修仙者面前，就算是被当成上帝也不为过。

　　“你到底是什么实力？”那名掌门愣愣的问道，因为龙傲刚才的瞬移很诡异，至少说明他的实力不是筑基期。

　　“我是什么实力，你不用管，重要的是你们如果继续挡路，都会死亡！”

　　龙傲说话的时候，气势微微泄露了一些，这一泄露，给那数百修仙者的震撼是无法形容的，大乘期的修仙者虽然只施展一点点的气势威压，这些修仙者都几乎要顶礼膜拜，而那掌门也在心中认定了龙傲是高手。

　　“蚩尤，你们都别隐藏实力了，貌似没这个必要了！”

　　龙傲下令道。

　　此令一出，众人纷纷恢复原有的实力，顿时，强大的气势在空中将那数百修仙者笼罩！

　　“参见前辈！”

　　那掌门人心中惶恐，立刻带着众人拜倒，心中还猜测着这些人的修为，觉得众人皆深不可测。

　　“行了，你可以滚了！”

　　龙傲丝毫不客气的说道，然后身形一闪便已经返回，而那掌门人哪里还敢阻挡，飞速的带着门内弟子飞逃而去。

　　在化解这次危机后，龙傲直接让众人都不要隐藏实力，这样可以避免很多麻烦，至少不会被一些阿猫阿狗惦记上。

　　众人中，除了龙傲已经达到了大乘期的修为外，实力最强的便是慕容西了，达到了合体后期的修为。

　　蚩尤的天赋迥异，现在也达到了合体中期的修为，如果使用三头六臂的手法，实力甚至不弱于慕容西。

　　龙珠的实力也很突出，目前也是合体中期的修为，如果是在本体情况下战斗，实力也不弱于蚩尤等人。

　　三人中，慕容西反倒是天赋最差的，而蚩尤则拥有飞速的修炼速度，在战斗中提升的很快，而龙珠也具备极高的天赋，修为也是突飞猛进。

　　三人之外，实力最强的便是柳青与慕容芳了，二人皆达到了分身后期的修为，从二人的天赋看，柳青要超过慕容芳的实力，只不过是时间问题。

　　再往下排，那几是蛮牛了，实力却刚达到分神初期，比起柳青的进步速度要差了很多，然后则是玄雨茵，为出窍期的修为，一直排下去，玄雨燕为化气初期修为垫底。

　　以这个团队的实力，就算比云州的一些中型门派，实力也是只强不弱，因为已经有大乘期的修仙者了，而一般的中型门派哪里又会有大乘期的修仙者呢！

　　龙傲再以合体期修为赶往幻灭门时，一路上也是麻烦不断，所以，在这个保守的修仙界，如果不具备强大的修为，根本就是很难在九州行走。

　　如果一路没有麻烦，龙傲反倒情愿，只可惜，这个想法注定是不可能实现的，因为此路距离一元宗不知多少万里，途中需要经过很多强大的门派，从地图标注上看，很多山脉，谷地逗需要绕道而行，不过，龙傲可不想浪费那么多时间在绕道上，径直选了个直线前往一元宗的路线图。

　　按照这个路线图，一路上所遇到的危险可不少，很有可能碰上修魔者和修妖者组成的山脉，甚至还有可能遭遇到九州十大古修门派。

　　路线图上，所标注的也不详细，很多地方只标注了地面，而没有做出任何说明，想必这是幻灭门故意如此而为，这样，外人在得到地图后多获得的用处不大。

　　龙傲倒不怕方向错误，因为根据太阳的方向，很容易变可以断定东南西北，只要一直朝着南方飞行，便会接近一元宗的所在地。

　　众人继续朝前飞行，在慕容西三人显露出实力后，一路之上，那些小鱼小虾之类的修仙者躲之不及，而众人在一些门派上空飞行而过也成了司空便饭的事情，这样，恢复到龙傲当初前往幻灭门时的情况。

　　实力差的修仙者暂时是不会挡路了，但是那些修为在合体期，渡劫期的修仙者又出来蹦跶了，这个情况还是无法改变的。

　　“前方便是恶人谷！大家小心一点！”

　　龙傲突然提醒道，地图已经被记入脑海中，前方所标注的名字便叫恶人谷，至于这恶人谷到底是什么人，却不得而知。

　　不过，想来名叫恶人谷，还是粗体标注，想必也是云州危险地域之一。


第620章 

　　前方是一片大型的山脉，众人直接升上高空，准备飞过这座大山。

　　慕容西在第一个飞行，灵识已经飞速的探测而出，以为此地可是刚刚经过龙傲提示的危险地带。

　　天空中，白云袅绕，而那山顶则直耸入云天，在此处俯视这座山时，这座山也显得美的飘渺，在那大山脉之中，山谷很多，均被雾气所遮盖，至于哪里是恶人谷，众人并不得而知。

　　“减速飞行！”

　　龙傲下令道，心中突然有种不安的感觉，似乎这个地方给自己的感觉太诡异了，如果不出意外的话，这里应该会有与自己同级别的修仙者出现。

　　众人的速度慢了下来，几乎是在白云之中穿行着，而龙傲则暗自将灵识探入周围，以便提早判断危险。

　　不过，在飞行了几分钟后，并无任何危险，下方已经是平原地带，这时，龙傲也觉得是自己多疑了，不由苦笑着摇头。

　　突然，一声惊叫声传来，慕容西的身形突然消失在不远处的空中，众人立刻大惊。

　　等了约莫一分钟，那慕容西的踪迹已经全无，竟然消失在了空中，这时，众人纷纷将目光望向了龙傲。

　　“蚩尤，这件事交给你来办！小心一点，对方很有可能有大乘期的修仙者，这是我的预感！”

　　龙傲在心中传音道，因为是主仆传音，所以并不怕别人识破。

　　众人纷纷悬浮在空中，而龙傲则护着几女，生怕她们会遭遇危险，而就算在这个时候，龙傲也不打算轻易使用黑龙戒。

　　蚩尤悬浮在空中，突然冷冷的喝道：“前方到底是何人，有本事就出来，偷偷摸摸的算什么英雄好汉！”

　　在蚩尤的高声呼喊中，周围的空气都似乎在震颤，周边的云雾缭绕，等了一会，却无人应答。

　　“我草，谁他妈的在阴老子们，有本事就站出来！”

　　蛮牛得到蚩尤的眼神示意，已经开骂了，而无论他怎么叫骂，周围却并无任何声音传来。

　　龙傲并不着急，因为与慕容西签订了主仆契约，这个时候是可以感受到慕容西的，这至少说明他还没有死。

　　“慕容西，你是什么情况，在哪里？”

　　龙傲在心中念道。

　　“老大，我也不知道，我正在前面飞行，突然就感觉天旋地转，然后便到了此处。这里好像是个山谷，阴森恐怖，地面上全是白色的尸骨，而且被施展了飞行禁制，我也无法在此地飞行，现在正在观察情况。”慕容西回应道，灵识则迅速的扫描着周围，想发现些什么有用的消息。

　　龙傲立刻安慰道：“慕容西，停留在原地，不要动！随时保持联系，看来，你所遭遇的地方便是恶人谷，我们马上会过来与你会合！”

　　蚩尤与蛮牛在空中怒吼连连，可惜无论二人怎么怒吼，却是没有任何人回应，这才是让二人最郁闷的地方，真是白白的浪费口水。

　　在这种情况下，龙傲依然很冷静，既然确定了慕容西暂无危险，那么便说明情况还不算太糟，而那慕容西是如何到达山谷的，难道便是前方这片空间有古怪？

　　噗！

　　龙傲从黑龙戒取了一块灵石，直接扔在了慕容西刚才失踪的地方，却见那灵石悬浮在空中，毫无变化。

　　那灵石在龙傲的驱使下，绕着周边飞行，一直飞了数分钟，依旧证明前方没有任何异常，这个现象反而让龙傲感觉有些难办。

　　如果证明前方的空间有问题，那么，众人一起前往寻找，便可以找到慕容西，而现在只有慕容西一人失踪，众人就算想去营救，也不知道地点位于何处，而周围又没有人，这便陷入了一个尴尬的境地。

　　“龙少，请你一定要救我哥！”

　　慕容芳有些凄苦的说道，满面的愁容。

　　“你别担心，你哥现在应该安然无恙！”

　　龙傲点头说道，心中不明白那慕容西怎么就突然掉入了一片山谷中。

　　“龙哥，我飞过去试试吧！看看这到底是怎么一回事！”

　　蛮牛有些冲动的说道，只待龙傲答应便决定飞过去。

　　“蛮牛，你留在原地，让蚩尤去吧！”

　　龙傲命令道，因为与蚩尤可是签订了主仆契约的，一旦有什么问题也可以相互交流，而以蚩尤的实力，想必问题也不大。

　　“龙哥，要不我去吧！”龙珠笑道，深情的望着龙傲。

　　“别着急！先让蚩尤一探，我想，这里应该是被人布下了禁制！也许与那恶人谷会有联系。”龙傲猜测道。

　　“可是，这里似乎一片死寂，找不到生命存在的信息，也许只是有禁制，周围并没人吧！”

　　柳青开口说道，说话的时候盯着龙傲的脸，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“是不是有人故意为难我们，现在还很难说，不过，等一会便有分晓了！”

　　龙傲镇定的说道，望着蚩尤在前方飞行，可是，他飞行了很久，却没有遇到慕容西那样的怪事，这让龙傲不由望向了脚下的山峰。

　　如果按照慕容西的描述，他此刻所在的地方便是一处山谷，而这处山谷应该距离这里不远，所以最有可能的便是在这下方的一处山谷之中。

　　这里山势险陡，那山谷没有一千个，也有数百个，想要一一查探的难度可不小，所以，众人均有些疑惑的望着龙傲。

　　“此处地图标示为恶人谷，想必这恶人谷一定是个凶险的地方，而慕容西现在正处在一处山谷，如果我没猜错，那应该是恶人谷。他从此处消失，那么，这恶人谷应该就在我们脚下的其中一处山谷，也许会很隐蔽。我们下去查探吧！”

　　龙傲分析道，这番言论却让众人更疑惑了，因为此处山谷太多，谁也不知道降落何处寻找那慕容西。

　　从此处的天空往下看，竟是云雾缭绕，山下有没有活人都难以探查，因为此处很奇怪，整座山都似乎被布置下了禁制，这使得众人的灵识也很难探查。

　　龙傲也不知道何处为恶人谷，想找个人问问却不可能，于是只好带着众人先到其中一处山上探查下情况再说。

　　众人小心翼翼的朝其中一处山顶降落，在降落山顶之后，众人才发现这座山竟然处于原始般的状态，鲜少有人类活动的痕迹，周围的地面上是厚厚的枯枝碎叶，竟然堆积了尺许之厚。

　　好在几人都可以轻松的悬浮在那枯叶之上，而在这毫无人类气息的山顶，想要寻找到慕容西还真不是一件简单的事情。

　　“慕容西，你现在是什么情况，有机会走出那处山谷吗？”

　　龙傲用心灵通过主仆契约沟通道。


第621章 

　　“这里除了死亡还是死亡，无法飞行，甚至还无法跳跃，这路太奇怪了，给我一种很怪异的感觉，想必，这里应该并五人类存在的痕迹。就算有敌人，也必定不是人类！”

　　慕容西乃是合体后期的修仙者，江湖经验也不少，在这谷中走了一会，立刻发现了很多问题，此处不知道死了多少人，这些人的骨头上有不少伤痕，大部分尸骨则是残缺不全的，有的缺胳膊少腿，有的甚至连脑袋都被搬了家。

　　这样的情形说明这里死过很多人，而且死的还很残忍，而根据慕容西的观察，此地似乎没有一个活人，相反，妖兽，灵兽却不少，而且多在旁边虎视眈眈。

　　“珠儿，你可以探查到这里的妖兽，灵兽吧，找几只过来问问路途，我们就不需要盲目的行走了。”龙傲经过慕容西的提示。立刻笑道。

　　“慕容西，刚才给你说的话，你当是耳旁风？记住了，你不要动，呆在原地！我们马上就会赶来，有什么情况立刻通知我！”

　　龙傲再次强调道。

　　慕容西允诺下来，当即盘膝而坐，仔细观察着周围的情况。

　　龙珠冲着龙傲一笑，很快便变化为雪域蜘蛛，白光一闪，便已经消失不见。

　　妖兽，灵兽在云州修仙者的地盘并不多见，一般强大的灵兽，神兽都会有专门的聚居地，如同修仙者门派一般。

　　然而，这处山脉却鲜少有修仙者，反而是修妖者的集中地。

　　当龙傲仔细探查方圆之内的妖兽，灵兽时，意外发现，这里的低级妖兽非常多，至于灵兽也有不少，其中不乏高级灵兽。

　　一行人就在山顶之处驻足，等着龙珠返回，而趁着这番功夫，蚩尤已经与蛮牛一起捕获了不少猎物，然后在山顶升起了篝火，烤这些野味。

　　不到片刻功夫，龙珠便已经返回，她的身后还跟着二个奇怪的动物，一只类似兔子，另一只则有些像猫，这二只动物乖乖的跟着龙珠，眼睛里有着哀伤之色，不敢违逆龙珠的命令。

　　“什么情况？”

　　龙傲笑着问道。

　　“老大，恶人谷我已经问出来了，原来就在我们这座山脚下！瞧，就是那里！”

　　龙珠面带喜色的说道。

　　“谢谢你，龙珠小姐！”慕容芳激动的行礼道。

　　“不用客气！”龙珠嘻嘻笑道，然后又按照龙傲的旨意对那二个灵兽进行一番审问。

　　原来，这恶人谷其实与人类无关，相反是与神兽有关。

　　最初，此地便有妖兽存在，这些妖兽成长的速度比这里的人类修仙者要快的多，当灵兽出现后，那些人类修仙者的处境则更为艰难。

　　直到有一天，这些灵兽带着妖兽开始攻打此处的人类修仙者，结果很明显，人类修仙者几乎损失殆尽，只有少部分人能够继续生存下来。

　　妖兽与人类修仙者都是不断进化的，这里渐渐开始出现了神兽级别的修仙者，随之以后，此处的神兽一统周围数百座大山，然后对人类修仙者进行了一次彻底的围剿。

　　经过数十年的激战，此处的人类修仙者基本灭亡，这里处于神兽的统治之下，然后，只要是路过此处的修仙者都会失踪，甚至连人类修仙高手也会在此处失踪。

　　于是，人类修仙者便将此处列为危险地狱，并取了个凶名远播名字‘恶人谷’，这二只灵兽在雪域蜘蛛的神兽之威下，根本不敢隐藏，一五一十的实话实说。

　　“原来如此！你问下他们知道这里最强大的神兽是什么级别？”

　　龙傲指示道。

　　龙珠问后，那二个灵兽才支支吾吾的说了起来，原来，当年曾有大乘期修仙者陨落于此，这也说明，那恶人谷的最强神兽有大乘期的修为。

　　“老大，它们问话问完了，是不是可以放它们走了？”

　　龙珠翻译那二只灵兽的话。

　　“暂时不能够放，让它们在这里带路，若是不听话，杀之！”

　　龙傲比划了个杀人的手势，吓的那二头灵兽差点就要崩溃，它们知道龙傲一伙人也绝非庸者，这仅仅从气势判断上便可以感觉出来。

　　蚩尤等人已经烤熟了食物，众人享受一顿山中美食，这才在那二头灵兽的带路下，直奔恶人谷而去。

　　“人类，入恶人谷，必死无疑！你准备好送死了吗？”

　　一声尖利的女声传来，慕容西不看也知道是这恶人谷的家伙在说话。

　　慕容西回首，这才发现原来是个女子才说话，这个女子身上长满了长毛，五官则类似人类的面容，看上去勉强算是漂亮，至于身材，如果不是那些长毛的话，身材应该也算很不错，该大的地方特别大，那腰肢也显得有些纤细。

　　慕容西有些愕然的望着那人不人，妖不妖的家伙，心中不由苦笑，第一次面对这种类人类妖的物种，感觉心里怪怪的。

　　“你是谁？为什么要杀我？我得罪你了吗？”

　　慕容西在问问题的时候，也在心中通知了龙傲关于这里的情况，按照对方的修为来查探，她应该属于神兽级别的。

　　至于对方的实力到底有多强，慕容西很郁闷的发现自己竟然无法探查出来，这至少说明对方是渡劫期或者渡劫期以上的修仙者。

　　那女子双眼之中突然泛出红芒，仰头狂笑道：“你是谁，不重要！为什么杀你，也不重要！最后一个问题，你一旦进入恶人谷上空，就算是得罪了我，还有你的那些同伴，一个也逃不掉。我先使用禁制将你弄来，你那些同伙一定会来找你，如果是这样，那么他们一个都逃不了！”

　　慕容西心中大惊，刚才还在小瞧这妖物的智慧，没想到居然是如此聪明，将自己当成诱饵，然后准备以此来将自己等人一网打尽。

　　如此心计，就算是人类也很难做到，何况是这个不人不妖的家伙呢！

　　“你错了，如果你现在不放我们出去，那等龙少前来后，你就会在此陨落，而且，恶人谷的秘密也将公诸于世，所谓的恶人谷也将被除名。”

　　慕容西镇定的说道，注意着对方的反应。

　　“哼，你当我妖姬是被吓大的不成，你们这些人，再怎么强也没有达到飞升的实力吧！既然没有，那就无法逃出恶人谷。等你知道我们的强大之时，到时，你们就会明白了！”

　　那女子突然娇笑道，双眼有些迷离的望着慕容西的脸庞。

　　慕容西也发现了对方的怪异之处，被对方盯着，那种感觉很不好，于是立刻祭出了飞剑，随时防备对方的突袭。

　　“哈哈，你这小子长的不错，本妖姬决定收你为第十三号男妾！”


第622章 

　　那女子的面上竟然浮现出猥琐的神色，双手则抚向那长满长毛，却不着寸缕的地方，双峰之挺拔，至少是正常人类的三倍以上，就仿佛二个巨大的气球悬在胸前一般。

　　如果单纯的论长相，这女子应该属于上等之姿，如果论身材，同样也当属于佼佼者，这是那身上毛发显得太恐怖了，这也是让这女子区别于人类的最大特征。

　　看到这女子搔首弄姿的模样，慕容西只觉得心中一阵恶寒，差点没将N天之前吃的饭给吐出来。

　　“丑八怪，别做梦了，老子就算是死，也绝不做你的男妾！”

　　慕容西断然喝道，鄙视的眼神扫视着那女子的面容。

　　“不知好歹的人类！你真是自寻死路！”

　　那女子有些恼怒的喝道，双手一招，突然有十多人出现在她面前。

　　一共有十二人，其中高矮胖瘦者皆有之，至于修为，则最低的都是合体期，其中有好几个，慕容西都无法探查出实力。

　　“龙少，这个女的想要我做她的第十三男妾，而且她瞬移出了十二名男子，其中最差的修为都到了合体初期，其中有5个实力不明……”

　　慕容西汇报着此地的情况，心中已经开始有些担忧了，对方这十三人的实力似乎超过了自己的团队，如果不算上龙傲的修为，只怕要比对方差了很多。

　　自己一方，最厉害的自然是龙傲，除去他意外，自己也算是排名前三的高手，而这里至少有六个人要强于自己，所以才让慕容西心中担忧。

　　龙傲早知道这里的家伙不会那么简单，在听到慕容西所描述的话后，心中也在暗自猜测这恶人谷的实力，如果仅仅是只有这十三个人，问题似乎并不是很大。

　　“慕容西，你别冲动。先被和她发生冲突，用话语拖延下时间，如果实在不行，你就牺牲一下色相，只要保住生命就行。”

　　龙傲指示道，这却让慕容西立刻反驳道：“龙少，不行啊，那女的就是个妖怪，我怎么下得了手呢！”

　　“闭上眼睛，还不是一样的！你记住，如果你死了，你妹妹可没好日子过！”

　　龙傲因为担心慕容西挂掉，所以故意这般威胁道。

　　“你，上去擒下他，然后带过来！”

　　妖姬冷声命令道，嘴角露出猥琐的笑意，心中一定，那剩下的十多人立刻消失不见。

　　一般来说，修仙者以主人的身份与那些修妖者达成契约，而眼前的情况却完全被颠倒了，这些人类反倒成了修妖者的仆人。

　　“束手就擒吧！否则，你会死的很惨！”那五号男妾阴着脸笑道，手中的飞剑竟然是黑色的，实力则为渡劫初期，比合体期的慕容西要高上一个境界。

　　“废话少说，拿下他！”

　　妖姬伸出猩红的长舌头，舌尖之长，竟然可以舔到额头之上，那舌尖很快缠绕着一根根黑色的长毛，看上去很是诡异。

　　慕容西哪里甘心束手就擒，当即便祭出飞剑，与对方对峙起来。

　　“什么情况，你想越级挑战修仙者？你怎么不识时务，现在情况不妙就假装投降吧，好汉不吃眼前亏呢！”

　　龙傲继续劝慰道，心中也有些着急，这山谷看上去如此之近，但是要进入却绕过了太多的弯路，最让龙傲郁闷的便是此处的禁制，竟然一层接着一层，如果想要直线距离闯入山谷，只怕至少需要耗费十天以上的时间。

　　在这种情况下，龙傲自然不会花费那么多时间浪费在路途上，在往下行走时，心中谨慎无比，因为自己所承担的压力是很大的。

　　根据慕容西在下方的情况，说明这里的渡劫期修仙者不在少数，如果是这样，要照顾周边这么多人便是一件很有挑战性的事情。

　　当然，不到万不得已下，龙傲是不想让众人进入黑龙戒，这一次出来的目的便是冒险，通过冒险去一起成长，只有面对生死关头，众人的修为才会得到更快的进步。

　　那前面二头引路的灵兽似乎很熟悉此地的路线，迅速而灵巧的避开一个个禁制，而这条路的禁制也多的不像话，此刻却全部留着一体通道。

　　龙傲心中很明了，如果对方设置这么多禁制，目的便是要维持恶人谷的安全，自然不会轻易让出通道，如何有路一直可以通入谷底，那么这些禁制就失去了原有的作用。

　　“站住！”

　　龙傲突然喝道。

　　那二头灵兽惊恐的停在了原地，不解的望着龙傲。

　　“问问它们，这里的路线是不是今天才有的，在正常情况下，也可以这样绕开禁制进入谷底吗？”

　　龙傲问道。

　　在经过龙珠的翻译后，龙傲的想法得到了证实，原来这条道路是不久前才开启的，这很直接的说明恶人谷早有准备。

　　“还有多久可以抵达恶人谷？”

　　龙傲问出了第二个问题，因为担心慕容西会被对方所杀。

　　对方之所以先将他抓入谷中，其目的自然是为了自己等一群人，现在已经将众人引来，那慕容西也失去了利用价值，所以，龙傲有些担心对方如同恶人谷这三个字一样，如此行事，只怕慕容西凶多吉少。

　　“三天！”

　　当听到这个结果时，龙傲苦笑的摇摇头，看来想要营救慕容西，难度还真不小，如果有可以至直接通往谷底的传送阵就好了。

　　空中的禁制一个接一个，主要是屏障飞行的禁制居多，如果硬破这些禁制，所消耗的灵力与时间也绝对不会少，既然如此，那还是跟着那二个灵兽走比较靠谱。

　　其实，以龙傲目前的修为，如果想要早点抵达谷底，也是可以做到的，可如果那样，这些人就会处在危险之中。

　　“慕容西，三天之内，我们是赶不来了，你自己看着办，如果你死了，我就杀了你妹妹！你最好别死！”

　　龙傲这次的语气很严肃，一点也不像在开玩笑，给那慕容熙巨大的压力。

　　此时，慕容西已经败在了对方手中，浑身的血迹，胸口的战甲已经破裂，好在对方下手并不重，慕容西只是受了轻伤。

　　不过，二人打斗了半个时辰，慕容西体内的灵力几乎消失殆尽，这个时候想起龙傲的话，唯有郁闷的束手就擒。

　　“哈哈，做我的第十三男妾吗？给我个回答，如果不愿意，那现在就杀死你！”

　　妖姬笑的很神秘，抓住慕容西的手，然后瞬移一番，立刻到了一座小型的宫殿中，这个时候，一间金碧辉煌的房间中，地面上铺着鲜艳的地毯，那妖姬直接躺在了地摊上，然后将慕容西放在一旁。


第623章 

　　那第五男妾则跪在地毯上，立刻开始帮妖姬按摩双肩，那神情显得专注，竟然看不出任何的喜怒哀乐，至于那妖姬，此时正猥琐的望着慕容西。

　　慕容芳尚且芳艳惊人，这慕容西的长相自然不会太差，五官挺拔而俊朗，立刻深深的吸引了那妖姬的一颗妖心。

　　“你答应吗？十三男妾！”

　　妖姬咩声说道，竟然直接握住了慕容西的一双手，这让慕容西有种趁机偷袭杀死对方的想法，不过，这也只能够想想，如果杀不死她，自己就得死了！

　　慕容西正在思考怎么回答这个问题，突然感受到了浓烈的杀意从妖姬身上传来。

　　“你竟然敢不愿意，那就要你死！”

　　妖姬诡异的红色眼眸锁定了慕容西，一双软弱无骨的小手突然涌出青色的光芒，猛的掐住了慕容西的喉咙。

　　慕容西根本没有机会回答，便觉得脖子差点被勒断了，而对方手中传来的力道当真是自己无法反抗的，起码都是渡劫期的修为。

　　一分钟不到，慕容西已经只有出的气，没有进的气了，双眼瞪的贼大，就连体内的元神都收到了影响，有种元神自爆与对方同归于尽的冲动。

　　“如果你想元神自爆，那我现在就会让你神魂俱灭！”

　　妖姬冷笑道，手中突然多了一张网状法宝，迅速的将慕容西的全身罩住。

　　“这位兄弟，识时务者为俊杰，你如果不答应做第十三男妾，现在就必死无疑。蝼蚁尚且偷生，你身为合体后期的修仙者，难道就愿意这样神魂俱灭吗？”那第五男妾语重心长的劝说道。

　　慕容西这个时候就算想答应下来，都无法做到，只觉得身体中的生命力正迅速流失，身体渐渐的开始僵硬，元神之体也将近破体而出。

　　“快放开我，我愿意！”

　　慕容西的元神之体大吼道。

　　这时，妖姬的手才略微松了一点，不慌不忙的问道：“你有诚意吗？你愿意做什么，大声说出来！”

　　慕容西恨不得立刻就杀了这妖姬，可这个时候为了活命也只有将尊严放下，不由吼道：“不要杀我，我愿意做你的第十三男妾！我愿意！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　妖姬疯狂的仰头大笑，这才放开了慕容西的脖子，然后双手搭在了慕容西肩膀上，眼神暧昧的望着他。

　　慕容西这个时候自然是豁出去了，感觉到对方似乎还在试探自己，当即一咬牙，心中一狠，猛的一把将那妖姬抱住。

　　在慕容西发起攻击的一瞬间，妖姬的红色眸子中闪过冰冷的杀意，结果却因慕容西的动作而暂时收敛了杀意。

　　“该死的，想杀老子，老子就听龙少的，眼睛一闭，豁出去了！”

　　慕容西并不是发动危险的攻击，而是将这个强势至极的妖姬揽入怀中，然后什么都不管的闭上眼睛吻了上去，口舌相交下，那妖姬轻轻的发出一声声吟，很快便顺势躺在慕容西怀中，温柔的索取着慕容西的吻。

　　在吻上那妖姬的嘴唇后，慕容西突然感觉到对方身上变得光滑起来，偷偷睁眼一看，原来她身上的长毛在这一瞬间全部消失不见，这一来，整个人直接成为了真正的美女。

　　说来也怪，慕容西本是为了逃命才这样奋不顾身的，结果在对方身上的长毛消失后，却真的被弄出了身体的火花，尤其双手抓住那硕大而柔软的双峰时，某种原始的火焰开始在体内腾腾的燃烧。

　　妖姬死死的盯着慕容西英俊的面庞，这个时候身体早就有些受不了了，直接一把将慕容西扑倒在地毯上。

　　“五号男妾，你做好准备，一会便轮到你！”

　　妖姬说话的同时，疯狂的撕扯慕容西身上的衣服，而慕容西这个时候还真的有些心动了，当完全褪去衣衫时，则成为了标准的小受。

　　“十三号男妾，本妖姬来宠幸你了！来，给点力！”

　　妖姬嘿嘿笑道，一把就抓住了慕容西的小弟弟，这个时候用语言一刺激，那慕容西也几乎有些崩溃，只觉得身体开始疯狂的充血。

　　慕容西双手情不自禁的抓住了那妖姬的双峰，而这个时候，那妖姬则很暧昧的望着慕容西，进行一番很蛋疼的调戏。

　　这一次，妖姬的幽谷中已经冒出潮湿的液体，却就是悬在莫容西身体上空，不让慕容西的小弟进入，而且，妖姬显然对男人了解至极，不断的用语言戏谑着慕容西。

　　到最后，慕容西完全中了套，被那妖姬牵着鼻子走，竟露出可怜兮兮的模样。

　　“乖乖妾，本妖姬就不和你玩了，来真的，本妖姬来了，要将你完全包裹住，让你更用力的享受吧！”

　　妖姬怒吼道，身体猛的一挺，直接整个压住了慕容西，然后，还不待慕容西行动，妖姬的身体便疯狂的扭动起来，那巨大的双峰在慕容西眼中晃来晃去，让慕容西为之深深沉醉。

　　如此一来，慕容西的生命安全暂时得到了保障，而那妖姬也得到了想要的，成功得到了第十三号男妾。

　　一场云雨过后，慕容西已经精疲力尽，却没想到那妖姬依然生龙活虎，居然与那五号又开始了战斗，这让慕容西很恼火，看着和自己一起XXOO的女人现在立刻换了男人，那种感觉总是不舒服的。

　　而那五号则如同个小男人一般，不断的说着甜蜜的情话，说的情真意切，甚至让那妖姬也小有感动，等到二人再次结束后，那妖姬才勉强停止了OOXX。

　　“十三号小妾，现在来与本妖姬签订主仆契约吧！如此，我才不会杀你！”

　　妖姬冷笑道，意犹未尽的抚着慕容西的面庞。

　　“可是，我已经与人签了主仆契约，按照规定，我没办法再次签订主仆契约！”慕容西小心翼翼的说道，而那妖姬则立刻开始了探查，果然发现慕容西有签订主仆契约的迹象。

　　“是那伙人中的一个吗？”

　　妖姬恼怒的问道。

　　“是的！”

　　慕容西回答道。

　　“哼！那就等那个人到来，如果我让他与我签订主仆契约，岂不是连你也无法违抗我的意愿了，哈哈！我还真是聪明啊！”

　　妖姬狂笑道，那五号立刻拍起了马匹，而慕容西因为迟疑了一会，立刻遭到那妖姬的惩罚。

　　时间飞逝而过，龙傲一行人终于踏上了平地之上，这时，身后的那些禁制突然全部开始关闭，这也意味着众人的来路被完全切断。

　　蔚蓝的天空并无异样，只是想要飞行却是你极难的，想要飞上云层之中，所要面临的禁制何止几十个，所以从这里强行往天空闯荡并不明智。


第624章 

　　地面上崎岖不平，周围到处都是白色人骨，看着怪吓人的，这也说明在这些年间，不知道有多少人类死在这恶人谷，难怪那幻灭门也要在此处标注大号字体。

　　在此山谷中行走的感觉不亚于在原始森林中行走，而这里则显得更阴森恐怖一点，好在众人皆是修仙者，还是可以悬浮在地面之上滑翔的。

　　龙傲的注意力高度专注，让蚩尤这个不怕死的家伙在前方探路，蚩尤殿后，自己在中间主持大局，以这样的阵型朝着恶人谷中前行。

　　至于那二个灵兽，此时已经不肯往前走了，任凭龙珠如何威胁，这二个灵兽就是不敢前进。

　　在这样的情况下，龙傲便开始与慕容西联系。

　　“慕容西，我们抵达了谷底，你的情况怎么样！”

　　龙傲问道。

　　“龙少，我的情况就别提了，总算还活着！现在，那妖姬正在与我行房事，啊！先不说了，等会再联系！”

　　慕容西屏障信息后，立刻大口呼吸起来，因为那妖姬已经进入了疯狂的状态，以她的修为，如此疯狂之下，就算是慕容西合体后期的修为也感觉承受不了她的疯狂。

　　当云雨结束后，妖姬双眼中的红芒突然有增无减，冷笑道：“十三妾，你的朋友们来了，不知里面是否还有英俊的男人，哈哈！我们走，一起去会会你的朋友！”

　　龙傲一行人正沿着山谷往前而行，这恶人谷除了阴森恐怖外，风景倒是不错，谷中季节如春，百花绽放，一条清澈的溪流则发出潺潺的声音，众人沿着这条小溪前行，皆悬浮于地面之上。

　　蚩尤飞在最前方，一边低空飞行，一边扯着嗓子叫唤，“该死的恶人谷的妖怪们，有本事就出来一见，偷偷摸摸的算什么东西！”

　　龙傲的身边环绕着四女，在这个情况下，众人都处在危险者，如果一个不小心，龙傲也许会抱憾终身。

　　这便是龙傲一直不敢轻易让众人跟着自己闯荡九州的缘故，生命其实很脆弱，就算是修仙者的生命，一旦遭遇到高手，那也是相当容易陨落。

　　如果让众人一辈子不经历危险，龙傲也做不到，这样的表面上是爱，实际上是毁了众人，只有在这个世界上闯荡，经过实际的战斗，这才可以迅速的成长起来。

　　“哼！你们终于来了，本妖姬可是等了好几天了！”

　　众人大范围的瞬移，妖姬连同十三名男妾一起出现在前方不远处，慕容西也正在其中。

　　“哥！”

　　慕容芳惊喜的叫道，如果不是被龙珠拉住了，只怕就要冲过去与慕容西汇合。

　　“怎么有这么多丑陋的女人！岂有此理，这些女人都该死！”

　　妖姬怒道，眼神中泛过浓烈的杀意，完全没想到这一群人中，竟然只有三个男人，其他的全是女人，而且这些女人都是让妖姬看着就想诛杀的对象。

　　那些男妾则目瞪口呆的望着前方的漂亮女子，一个个说不出话来，只能够用眼神去扫描着众女，眼中也流露出丝丝惋惜。

　　女人，死光光，这是恶人谷的规矩。

　　女人必死，漂亮女人绝对会死，丑陋男人会死，修为低级的丑陋男人绝对会死！

　　嫉妒本是人类的某种秉性，涉及到女人，又涉及到一头女性神兽，自然就会疯狂的嫉妒比自身漂亮的女人。

　　妖姬本来震怒之时，突然发现了女人丛中的龙傲，这一发现直接让妖姬当场石化。

　　在妖姬占领恶人谷的历史上，还从没发现过如此英俊的男人，而且因为龙傲那过人的气质，这直接震荡了妖姬的心灵。

　　妖姬喜欢男人只不过是为了娱乐而已，为了身体舒服，只是，这一瞬间却突然发现了爱的感觉。

　　“我好喜欢他！”

　　妖姬回过神来时，心中情不自禁的说道，双眼一直没有离开过龙傲的脸。

　　龙傲此时也打量着对面的人，目光的注意力集中在那妖姬身上，看到她身上的那恐怖毛发，不由忍不住微笑起来，这样的女人还真是极品啊，这慕容西的命运还真是悲哀。

　　而剩下的男妾，龙傲的灵识扫过去后，心中大定，这些人最强的不过是渡劫后期，至于那女子，则是大乘期的修仙者。

　　以龙傲的直觉来判断，那女人应该是大乘初期，与自己一个级别的修仙者，当然，这只是估计，至于真实实力，那倒很难判断。

　　妖姬只看了龙傲一眼，心中便是波澜惊天，有种立刻就将他霸占的感觉，而探查他的修为才发现，原来他只是个元婴中期的修仙者。

　　虽然略有疑惑，妖姬却没多想，一手指着龙傲说道：“这位帅哥，本妖姬要让你做我的王！”

　　此话一出，那十二人全部惊呼出声，不敢置信的回味着这句话，妖姬则有些羞怯般的瞄了龙傲一眼，这让龙傲差点要吐了，好在很久没吃饭了，否则真得吐一地。

　　蚩尤冷笑着飞了回去，只觉得遇上了好笑的事情一般，看看那妖姬，再看看龙傲，终于忍不住大笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照镜子，就长那个德行，居然也想泡龙少！”

　　“就是，丑八怪，你做美梦去吧！”

　　龙珠立刻接口道，除了柳青只是微微一笑外，龙傲这边的人基本都出言鄙视了，而那妖姬身边的十二个男妾因为护主心切也开始反唇相讥。

　　妖姬被气的瞪大了双眼，杀意渐渐的弥漫出去，暗中发誓一定要杀了蚩尤和龙珠二人。

　　“你愿不愿意，如果不愿意，那就得死！”

　　妖姬高声咆哮道，开始威胁龙傲。

　　“本少不愿意，也不想死，敢问那该如何是好呢？”

　　龙傲戏谑般的笑道，心中已经连续慕容西：“你这个白痴，怎么当她的男妾上瘾了，现在还不过来？”

　　双方隔的距离并不远，而那慕容西听到龙傲的意见，竟有些不舍的望了那妖姬一眼，然后才一声不吭的朝龙傲的方向飞去。

　　“该死的，你敢背叛本妖姬！小心让你神魂俱灭！”

　　说完这句话后，妖姬很郁闷的发现并没有与慕容西签订主仆契约，所以无法让他神魂俱灭。

　　“哼！你这个老巫婆，你一身长毛，那般丑陋，竟然还这么好色。要是真的做你的小妾，我才是你疯了！”

　　慕容西当即鄙视道，也有些不好意思这几天的行为。

　　妖姬更怒，当即喝道：“你们一起上，给本妖姬将他们全部擒下。”

　　“慢着！”龙傲突然开口说道。

　　“你投降了？”妖姬脸上一喜。

　　“除非你这些男妾有实力杀光我们，否则，我当然不会投降。不如这样，让你这些男妾来与本少的少侠一对一决斗，或者群战也行。”


第625章 

　　龙傲故意挑衅道，这个时候，不让身边的人趁机提高点实力，那不是浪费机会么！

　　妖姬冷冷的探查着众人的实力，与自己的十二名男妾一比较，不由狂笑出声：“好，既然你们不自量力，那本妖姬就成全你们，要怎么比试，划出道儿来吧！”

　　“很简单的道理，双方用同级别的修仙者比试一下，看是你的男妾强，还是我们这边的人强，你敢吗？”

　　龙傲笑着激将道，这样一来，限制同级，以蚩尤，龙珠等人的实力，胜率很高，这样的战斗也会让几人得到一些进步吧！

　　妖姬本来还没将对面这些人放在心上，不过，在几轮比试后，立刻被气的呱呱大叫，虽然没有人死亡，但是这些男妾的表现实在太丢人了。

　　“四号，你上！”

　　妖姬冷笑道，派上了渡劫初期的修仙者，心想看你们派出谁来挑战，因为对面最强的修仙者便是合体后期的修仙者。

　　“可以三对一吗？”

　　龙傲笑着问道，因为对方是渡劫初期的修仙者，自己一方也只有让三人联手方才有希望胜之。

　　“无所谓！我派这一个，你们就算全部一起上也无济于事！让你们知道什么叫做绝对实力！”

　　妖姬得意的笑道，派出了四号男妾。

　　“龙珠，蚩尤，慕容西，你们三人一起联手对敌，莫要轻敌，如果你们不努力，就有可能死在战场上！记住，可以受伤，可以战死，但是请别丢本少的脸！”

　　龙傲这番话说的很简洁，却极大的鼓励了三人的士气，在龙傲的话说完后，三人的战意强大的让那妖姬也有些心惊。

　　直到现在，妖姬还不明白龙傲为何以元婴期的修为成了这伙人的头，难道是因为身份高贵的原因吗？

　　三对一，这场比试才真正的有些难以预测。

　　不管是龙傲，还是妖姬，都不敢百分百的确定结果。

　　从实力上来说，三人单个实力要差了不少，不过从天赋来说，龙珠与蚩尤的天赋绝对不是对面那个人可以比的，而且龙珠与蚩尤也相当于剑修，特别是龙珠有传承技能，而蚩尤更有三头六臂等强悍技能，有这二人在，最后有慕容西辅助，三人还真可以越级挑战渡劫初期的修仙者。

　　最恐怖的是三人心中的战意，如此好的战斗机会，三人都会珍惜，而且，三人无论如何也不想丢龙傲的脸。

　　蚩尤，基本就是个疯狂的战斗机器，那战意甚至是不需要动员的；龙珠，早就想要证明自己的实力，身为龙傲的女人，更会努力；慕容西，一直尊重龙傲，在亲妹妹观战的情况下，自然也会竭尽全力。

　　四人的战斗开始了，三人单个实力都处于绝对的下方，但是配合的却是天衣无缝，那空前强大的战斗力，在双方试探几招后。

　　那个渡劫期的修仙者率先发威，剑上传来的力道突然增加了一倍，而这个时候，蚩尤使出了三头六臂，实力暴涨，而龙珠则更给力，直接变为本体，雪域蜘蛛的本体，在这样的战斗状态下，单个实力都快可以单挑渡劫初期的修仙者了。

　　三人之中，只有慕容西没有什么特殊的绝招，不过却中规中矩，比较合体后期的实力摆在那里，在与二人一起配合进攻下，所起到的牵制作用还是有不少的。

　　渐渐地，随着龙珠与蚩尤战斗状态的渐入佳境，那名渡劫初期的修仙者也感受到了强大的压力，开始拼命爆发压制三人。

　　这场战斗基本势均力敌，哪方能够获胜，也要看谁能够坚持到底了，而龙傲则已经肯定三人要赢了，因为龙珠的传承绝招都没发出来，如果一施展，对方这渡劫初期的修仙者绝对要败下阵来。

　　原本，三人继续的缠斗，对那渡劫初期的修仙者是有利的，因为绝对实力比三人强，随意能量消耗的速度也就相对慢一下。

　　然而，实际情况却并非如此，以为蚩尤与龙珠都不是寻常的修仙者，二人的灵力消耗速度也远远比一般修仙者要慢，这就导致了越往后，三人反倒越占据优势。

　　妖姬的脸色铁青，不断的传音激励那个修仙者，只可惜，无论如何，他都很难赢得胜利，只怕除了元神自爆外，他基本上是不可能胜了。

　　龙傲则微微点头，蛮牛等人已经开始呼呼起来，气的那妖姬眼中泛着杀意。

　　突然，那妖姬大吼一声：“丢人现眼的家伙，你就认输吧！反正一个人输给三个人，你也不算特别丢脸！”

　　那名修仙者早已经扛不住了，身上的战甲损伤的比较严重，连连道谢的退出三人的围攻圈，心中明白这是妖姬不想自己被杀，故意叫停的。

　　“回来吧！他已经认输了，你们也就饶他一条狗命！”

　　龙傲哪里会放过这样的机会，当即出言讽刺道，心中明白，下一个该轮到自己出手了。

　　“哼！下次一挑战，看你们拿谁来抵挡！五号，你上！”

　　从一号男妾到五号男妾，均是渡劫期的修仙者。

　　这时，妖姬再次派上一名渡劫初期的修仙者，而对方最强的三人的灵力已经消耗了不少，想必不会再来一战，那对方就应该只有投降了。

　　龙傲这一方确实没有人上，因为这正是龙傲故意如此的，让对方得意到天上，然后再让他们狠狠的摔下来。

　　“怎么了，你们没有人敢应战了吗？哈哈！那你就彻底输了！”

　　妖姬狂笑道，以为这样更能够征服对面的一群修仙者。

　　“我来！”

　　龙傲邪魅的一笑，然后便闪身而出，眼神瞄了众人一眼，柳青等人立刻聚集在一处，龙珠等三人在一旁守卫。

　　“你一个元婴期的修仙者，凭什么资格与我战斗！滚吧！你不配与我战斗！”

　　那名渡劫初期的修仙者很嚣张的说道，殊不知龙傲的真正打算。

　　因为对方有一名大乘期的修仙者，还有几名渡劫期的修仙者，如果不先灭掉这几名渡劫期的修仙者是，只怕会给众人带来危险，所以龙傲才准备亲自上阵。

　　“拽什么拽，本少能够和你战斗是给你面子，你看什么看，不服气啊！不服气就来打一场，你会死的很惨的！”

　　龙傲轻松的说道，这直接吸引了妖姬的注意，因为如果龙傲真的只是元婴中期的修仙者，他敢挑战渡劫期修仙者吗？

　　“笨蛋，千万不可轻敌！你给我一定要打败他，记住，不许杀了他！”

　　妖姬可舍不得龙傲被杀，特意提醒道。

　　在那名修仙者诧异的眼神中，龙傲很平静的站在他面前，眼神中还带着一抹玩味的笑意，不时出现挑衅的神光。


第626章 

　　五号身为渡劫期的修仙者，这个时候想为那妖姬争一口气大败龙傲，所以立刻祭出飞剑，浑身杀气腾腾，庞大的气势直接将龙傲罩住。

　　“果然隐藏了实力，如果是元婴期的修仙者，肯定不能够在我的气势压迫下如此镇定。”

　　五号在心中暗想，有些摸不透龙傲的实力，开始渐渐的提高警觉力。

　　妖姬也看不透龙傲的实力，此时的双眼正集中在他那英俊的面容上，为他的一颦一笑而心动不已，眼中似乎只有他一个人，这让周围那十来人嫉妒的纷纷目露凶光。

　　至于蚩尤等人，却是一幅看热闹的表情，在这边，没有人相信龙傲会输给对手。

　　“你的武器呢！”

　　五号有些郁闷的问道，特别是看到对方如此对自己不屑，这才是最难郁闷的事情。

　　龙傲嘿嘿一笑，手中一晃，一柄普通的飞剑便出现在手中，对方这样的对手，根本不需要龙傲出动顶级飞剑。

　　其实，就算空手对敌，也可以轻松的秒杀对方。

　　大乘初期与渡劫初期，整整差了一个大境界，而龙傲还是剑修，有强大的术法，这样的情况下自然可以轻松秒杀对方。

　　不过，龙傲倒不准备提前秒杀，而是先一个个将对方这几名渡劫期的修仙者耗掉，那样，自己在对付那个妖姬时，这才可以放心其他人的安危。

　　“好，我现在就让你知道厉害！若是你要投降，只需要大吼认输，我便会饶了你的性命！”五号冷笑道，心中嫉妒妖姬对龙傲的态度。

　　“废话少说了，来吧！我不会认输的！”

　　龙傲嘿嘿一笑，已经有些忍不住冲动想要解决掉对手了。

　　“哼！接我一剑试试！”

　　五号怒道，目光中射出凶芒，一道白色的剑气朝着龙傲迅速的涌去。

　　对于渡劫期的修仙者来说，所发出的剑气基本已经没有了破空之声，看上去也不会特别强大，不过，实际威力却大的惊人。

　　龙傲也很冷静的挥出一剑，剑气直到在空中相互撞击后，这才爆发出强大的威势。

　　轰隆声！

　　堪比元神自爆的巨大爆炸声，二人的剑气在空中爆炸之后，那五号只觉得那爆炸的力量极奇强烈，不由自主的后退了三步。

　　在那爆炸的威力散去后，龙傲依然立在原地，一动不动，这让五号心中大惊，原来对方的修为竟然还比自己要强上一筹，如此一来，想要战胜对方都有难度，更别提妖姬所吩咐的生擒对方了。

　　“你怎么可能也会是渡劫期的修仙者，这不可能！不可能！”

　　在五号看来，龙傲根本不像是渡劫期的修仙者，现在突然展现出实力，实在很意外。

　　就连妖姬也微微一愣，当发现龙傲是渡劫期的修仙者后，心中反而笑了，已经将龙傲视为个人财产，他的实力自然是越强越好。

　　“没什么不可能的！你要死了，你难道还没发现吗？”

　　龙傲故作狂傲的大笑起来，鄙视的望了一眼那妖姬，冷笑道：“丑八怪，你的男妾也太差劲了吧！”

　　一声丑八怪，气的妖姬差点要冲上去亲自动手，不过还是强行忍住了心中的怒火，哼道：“不许输给他，你要是输给他，我会杀了你！”

　　五号现在已经不是感到愤怒的问题了，而是内心浓浓的悲哀，如此看来，自己若是输了，必死无疑，唯有战胜对方才有活命的希望。

　　“不过是同级别修仙者，我又有什么好怕的，和他拼了，大不了元神自爆，死也不让他赢！”

　　想到这里，五号狂吼一声，出剑的速度提升了数倍，甚至还近身冲向龙傲，想以剑法来近身战胜对方。

　　对修仙者而言，一般很少有喜欢近身作战的，因为这样所冒的风险实在太大，一旦对方突然启动元神自爆，极大的提高同归于尽的危险性。

　　面对近身作战，龙傲自然是无所谓的态度，相反，近身作战恰是龙傲最强大的优势之一，在近身作战，剑法的优势会对战斗产生重要的影响。

　　二人战成一处，激烈的打斗让除了妖姬外的众人看的如痴如醉。

　　渡劫期修仙者的打斗，自然是比较有参考价值的，特别是对于修为没有达到渡劫期的修仙者而言，而这也是龙傲没有使用秒杀的原因之一。

　　连十分之一的灵力都没用到，而那五号男妾虽然攻势很猛，对于龙傲而言却太没威胁性了。

　　“杀！”

　　五号疯狂的怒吼着，自我感觉良好，觉得占据了某些优势，对方正在退后。

　　“死！”

　　龙傲冷喝一声，使用了某种高明的剑法，在露出破绽的同时，突袭对手丹田之处，这一剑一是意外，而是速度奇快，就算那五号男妾发现之后想躲避，可是已经来不及了。

　　剑光闪电般的插进了那名修仙者的小腹中，而那名修仙者当即反攻，准备逼迫龙傲撤剑。

　　龙傲的剑并没有撤退，而是在那名修仙者体内搅动了一番，如此一来，那名修仙者的身体几乎被秒杀。

　　那名修仙者此时的面色狰狞无比，绝对没想到龙傲的剑法会如此奇妙，特别是被他刺入身体后，他的那诡异的剑法让自己的身体一阵绞痛，生命力迅速流失。

　　“哼！”

　　龙傲的眼神显得有些诡异，剑光微微一抖，一道紫灰色的剑气在那五号体内出现，直接冲向他的元神之体。

　　“啊！”

　　五号哪里会想到元神之体也会遭遇危险，在一瞬间被龙傲秒杀身体，然后秒杀元神，这几乎是一气呵成的。

　　等到那名修仙者倒下时，妖姬才发现他的元神之体出现了问题，因为在他倒下后，根本就没有元神之体从身体之中逃出。

　　“这是怎么回事！怎么可能连元神之体也会死亡？”

　　妖姬非常疑惑的问道，立刻用灵识探查过去，这才发现五号男妾已经神魂俱灭，就这样被对方彻底杀死了。

　　若是五号男妾被其他人杀死，妖姬必然会大发雷霆，不过因为是龙傲的关系，所以并不是特别生气，相反却是震惊要多过愤怒。

　　“妖姬，你的这名男妾实力太差劲了，要不，让你那几名男妾一起上吧，不然，太没挑战性了！”

　　龙傲故作狂傲的笑道，这渡劫期的男妾，一共还剩下四名，分别是一名渡劫中期，二名渡劫初期，这样的实力，基本也属于龙傲的秒杀范围之内。

　　为了消弱妖姬的实力，肯定要先杀掉这几名渡劫期的修仙者，不过，龙傲想以挑战来突然秒杀这四人，不给妖姬出手相救的机会。


第627章 

　　“你们也太差劲了吧！龙哥几下就杀了一个人，太没挑战性了！”

　　蚩尤哈哈笑道，兴奋的表情足够气的对方吐血。

　　“这些人莫非都是废物不成，居然都不敢迎战！”

　　蛮牛也笑道，以话语来激将对方。

　　妖姬眼中闪过浓浓的寒芒，刚才差点忍不住出手了，不过想了一会，还是按捺住了，现在对方的主要依仗便是这个最英俊的青年，如果能够打败他，那这些人全部都不足为惧。

　　“妖姬，让我上吧！我来对付他，保证擒下！”

　　二号男妾，那名渡劫中期的修仙者夸下海口道。

　　“妖姬，不用麻烦二哥了，我就可以擒下他！”

　　三号男妾，很恼怒的盯着龙傲，眼神中有着强大的自信。

　　妖姬刚才一不小心，也没注意五号男妾的元神是怎么挂的，心中已经将龙傲的修为提升到渡劫中期，感觉一个上，确实不一定能够打败对方。

　　“你们四个一起上，务必打败他！”

　　妖姬开口命令道，双眼中闪过诡异的红芒，心中不信龙傲还可以轻轻松松的与四人对战。

　　龙傲还没说话，那四人已经同时瞬移而来，见此情况，龙傲二话不说，直接后退了至少三十丈远，蛮牛等人自然也后退了更远的距离。

　　那四人直接同时瞬移到了龙傲的面前不远处，而妖姬则仍然悬浮于原来的地方，微微眯起双眼，准备观战这四人与龙傲之间的战斗。

　　“你们四个，一起上吧！否则，你们没有半点获胜的机会！”

　　龙傲故意激将道，准备先将那二个渡劫初期的秒杀，然后对付剩下的二人，则一最快的速度秒杀。

　　“欺人太甚！”

　　嗖的一声，其中一道身影消失在了空中，在这样的情况下运用了瞬移。

　　另外三人则并无行动，只是等着龙傲面对瞬移将如何抵挡，刚好想借着那人的瞬移试出龙傲的真正修为。

　　在比自己修为高的修仙者面前瞬移，结果往往便属于悲惨的一种，想秒杀对方的同时，最容易被对方直接秒杀。

　　当那个渡劫初期的修仙者朝自己瞬移时，龙傲便微微的笑了，这样的瞬移正合心意，完全是自寻死路的行为。

　　嗖！

　　龙傲的身形微微晃了晃，接着便见到一道白光在空中闪现了一下，那名渡劫初期的修仙口中喷血的倒了下去，一只手指着龙傲，一句话也说不出来，竟然是死不瞑目的眼神。

　　“又是一剑秒杀身体与元神，这种手法好奇怪，看来，对方至少都是渡劫中期的修仙者，否则，没理由一剑秒杀渡劫初期的修仙者。”

　　妖姬心中寻思道，还没来得及提醒剩下三人小心，却突然发现三人仿佛石化了一般，愣愣的一动不动。

　　“怎么了，害怕了？你们真是丢人呢！”

　　龙傲看出了三人眼神中的恐惧，不由鄙视道，这句话直接让妖姬大怒，立刻传音给三人，要求三人发动进攻。

　　“嗖！”

　　龙傲身形再次一闪，将剩下那名渡劫初期的修仙者也秒杀了！

　　“你们还不进攻，笨蛋！”

　　妖姬怒吼道，对于那些死去的家伙，心中并无多少同情，因为他们不过是妾而已。

　　龙傲心中一动，只剩下这二人，如果杀了就可以与对方彻底决斗了，于是不再保留大乘期的修为，手中金芒一闪，一片金色的光幕消失在空气中。

　　“不好，我中计了！”

　　妖姬惊呼出声，只可惜已经太晚了，那二名渡劫中期的修仙者也没能够支持一招，竟然同时发出一声惨叫，然后便无声无息的木然立于空中。

　　龙傲再次出现时，修为已经提升到大乘初期，而那二名渡劫中期的修仙者则被龙傲的顶级飞剑斩杀，身魂同灭，没有元神可以逃脱。

　　妖姬这才彻底醒悟过来，原来龙傲本是大乘期的修为，刚才不过是扮猪吃虎杀了自己几名渡劫期的男妾，心中不由暗自恼怒。

　　若是龙傲的修为在渡劫期间，纵然死了几名男妾，妖姬也不会太过在乎，然而，一旦确定龙傲为大乘期的修仙者，妖姬便觉得事情渐渐的不在掌控之中了。

　　而且，大乘期的修仙者要是相互作战，最怕的便是对方的元神自爆，如果是这样，基本没法杀死对方。

　　“你好狡猾，居然扮猪吃虎，杀了本妖姬五名渡劫期的男妾。哼，现在该本妖姬出手了，给你一次投降的机会！”

　　妖姬冷冷的说道，心中还不是特别担心龙傲的修为，脸上渐渐散发出强大的自信心，其中最让妖姬自信的便是自己的神兽身份。

　　当解决掉那几名渡劫期的修仙者后，龙傲心中的担忧便少了很多，现在只要自己能够打败这个女人，那么就可以安全离开恶人谷了。

　　妖姬并不傻，那些男渡劫期的男妾被杀后，妖姬已经醒悟过来，也知道了龙傲的目的，心中不由暗自觉得好笑。

　　人类修仙者与妖族修仙者有一个重要的区别，那就是同一级别的修仙者，妖族的修仙者要厉害的多，这也是妖姬信心十足的原因所在。

　　现在，唯一需要注意的便是防止对方的元神自爆，妖姬心中飞速的思索着，目光渐渐的移动到了龙傲的身后那些人身上。

　　“他既然如此处心积虑的杀了我这几名渡劫期的男妾，想必他身后的那些人对他很重要，而且他不惜冒险前来营救莫容西，这个就说明了他的弱点在于他身后的这些人！”

　　妖姬心中分析道，与龙傲最大的不同是，妖姬并不在乎这些男妾的性命，相反此时被龙傲的气质所折服，有史以来第一次真正喜欢一个人类修仙者。

　　“妖姬，现在开启山谷禁制，让我们离去，如若不然，恶人谷将不复存在！”

　　龙傲冷声说道，心中对这修妖者倒不十分排斥，也不以诛杀她为荣。

　　“看来，你还不知道恶人谷的规矩，一点有外人进入恶人谷，要么留下，要么杀之，只有这二条路，你选择哪一条？”

　　妖姬也毫不示弱，当即反问道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！好，本少今天就为修仙者除一祸害！来吧，有什么手段使出来，一切以实力说话！”

　　龙傲的气势再次提升，大乘期的修为完全显露出来，而且还祭出了顶级飞剑，这一连串动作让那妖姬也微微惊讶。

　　“竟然是大乘初期的修为，哼！你肯定不是我的对手！”

　　妖姬也是大乘期的修仙者，却并无畏惧，而是镇定自若的说道，然后也祭出一柄墨绿色的飞剑。

　　龙傲心中不感轻敌，心中一动，身上散发出红芒，已经使用了‘嗜血术’，这样一来，气势更为庞大，就连那妖姬的面色也有些难看。


第628章 

　　“看不出来，你还留了这么多后手！”

　　妖姬有些恼怒的说道，然后身形突然消失在空中。

　　“瞬移对付我？找死吧！”

　　龙傲心中并不担心，而由于级别差不多，因而无法探查清楚对方的瞬移轨迹，只能够有一个大概的感觉。

　　“哼！”

　　龙傲冷笑一声，手中的金色飞剑垂了下来，随时等着对方的出现，然后给予狠命一击。

　　突然，龙傲心中大惊，因为那道影子竟然没有进攻自己，而是在自己身边突然消失。

　　“大家小心！”

　　龙傲立刻吼道，身形一闪，朝着众人的方向瞬移而去。

　　同一级别的高手，如果这样不顾一切的攻击对方的手下，这还真是难以防范的事情，而妖姬也有自己的想法，想先杀光龙傲身边的女人，让他绝望。

　　大乘期的修妖者，如此的瞬移，根本就不是柳青等人可以探查并抵挡的。

　　龙傲以最快速度追去，不过却还是隔着一点时间，而就在这短暂的时间内，妖姬已经发出了闪电般的进攻，飞剑径直朝柳青的方向斩去。

　　在选择目标时，妖姬微微犹豫了一下，不过还是决定先杀柳青，以为她刚才站的位置与龙傲最挨近，而且在妖姬眼中，柳青是这群女子中最漂亮的。

　　白光，绿芒同时出现，在妖姬的白色身形闪现的时候，那剑上的一道绿芒已经斩向柳青。

　　就在龙傲瞬移之间，已经感知到柳青的危险，心急如焚却又显得无可奈何。

　　柳青还是先听到龙傲的吼声，这才发现白影，剑气，只不过，由于双方实力的巨大差距，纵使发现了也没有任何作用。

　　嗖！

　　在那绿芒斩向柳青之前，又一道白影竟然极限速度的瞬移而至，速度并不慢于大乘期的妖姬，这让妖姬也吃了一惊。

　　本来以为对方不过是渡劫期以下的修仙者，所以，妖姬并未用出全力，自认为轻轻松松的一剑便能够毁灭对手。

　　“找死！”

　　一道紫灰色的剑气雷霆万钧的斩向了妖姬刚才所处的位置，这一剑的威力之大，就算是大乘期的妖姬也不敢硬接，立刻瞬移逃出了那剑气的范围之内。

　　“龙珠！”

　　龙傲疯狂的大吼道，双眼中几乎要蹦出实质般的剑气。

　　柳青本以为自己会被对方所杀，却没想到一道白色的身形挡住了自己，那白色身影几乎是毫无反抗的扑在了自己前方。

　　龙珠刚才以本体极限瞬移，终于为柳青挡了一剑，本体直接被斩数段，然后倒飞去时，被柳青接在了怀里。

　　当龙傲冲过来时，龙珠已经再次变换成人型，脸色苍白如纸，胸口以下几乎全是伤痕，鲜血将那件白衣染得通红通红。

　　硬挡了大乘期修仙者的一剑，如果换做其他人，绝大部分可能性是被秒杀的结局。

　　只不过，龙珠也是超级神兽，而且本体防御力特别强悍，再加上对方这一剑没有发出全部实力，否则，龙珠必然被秒杀，因为绝对实力的差距实在太大太大了。

　　“珠妹妹！”

　　柳青温柔的抱住龙珠，眼泪已经忍不住流了出来，心中感激无比，这个时候恨不得有机会为龙珠死一次。

　　龙傲已经怒不可遏，双眼也开始泛红了，却并没有失去理智，担忧对方继续采用这种卑鄙的方式，不有身形连闪，众人全部被遁入了黑龙戒中。

　　“妖姬，你今天死定了，恶人谷从此以后，不复存在！”

　　龙傲愤怒的一字一顿的说道，还没等那妖姬回答，龙傲的身形便已经消失不见。

　　妖姬刚刚瞬移躲开龙傲的那疯狂一剑，正在为龙傲的实力而震惊，这个时候，在龙傲说出那句狠话后，他的手下全部消失不见，到最后连龙傲也消失了。

　　“恭喜妖姬大获全胜！”

　　有男妾开口笑道，不多久，众人马屁声阵阵，只不过，妖姬此时的心情却是很不爽。

　　“都给本妖姬闭嘴！”

　　妖姬冷喝道，目光中几乎要喷出怒火，用灵识探查着空中的气息，渐渐的将范围锁定在一小片区域内！

　　“哼！钻入空间中躲避，本妖姬就在这里守着，不信你不出来！”

　　妖姬郑重其事的说道，心中盘算着龙傲的实力，依然自信心十足。

　　在遁入黑龙戒后，龙傲铁青着脸，看到龙珠身上流出的鲜血，感觉到心中一阵疼痛。如果不是因为自己，龙珠也不会受伤。

　　千算万算，终归还是漏过一算！这才导致了意外的发生，如果不是因为龙珠舍身相救，只怕柳青会百分百的被对方秒杀。

　　“龙哥，都是我的错，是我连累了珠妹！”

　　柳青满脸泪水，死死的抱住龙珠，拼命将体内的灵力输入她的身体之中，可是，这一切却显得很徒劳，龙珠的生命力竟然在渐渐消失。

　　在承受这一击后，龙珠不仅身体重伤，就连元神之体也受伤严重，有一定的几率会神魂俱灭，有很大的可能性只能够保留元神之体。

　　柳青在哭，玄雨茵也流泪了，相反，龙珠却并没有哭泣。

　　“龙哥，一定要救救龙珠！”

　　蛮牛很焦急的说道，不止是他，周围的人都开始劝告，这些话其实不必要说，但是众人就是忍不住心中的担忧。

　　龙傲点点头，沉声说道：“大家放心，我一定会救龙珠的！你们先到一旁暂避，我想办法救她！”

　　众人纷纷点头退去，到最后只剩下龙傲，龙珠，柳青三人。

　　龙珠身上的鲜血早已经止住了，不过，她的脸色则苍白的吓人，那生命力消失的很快，身体的温度渐渐降低，甚至开始有些僵硬起来。

　　柳青的眼泪一直都没有停过，因为龙珠是为救自己而落难，她身上的白裙已经被染成了鲜红的血衣，就连战甲之上同样是血迹斑斑。

　　“龙哥，都是我不好！如果不是我，龙珠就不会受伤了！”柳青又开始念叨道。

　　“青姐，不怪你，不是你的错！这是那妖姬的错，我很高兴能够为你挡这一剑！”

　　龙珠握着柳青的手笑道，这种笑容让柳青心中更是难过。

　　“青，别哭了，坚强一点！珠儿，你也要坚强一点，一定要撑下去，我会一直陪着你的！”

　　龙傲走过去，轻轻的扶住柳青的肩膀，然后对着二人微微一笑。

　　“龙哥，我这次真的要走了，如果我走了，你一定要活的好好的，我要你每天开开心心的。青姐，答应我一件事情！”

　　龙珠喘息着说道。

　　“无论什么事情，我都答应你，你说！”

　　柳青激动道。

　　“帮我照顾好龙哥，好好爱他！”


第629章 

　　龙珠说出这番话后，苍白的脸上竟然透出一抹红晕。

　　龙傲已经不动声色的将龙珠的伤势探查一遍，发现她的伤势很严重，元神所受的伤势还不至于魂灭，不过那身体的伤势就很严重了，似乎随时都有可能衰竭。

　　“不能够让她这么消沉，弄的生离死别似的，这样很容易导致她的生命力的消失！”

　　龙傲心中暗道，当即传音道；“青儿，别哭了，你要坚强一点。龙珠更需要坚强，一起来鼓励她活下去，也许会出现生命的奇迹！”

　　柳青闻言，立刻蒸发了脸上的泪水，然后挤出笑意道：“珠妹，你是不是喜欢龙哥，我看出来了，只要你这次能够挺过去，我替龙哥做决定收了你，怎么样？”

　　“谢谢青姐！不过，我已经将自己给了龙哥了！”

　　龙珠说这话的时候，眼神羞涩，注意力暂时被吸引过来。

　　“龙哥，你这个大色狼！”

　　柳青当即夸张的说道，目的便是为了引发龙珠的注意力，让她继续活下去。

　　“青姐，不要骂龙哥，这不怪他，是我自愿的。”

　　龙珠说话显得很累，胸脯一起一伏的，眼皮渐渐的有些睁不开。

　　“傻瓜！我才和你好一次呢！所以啊，为了以后继续，你可千万不能够死啊！”

　　龙傲邪魅的笑道，心中正飞速的思考着如何从精神上引导龙珠寻找活路。

　　“呵呵！龙哥，我想睡觉了！好困！”

　　龙珠疲惫的说道，这句话吓的龙傲心中一震，如果在这种情况下睡觉，她肯定再也醒不了，这样就会至少导致身体死亡，甚至会与元神之体一起死亡。

　　“珠儿妹妹，姐姐和你讲故事吧，你千万别睡觉！”

　　柳青有些慌了，急着说道。

　　“龙珠，我要你好好活着，如果你不听话，我就不喜欢你了！”

　　龙傲郑重说道，在龙珠的精神力被吸引过来后，直接将她的香唇整个覆盖住。

　　在这样的情况下，龙傲缓缓的吻着龙珠，动作很满，很温柔，却又更吸引龙珠，甚至让她轻轻的低吟出声。

　　“不许死，一定不许死！你要活过来，以后就会经常这样对你！”

　　龙傲说话的同时已经将龙珠完全抱在怀中，用双手轻轻的抚着龙珠的脸庞，然后不时吻她，吸引她的注意力。

　　“我也不想死，我想和龙哥在一起！”龙珠艰难的说道，生命力消失的速度渐渐减缓。

　　“恩，坚持住，一定要坚持！”

　　龙傲一边鼓励，一边将灵力缓缓的输入龙珠的身体之中，如果说柳青的输入没有效果，而龙傲所输入的性质则完全不同。

　　“如果我能够用星辰之泪的特殊疗效来医治龙珠，那样的话，龙珠的身体是否就会很快恢复呢？”

　　龙傲心中暗自想道。

　　在龙傲将灵力缓缓输入龙珠体内时，居然有了一定的效果，很快便感觉到龙珠体内的生命力在增强。

　　双方都为超级神兽的一种，而且还一起双修过，对于龙傲输入的灵力，龙珠居然可以接受一部分转化为自身的生命力。

　　不一会，龙珠的生命力流失的速度大大被减缓，不过还是处在危险的状态中。

　　“龙哥，不用输入灵力给我了，我的伤势太重，活不了了！”

　　龙珠苦笑道，如果不是因为自身天赋惊人，只怕早就被那大乘期的修妖者一剑秒杀了，哪里还会活到现在。

　　“不要，珠妹，千万别放弃，如果你死了，我会一辈子愧疚不安的。”

　　柳青微微皱起柳叶眉，伤心的神情让龙傲心疼不已。

　　“珠儿，你不会死的！我有办法可以救你！”

　　龙傲镇定的表情说道，然后一只手抵住了龙珠的后背，这时，龙傲已经开始催动修为迫使星辰之泪开始由体内移动。

　　渐渐的，星辰之泪开始向龙傲的右手转移，然后终于冲破了龙傲的右手，开始进入龙珠的体内。

　　随着那星辰之泪进入体内，龙珠立刻觉察到一股强大的生机在身体里面蔓延，随着龙傲全神贯注的施展，星辰之泪的强大修复力开始在龙珠体内起作用。

　　此法宝乃是厉尘子留给龙傲的，这个时候被龙傲催出体内来营救龙珠，效果虽然不及在龙傲本体内效果好，却依然能够起到救助龙珠的效果。

　　其实，龙傲曾经受的伤势之重，比龙珠现在的情况不知道要糟糕多少，只不过拥有星辰之泪强大的修复力，很快便可以修复身体。

　　在这样的情况下，龙傲缓缓的闭紧双眸，任凭星辰之泪在龙珠体内游走，很快便开始修复龙珠体内的灵力，那种效果就如同催化剂一般在龙珠体内爆发。

　　一种暖暖的感觉涌向四肢百骸，龙珠发现自己所受的严重内伤竟然在迅速修复，不仅是身体，就连元神之体也在开始修复。

　　不到五分钟，龙珠的面色已经好了很多，那苍白如纸的脸开始有了些许的红润，而随着星辰之泪的继续运行，龙珠身体的伤势以肉眼可见的速度被修复，特别是身体表面的那些外伤，竟然奇迹般的在愈合。“太好了！”

　　柳青也感觉到了龙珠现在的变化，激动的说道，双眼中掩饰不住浓浓的喜悦。

　　“谢谢你，龙哥！”

　　龙珠挤出一丝笑意，泪水却在此刻忍不住流了出来，在先前频临死亡的时候，龙珠都没有流泪，可此刻却哭了。

　　龙傲依旧闭紧双眸，只是嘴角已经微微开始上翘，能够感受到龙珠体内的变化，不需要多长时间，她就可以恢复大部分的生命力。

　　又过了片刻，龙珠的伤势已经好了一大半，精神也开始振奋起来，脸上的泪水却忍不住疯狂的流，双眸中充满着无限的爱意。

　　“呼！我收功了！”

　　龙傲微笑的撤开右手，脸上露出自信而阳光的笑意，就那样笑吟吟的望着龙珠。

　　“啊，我居然没有死，我还活着！”

　　龙珠不知道用什么来形容自己的心情了，激动的扑进了龙傲的怀中，而柳青则感动的笑着，心中为龙珠感到高兴。

　　“青儿，珠儿，以后都要小心安全，你们中任何人死了，我都永远不会原谅自己的！”

　　龙傲动情的说道，手一招，一把将柳青也拖了过来，而龙珠也伸出手抓住柳青。

　　于是，三人紧紧的拥抱在一起，似乎连心都连接在一处。

　　良久，龙傲分别吻着二人，而二人也笑着回吻龙傲。

　　“珠儿，你好些了吧！休息几天，应该可以痊愈的！”

　　龙傲笑着说道。

　　“龙哥，我好的差不多了！我好喜欢你！”

　　龙珠感觉到无比的幸福，激动的疯狂的吻着龙傲，而柳青则有些不好意思的笑了，并不吃醋，反而很开心。


第630章 

　　“青姐，你也来，我想和姐姐一起分享龙哥，给龙哥我们的爱！”

　　龙珠似乎恢复了从前的活力，竟然拉着柳青将龙傲扑倒在地。

　　“不是吧，你的身体还没恢复，你想非礼哥啊？”

　　龙傲惊呼道，可这个时候，龙珠显得很疯狂，拉着柳青将龙傲压倒在草地上，如同暴风骤雨的吻疯狂的在龙傲脸上展开。

　　柳青完全是被龙珠带动的，这个时候也笑着去吻龙傲，而龙傲的二只手只好紧紧的抱住二女的腰肢，这个姿势很暧昧，也很小受。

　　人非圣贤，熟能无欲！

　　而龙傲自认为不是圣贤，在被二名心爱的漂亮女子扑倒后，自然也有了正常男人的反应，而这一反应却被龙珠感觉到了，居然直接用小手摸向了那里。

　　“啊！受不了了！”

　　龙傲低吼一声，身上的战甲就完全消失了，身体完全露了出来，而龙珠也很快的解除了身上的武装，然后又坏笑着望向柳青。

　　这样的情景，柳青立刻便脸红了，而龙珠则主动让开位置，想让柳青先与龙傲缠绵。

　　二人竟然羞羞的开始推让，这让龙傲则笑的非常邪魅，到最后，柳青还是羞怯的扑向了龙傲的怀中。

　　“不许看，珠妹，闭上眼睛！羞也不羞！”

　　柳青在褪去衣衫时，羞怯的说道。

　　“不嘛，我也要看，青姐的身材好棒哦！”

　　龙珠鬼精灵一般，竟然走过来从身后抱住了柳青，二只小手居然环住了柳青的胸部，这让柳青吓的惊叫起来。

　　“来吧！青儿，别害羞了！”

　　龙傲双手扶住了柳青的腰肢，感觉身体似乎要爆炸了。

　　月色朦胧，森林中升起淡淡的白雾，在这雾气缭绕之中，低沉的天籁之音二重奏不时在空中奏响，其中还伴随着粗重的喘气声。

　　不知过了多久，当一切都沉寂下来后，龙傲微笑的环抱着柳青与龙珠，而二女则温柔如水的躺在龙傲温暖的胸膛中，刚才的缠绵给三人都留下了美好的印象。

　　“龙哥，没想到我们刚才……，我的伤势已经完全恢复了，好神奇呢！”

　　龙珠嘻嘻笑道，绝美的面容带着少女的羞涩与活泼，眨着美丽的大眼睛调皮的说道。

　　“珠妹，你的伤势就因为这样完全复原了？难道是因为和龙哥双修的效果吗？”

　　柳青微笑的额说道，眼神中透着惊喜。

　　“恩，是的，我感觉和龙哥双修，有种神奇的力量会增加修为，不仅是我的伤势彻底痊愈了，而且刚才还差点突破了原有的修为！”

　　龙珠兴奋的说道，小手则在龙傲的胸膛处轻抚着，而柳青也暗自点头，因为龙傲确实是个极品般的妖孽，他总是能够创造神奇。

　　“伤势好了就好，你不知道，你受伤真是担心死大家了！现在也该通知大伙，你的伤势已经好了！不过呢，你可别说是我们双修才治疗好伤势的，呼呼！记得保密！”

　　龙傲开玩笑般的说道，温柔的吻了二人的脸颊，这才站了起来。

　　柳青与龙珠二人都有战甲，不过依然选择了穿衣物，毕竟她们的战甲可没有龙傲的金鳞战甲这样千变万化的能力。

　　当龙珠完全恢复，气质尤胜从前的出现在众人面前之时，立刻引来一片惊呼与讶然。

　　刚才，以龙珠所受的伤势，众人皆担忧她会香消玉损，可就在短短的几个时辰之后，她竟然完全恢复了，就连修为也并没有下降，这自然给众人带来了巨大的震撼。

　　这种神奇而变态的事情，就连蚩尤也有些无语，不过却知道龙傲乃是龙族，会些神奇的救人术法也并不是不可理解的。

　　众人一番庆祝后，龙傲的脸色渐渐的冷酷起来，一想起龙珠受伤的过程，心中的怒意便有些不可遏制般的爆发。

　　“珠儿，你与大家在此等我，我去帮你报仇，杀了那个妖姬！”

　　龙傲语气冷厉的说道，右拳紧握，发出一阵咯嘣咯嘣的关节处响声。

　　“对，一定要杀了那个老妖婆，为龙珠出一口恶气！”

　　蛮牛当即附和道，因为刚才那妖姬的目标是柳青，而以蛮牛与柳青的关系，自然不肯善罢甘休，而蛮牛与龙珠的关系也是极其要好的。

　　众人群情激奋，一个个咬牙切齿般，不过却因为实力的差距，无法亲自去报仇雪恨，这一切只能够依赖龙傲的实力。

　　“经过今天的事情，大家渴望实力增加吗？如果在未来的路上不想被人秒杀，那么，你们就要更努力的去追求修为上的进步。记住，在修仙界就是弱肉强食的世界，谁的实力强，谁就是道理。在这些年，我所经历的危险要远远超过你们，所以，我的修为才会进步最快！虽然经历了这次的事情，但是我还是不会一直将你们关在黑龙戒中。未来需要付出生命的危险去战斗，而不是选择安稳的平凡日子。你们都要做好牺牲的准备，让自己随时处在竞争状态中，只有这样，实力才会最快的提高。”

　　龙傲颇有感悟的说道，这番话也让众人开始深思。

　　“龙哥，你说的很好！从现在开始，我蚩尤正式认你为主，也认你做老大。因为，你有这个资格做我蚩尤的老大！”

　　蚩尤突然郑重的开口说道，这也意味着蚩尤对龙傲的完全屈服，至少从心理上抵触龙傲的弱小。

　　相比蚩尤从前的地位，此时的龙傲也许如同蝼蚁般的存在。

　　在蚩尤眼中，一直认为自己重新拥有身体后，修为进步一定会远远超过龙傲，可是，事实上却是反过来了，龙傲的表现让蚩尤震惊，也心服口服。

　　“蚩尤，你记住，我们是兄弟！兄弟同心，其力断金！未来的路还很长，我们还有很多次需要并肩而战的，你也加紧修炼，争取早一日重返你的战神的境界吧！”

　　龙傲眯起眼睛说道，对着蚩尤点头。

　　众人又聊了一会，龙傲这才开始道别，准备单人出去解决掉那妖姬。

　　“龙哥，小心！”

　　众人纷纷说道，然后便看到白光一闪，龙傲消失在空气中。

　　嗖！

　　当光线晃动时，妖姬的双眼为之一亮，而龙傲却在刚出现的一瞬间展开变化之术，化为一柄飞剑，眨眼间冲出了周围的一道禁制。

　　“哼，你终于来了，你的那个女人也已经死了吧！哈哈，你就别抵抗了，来做我的王吧！本妖姬一定会真心对待你的！”

　　妖姬在看到龙傲的瞬间，便觉得心神荡漾，那种感觉说不清楚，反正就是深深的喜欢。

　　龙傲重新幻化出真身后，心中的愤怒还在增加，虽然感觉那妖姬的眼神透着一丝迷茫，这看着不像是十恶不赦的修妖者，但是他敢有杀柳青的行为，那就绝对不可以饶恕。


第631章 

　　“现在就我一人在此，你准备战斗吧！这次，我不会隐藏实力，我会杀死你。不过在先杀你之前，你这些男妾就先去死吧！”

　　龙傲说道最后几个字时，嘴角已经翘起一个神秘的弧度，那眼神中的冷酷笑意让妖姬也不由面色一怔，至于那些男妾，则纷纷被吓的面无人色。

　　“有本妖姬在，你休想杀死他们！”

　　妖姬大声吼道，提前挡在了龙傲的面前，与那些男妾保持了很近的距离。

　　“是么？那你可要睁开眼睛看清楚了！”

　　龙傲冷笑道，首先运起‘嗜血术’，然后祭出金色的飞剑，那金色飞剑上隐隐冒出紫灰色的火焰。

　　妖姬不相信龙傲的实力会比自己强大，持飞剑护住了身后几人，心中的战意也迅速的提升，眼中的红芒更盛，看起来显得诡异无比。

　　龙傲在说完那番话后，身形在空中消失不见，而在此时，妖姬身后的几人纷纷手持飞剑，面色惊惧的等待着龙傲的瞬移进攻。

　　“好奇怪的瞬移，竟然无法感觉到他瞬移的任何轨迹！”

　　妖姬心中大惊，只觉得灵识无法探查到龙傲的任何踪迹，就在这一瞬间，他似乎完全消失了。

　　龙傲使出了变化技能，身体附在飞剑之上，而那飞剑也在瞬间消失在空中。

　　同为大乘期修为，龙傲决意要先杀那几名男妾给妖姬看，那就一定会竭尽全力做到，而妖姬则显得有些疑惑，因为无法探查到龙傲的任何瞬移轨迹。

　　“都不要动，有本妖姬在，你们死不了！”

　　妖姬身体在空中平行移动了数丈，手持飞剑将众人护住。

　　以其人之道还治其人之身，龙傲的想法很简单，那就是以绝对实力秒杀那几名男妾。

　　嗖！

　　一道金色的紫灰色剑气突然出现在空中，而妖姬的反应也不可谓不快，立刻挥剑斩杀过去，心中以为可以让龙傲的进攻无功而返。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，其中一名修仙者的身体几乎是被剑气撕裂了一般，那道剑气竟然将他贯体而入，而妖姬的剑气则丝毫未能阻挡龙傲飞剑的进攻轨迹。

　　“不是剑气，竟然是以飞剑本身来攻击，难道他是遥控飞剑进行攻击？”

　　妖姬心中疑惑无比，以剑气斩向龙傲的飞剑，结果却并不如自己意料的一般，反而是无法阻挡那飞剑前行的轨迹。

　　“全部死！”

　　龙傲的声音从飞剑之上传来，而惊恐的惨叫声则一声接一声，在一瞬间，龙傲的飞剑快到极致，直接凭借飞剑本身的速度来进行穿透性攻击。

　　“这怎么可能！”

　　妖姬手持飞剑发出数道剑气，却发现根本就没能够击中对方的飞剑，因为对方的飞剑在秒杀的同时，竟然是处在瞬移状态。

　　也就是说，龙傲附身飞剑之上，以飞剑来进行跳跃性秒杀攻击，在穿透其中一人的身体后，立刻消失在空中，而等到飞剑再次出现时，则是另外一名修仙者的毙命之时。

　　无能为力的感觉，这让妖姬几乎有些抓狂，却只能够眼睁睁看着手下的男妾一个个连续被那飞剑穿透。

　　飞剑所形成的残影还在空中环绕，而龙傲的本体已经回到原地，手持飞剑冷笑的望着前方。

　　真正的秒杀，从龙傲变形，使用飞剑连续秒杀，再到回到原地，几乎就是瞬间的事情，这竟然给妖姬一种错觉，那就是龙傲从未移动过，眼前的场景全是幻觉。

　　可是，这是幻觉吗？

　　难道那惨叫声也是妖姬的听觉出现了问题，妖姬可不这样，因为身后的几名男妾的身体纷纷出现一个血洞，而那丹田之处竟然冒出紫灰色的火焰。

　　惨叫声也就持续在一瞬间，在那惨叫声之后，七具燃烧的身体让妖姬也看得有些目瞪口呆。

　　“怎么可能会这样！”

　　妖姬不由失声问道，可等待她的却是那些尸体迅速燃烧成灰烬的状态，在几秒钟之后，黑色烟雾将几名男妾的身体环绕。

　　那火焰可是比紫金火焰还要厉害的属性，因而在穿透那些修仙者的同时，元神之体也被飞剑穿透，所以，当火焰仅仅燃烧了数秒，那几名修仙者的尸体便已经化为缕缕黑烟。

　　当烟雾飘散之后，甚至无法发现这几名修仙者存在过的任何痕迹，一瞬间，七名修仙者在妖姬的保护下，神魂俱灭。

　　“怎么样，感觉很震惊吧！下一个便是你了。”

　　龙傲冷笑着说道，手中的飞剑微微颤抖着，直指妖姬。

　　妖姬此时的心中十分复杂，如果在这个时候还因为心中的贪念作怪，那恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　“要想得到他，必须打败他，然后彻底的让他认我为主，否则，只怕我也会被他所杀！”

　　妖姬这个时候的眼神一片血红，再也不敢有半点小瞧龙傲的意思。

　　“你比我想象中要厉害多，不过，你未必是我的对手！有本事就与我一战，如果打败我，一切悉听尊便，如果你输了，你就答应做我的男妾，如何？”

　　妖姬寒声说道，眼中依然透着强大的自信。

　　“我不认为你还有讲条件的资格，我要杀你，那你就必定会死！我不会和你打什么没用的赌，只会一心一意杀死你，让恶人谷除名于修仙界！”

　　龙傲几乎一字一顿的说道，整个人的气势还在不断的攀升，几乎达到气势的最顶峰。

　　“小子，那就一战吧！本妖姬难道还会怕你不成！”

　　妖姬手中的飞剑一震，当先一剑劈向龙傲所在的方向。

　　“来的好！”

　　龙傲冷喝一声，并未躲避，而是沉着的挥出一剑，与那妖姬比拼绝对剑气的实力。

　　双方几乎都是全力以赴的一剑，身为大乘期的修仙者，那剑气几乎已经超越了风的存在，无声无息的发出，直到二道剑气在空中遭遇时，才发出剧烈的爆炸声。

　　一剑之威，由于龙傲剑修的缘故，此时又使用了‘嗜血术’，实力自然是比普通的大乘期修仙者要强大不少。

　　“难道你是剑修！”

　　妖姬只觉得一股巨大的压力从对方的剑气中传来，那股力量实在太过强大，身体不由自主的震退十多丈，在这样的情况下，对方的剑气竟然有部分穿透了自己的剑气，那剑气直到自己周身时才猛的爆发出威力。

　　“哼！知道厉害了吧！不知死活的家伙！”

　　龙傲并不趁人之危，而是静静的看着对方。

　　穿透性极强的紫灰色剑气的突然出现，吓的妖姬立刻连续舞出一道道剑花，这才勉强将那剑气挡住，心中已经大骇不已。


第632章 

　　对方一剑之威，自己则用出了至少三剑，而且还抵挡的如此狼狈，如果对方是不间断的攻击，只怕自己更无法抵挡。

　　妖姬的内心震惊无比，从最开始以为龙傲只不过是低级修仙者，然后以为他只是略有实力的修仙者，到现在被他的剑气所震撼，这种过程让妖姬有些讨厌自己的自大。

　　龙傲的面色不悲不喜，心中并没有因为一剑击退对方而喜形于色，相反却是保持着冷静的心态，因为料定对方也不是如此简单的大乘期修仙者。

　　同级别的修妖者，实力比同级别的修仙者要厉害的多，这个是众人皆知的，而龙傲自然料定对方还有隐藏的手段。

　　以龙傲现在的实力，虽然只是大乘初期，但是他的实际战斗力，只怕已经不弱于大乘中期的修仙者了。

　　本身实力便为大乘初期，而因为剑修的缘故，可以单挑三名同级别的修仙者，而‘嗜血术’的无限制运用，这又让龙傲的实力大大的提升，几乎可以一人单挑同级别的十人。

　　除去这些不算，龙傲的飞剑属性，火焰属性，甚至还有那能够提升将近十倍修为的‘流云剑诀’，还有超级强悍的变化术，诡异莫测的闪电术，更有金鳞战甲的仿佛，变态的身体防御，恢复神速的星辰之泪。

　　如此说来，龙傲就算遇上大乘中期的修仙者，纵然无法战胜之，起码也可以立于不败之地，纵然遇上大乘后期的修仙者，只怕也有保命的手段。

　　妖姬再也不敢小瞧龙傲，双眼中的红芒越来越浓，到最后已经是一片血红，身体也突然间被一圈圈红光所笼罩。

　　‘妖血咒’。

　　妖姬冷冷的说道，突然喷出一口鲜血，那鲜血竟然形成了一个五星芒的图案，这图案射出无数红芒笼罩住妖姬自己。

　　龙傲并不着急进攻，反而有些惊讶于对方这样的术法，立刻便想学会她的这项技能，心中暗自寻思着自己是否可以学到。

　　“你这是什么技能，不知修仙者可以拥有吗？”

　　龙傲直接开口询问道。

　　“你有‘嗜血术’，我有‘妖血咒’，此乃妖族独门功法，修仙者根本不可能施为。这套功法可以迅速提高原有的修为，哼！看剑！”

　　妖姬的气势已经上涨了数倍，再次挥剑斩向龙傲，而龙傲也有心试探这种功法的威力。

　　二人第二次的交战，却依然是那妖姬后退了三步，而龙傲的剑气依然有部分穿透，最后出现在妖姬面前。

　　“看来你还是不行呢！”

　　龙傲冷笑道，第二剑已至！

　　妖姬有些无语了，没想到自己如此变态的术法都无法抵挡龙傲的剑气，当即集中精神抵挡龙傲的进攻。

　　双发的攻击很快，如同暴风骤雨般紧密，而龙傲却是战斗的主攻者，每一剑都能够取得优势，而每一次都让妖姬后退不已。

　　妖姬竭尽全力，依然抵挡不住，相差在剑修的缘故，妖姬没有成为剑修的天赋，这个时候自然吃了不少亏，而且还遇上了龙傲的那紫灰色剑气，当真是只有招架而无还手之力。

　　龙傲心中暗算着，以自己目前的实力应该可以对付三个妖姬，而以自身消耗灵力的速度，越到后面，越对自己有利。

　　片刻不到，妖姬便陷入了苦战的处境，在没有还手之力的情况下，继续打下去，反而更加没有优势，当即全力发出几剑将龙傲抵挡住，然后开始怒吼一声。

　　一股腥臭之味扑面而来，龙傲的身形疾退，立刻屏住呼吸，冷冷的望着前方的变化。

　　在那红芒之中，一只黑色的类似狐狸的动物出现在空中，这黑狐正张着巨口，那腥臭之味正是那黑狐口中传来的。

　　这黑狐的身体比正常人类还要大上数倍，更有些诡异的是，那黑色狐狸竟然有七条尾巴，一条条的簇拥着生长着，此时，那七道尾巴正如同鞭子般晃动着。

　　“七尾狐？原来你是只狐狸，哼！”

　　龙傲冷笑道，不敢小视对方，因为修妖者都有自身的特别攻击手段，也许比人形状态下要强大的多。龙珠便是如此，在本体形态下，实力几乎要强大一个级别，只是不知道这七尾狐到底会有多么强大。

　　“你最好速度投降，否则，你会死的很惨！”

　　妖姬在变为最强战斗形态时，自信心大涨，自认为可以轻松的击败龙傲目前的实力。

　　“有什么本事就使出来，本少还真的不屑你！不过是一只狐狸而已，有什么好怕的！”

　　龙傲心中寻思着，看来得使出‘流云剑诀’来提高攻击力了，而如果这样都对付不了，那就得使用闪电技能突袭了。

　　“吼吼！”

　　妖姬仰天怒吼道，气势至少暴涨了十倍不止，一痛狂吼后，突然一口气朝龙傲吐去，黑色的箭形气芒突然从她的口中发出。

　　“什么东西！吐什么口水呀！”

　　龙傲大叫道，几乎没将那妖姬气的半死，居然将自己的黑云弹说成是口水。

　　那黑色的气芒在空中竟然是瞬移飞行，而且其中蕴含的灵力丝毫不比妖姬的飞剑攻击差，龙傲用飞剑劈上其中一枚黑云弹，只觉得那上面传来的力量有些强的出乎意料之外。

　　轰！

　　龙傲在与那黑云弹一个接触后，身体竟然被震飞了十多丈，这足以说明妖姬在变回本体后的强大之处。

　　“你不是本妖姬的对手，同级别的对手，没有人类修仙者可以战胜本妖姬！在本妖姬手下，已经死了三名大乘期的修仙者。如果不是本妖姬看你顺眼，那么，今天便是你的死期。”

　　妖姬有些得意的说道，七条黑色的尾巴一同摆动起来。

　　龙傲在被击退之后只是受了些微震伤，这种级别的小伤，甚至不需要使用星辰之泪的疗效，单凭那强悍的身体便迅速恢复。

　　出乎妖姬的意料之外，在自己展现强大实力后，对方居然不怒反笑，竟然有些期待的神情，这让妖姬立刻联想到龙傲是不是受虐狂。

　　龙傲正愁对方实力不强，自己战斗一番所获得的好处不多，当看到变成本体的七尾黑狐有如此实力，自然渴望与之一战，不仅如此，龙傲还不打算使出流云剑诀，准备就以现在的劣势与对方一战。

　　“来吧！你有二条路，一是杀死我，而是被我杀死！”

　　龙傲邪魅的笑道，身形一闪，已经朝妖姬发出金色的剑气。

　　这一次，龙傲连紫灰色火焰都没用上，单凭大乘初期的修为加上剑修与嗜血之术，准备以此来与对方对抗，趁机让自己的实力提升。


第633章 

　　妖姬自然不会示弱，口中再次突出一道黑芒，当双方的攻击在空中接触后，龙傲再次被击退，不过，在被击退的同时，龙傲第二剑已经攻出。

　　“杀！”

　　龙傲发出一声清啸，战意已经被疯狂的点燃，一往无前的挥剑攻击，在出剑的速度上比以往要连续的多，而在龙傲剑气的威胁下，妖姬也同样不敢大意，只能够加快施展黑芒的速度。

　　如此一来，龙傲虽然暂时屈于下风，却依然让妖姬心中开始烦躁起来。

　　妖姬可以发出那黑色气芒，不过，这种术法也是极为耗费灵力的，而且不可能永远持续下去，而对方的剑气攻击却显得源源不绝。

　　“妖元弹！”

　　妖姬的身形在空中飞速移动着，突然大吼一声，口中喷出一颗拳头大小的黑色珠子，这珠子看上去拥有强大的能量，一出现便让周围的空气产生撕裂的感觉。

　　龙傲不敢大意，因为这妖元弹的威力比刚才那黑芒的威力要强大数倍，而那妖元弹在妖姬头顶悬浮着，而妖姬在这个时候，突然摆动一条黑色的尾巴。

　　那尾巴形成一道黑芒将那妖元弹笼罩。

　　嗖！

　　一股强大的黑色剑气从那妖元弹上发出，扇形剑气直奔龙傲而去。

　　龙傲心中一凛，无所畏惧的一剑迎向空中的技黑色剑气。

　　轰隆！

　　这一次，龙傲只觉得妖姬的那剑气比刚才刚强大了好几倍，一股巨力穿透了自己的剑气，然后朝胸口狠狠的袭来。

　　龙傲没料到这剑气的速度会如此之快，身上的金鳞战甲立刻被切开了一个一尺多长的口子，这一剑竟然直接破开了金鳞战甲的防御。

　　一般来说，同级别的修仙者的攻击，很难突破龙傲身上金鳞战甲的防御，而这道剑气则显得很诡异，饶是如此，金鳞战甲依然抵挡了大部分的剑气，只有少部分剑气击在龙傲胸口上。

　　金色的鲜血形成了一道长形的口子，龙傲的身体防御力虽强，却还是没能够挡住那黑色剑气的攻击，不过，经过金鳞战甲与身体的双重防御力抵消，这一剑对龙傲所造成的伤势并不是特别严重。

　　这一击，龙傲的身体直接飞出百丈之远，而那妖姬则发出一声尖利的笑声：“你受重伤了吧！哈哈，本妖姬的绝招岂是你能够抵挡的。”

　　龙傲也明白了，这黑色珠子与对方的尾巴所结合形成的攻击力，应该是这神兽传承攻击的一种，这样的攻击通常可以越级杀伤对手，就比如龙珠也有如此能力重伤高自己级别的对手一般。

　　而龙傲只是与妖姬同级别的修仙者，所以在发出这一击后，妖姬也更加得意，当初可是用这一招直接秒杀过大乘初期的人类修仙者。

　　“你这个珠子倒是有些威力，不过，却依然杀不死我！”

　　随着说话声，龙傲再次飞回原来所在的位置，胸口上还带着金色的血迹，却在那妖姬的目瞪口呆中，龙傲身上的伤口迅速的恢复，特别是那黑色的袍子，已经被劈开的部位很快就重新组合成一处。

　　妖姬的一双狐狸眼睛都差点瞪出眼眶，无论如何也不敢相信对方可以承受自己这样的攻击力，而他居然没有重伤。

　　“你到底是什么人，为什么会拥有这么强大的防御力！”

　　妖姬不由问道，双眼则死死的盯着龙傲的胸口，直到那黑袍已经完全恢复原状为止。

　　“你这珠不错，不知杀了你是不是可以夺取这珠子！”

　　龙傲挑衅般的说道，心中还真想将这怪异的珠子拿来研究一番，这句话直接激恼了妖姬，当即怒吼道：“休得猖狂，再接我几剑试试！”

　　嗖！

　　妖姬二条尾巴一起出动，以那黑珠为中心，直接发出二道剑气，这二道剑气同时斩向龙傲。

　　龙傲的身形在空中急速的旋转，飞剑发出的剑气也形成了一个螺旋状，在旋转中抵御对方那二道剑气。

　　等到龙傲身形站稳之时，同样是被击飞，不过身上的二道伤口却还没有第一次的严重，而这对于妖姬来说简直就是一种耻辱。

　　“本妖姬要杀了你！杀了你！”

　　妖姬有些暴怒了，第一次在一个人类修仙者面前束手无策，这种感觉很不爽，也深深的刺激着妖姬的大脑。

　　“来撒，来杀我呀！老子等着！”

　　龙傲突然狂笑起来，气的那妖姬几乎直接抓狂，整个身体开始环绕着那黑色珠子打转，口中竟然念诵着咒语一般。

　　在这个时候，七尾狐的尾巴发出的光芒与那黑珠子几乎一模一样，某种强大的气息在空中汇聚着，而这直接让龙傲也不敢大意，立刻将金鳞战甲的防御力提升到顶点，然后紧握住飞剑，随时准备应对妖姬发出的大招。

　　龙傲明知妖姬要使出大招，却不准备躲避，不仅没有抢攻，反而等着对方发出绝招，这让妖姬几乎暴怒，那七道闪着黑芒的尾巴在空中所释放的威力何其庞大！

　　修妖者轻易不会发出绝招，一旦发出绝招就必须有将对手摧毁的把握，否则，在绝招用过后，灵力的消耗绝对是巨大的，甚至会给自身引来生命的危机。

　　不过，妖姬并不惧怕这种情况，因为在恶人谷，妖姬还有一招后手，不到万不得已是不会动用这最后的杀手锏的。

　　龙傲已经有所预感，对方这一次的攻击非同小可，很有可能是最强的进攻模式，如果不是拥有强悍的防御力与星辰之泪，龙傲也许早就躲避了。

　　“七尾斩！去死吧！”

　　妖姬的声音充斥着周围的空间，七道尾巴几乎同时朝那黑色珠子弹动起来，那黑色珠子剧烈的晃动起来，七道黑色弧形剑气由那黑色珠子上朝龙傲发出。

　　七道黑色剑气一处，天空直接变得暗淡无光，那黑色气芒似乎笼罩了山谷中的大部分地方，强大的能量铺天盖地一般，就算是龙傲现在想躲也没地方躲避。

　　“我若不死，你死！”

　　龙傲也同样厉吼一声，手中飞剑舞成一团金色剑芒，这剑芒将龙傲的周身护住，金鳞战甲上也浮出一个数尺的金色光芒，以此来加强身体的防御。

　　轰隆隆！

　　这一击，天地为之变色，当真有风起云涌的疯狂感觉，那密集的剑气中，七道黑色剑气尤其醒目，几乎是朝龙傲整个人包裹而去，覆盖了龙傲的四面八方。

　　黑色的剑气与金色的剑气交织在一起，然后那金色光芒瞬间消失，黑色气芒却还有五道继续前进，直接斩在了龙傲的身体之上。

　　轰！

　　金鳞战甲也发出一阵剧烈的爆炸声，那金色气芒也在瞬间被黑色气芒所取代。


第634章 

　　龙傲感觉到对方这每一剑所蕴含的威力，甚至要超过了自己使用流云剑诀的威力，而身体原本强大的防御力在此刻却显得脆弱无比。

　　剑气入体，金血飞舞，龙傲的身体直接被强大的剑气轰出了数百丈的距离，在那力道之下，直接撞在一块巨大的石头上。

　　轰隆！

　　山石崩裂，龙傲的身体在那剑气的包裹下竟然穿透了巨石的表面，深入巨石中十多米，而外面的石头碎块则封堵住了洞口。

　　妖姬血红的双眼微微跳动了一下，口中发出一声浓重的喘息声，这一击几乎耗费了身体所有的灵力，至少在短时间内，妖姬的实力下降了数倍不止，当即将那黑色珠子吞入肚中，整个人在空中悬浮着，迅速的修复体内的灵力。

　　“应该死了吧！如果这样都不死，那就是奇迹了！”

　　妖姬对自己的这记七尾斩信心十足，因为这可是可以爆发十倍攻击力的大招，也就是说，这一招的攻击力甚至还超过了大乘中期的修仙者的攻击力。

　　以如此攻势对付一个大乘期的人类修仙者，确实显得有些杀鸡用牛刀了，不过，妖姬也是没有办法的事情，总不能够一直被一个人类修仙者所挑衅，而一直无动于衷吧！

　　石头中，龙傲身上嗜血术的红芒也消失了，那黑色剑气同样消失了，身边都是黏黏的液体，那是龙傲身体所流出的金色血液。

　　而在刚才这一击中，以龙傲强悍的身体防御力，也感觉到力不从心，只觉得身体竟然碎裂了一般，所受的伤势已经用严重所无法形容。

　　几息之后，妖姬低空飞上了那块巨石之上，站在那石头顶上，猛的一甩尾，几道强大的黑芒猛的击在了巨石之上。

　　“开！”

　　连续的几连击，妖姬飞离了那巨石，而在这时，那巨大石头则开始爆裂，除了龙傲的身体外，他周边的石头通通爆裂的飞了出去。

　　“哈哈！你居然还没死，这命还真是很硬！”

　　看到龙傲，妖姬立刻狂笑出声，因为对方已经被自己斩成重伤，几乎达到了被秒杀的地步。

　　二条手臂随着石头被炸飞出去，其中还有一只脚踝也与大腿分离，至于龙傲的胸膛，那黑色剑气所造成的伤害几乎可以看到肠子从肚子里面流出来。

　　然而，龙傲并没有失去意识，眼睛依然睁开着，脸色显得有些发黑，那身上的战甲破裂成无数块，模样狼狈不已。

　　“真没想到你的绝招这么厉害！”

　　龙傲苦笑道，有些无奈的摇摇头，没想到这次玩大了，二条手臂都被对方斩断，如果真的这样，自己以后岂不是成了残疾修仙者，这是龙傲所无法容忍的。

　　“哈哈！你不是还想杀我的吗？来啊，来杀我啊！”

　　妖姬狂笑道，突然一挥尾巴，龙傲的一只手臂便到了她的手中。

　　“不好！如果手臂被她获得，我岂不是真的要残废了！”

　　龙傲大惊，想去争夺，却发现有些力不从心，由于伤势太重，身体内的星辰之泪正迅速的修复着，要想可以动弹也得等上一段时间。

　　妖姬如果趁机进攻，只怕龙傲才真的会很麻烦，不过在看到那金色的血液时，妖姬突然耸动鼻子，然后伸出舌头去舔那金色的血液。

　　“哇，好美味！”

　　妖姬有些迷醉的说道，一尝到龙傲的血液，当即便有些痴迷了，竟然一口从龙傲的手臂上咬下一口，连血带肉的放进口中咀嚼。

　　“小妹，好香的鲜血味，你就准备独自享受吗？”

　　一个男子的声音从远方传来，很快便见一个英俊的男子悬浮在妖姬身前。

　　“很好闻的血腥味，多美味啊！小妹给姐姐留一点啊！”

　　另外一个女子挽着男子的胳膊，那摸样竟然是倾国倾城，看上去五官妩媚，一颦一笑都给人一种魅力无穷的感觉。

　　“大姐，二哥，你们怎么来了！”

　　妖姬立刻笑着说道，单爪抓着龙傲的一只胳膊，口中呈现一片暗红色，那是龙傲胳膊上所流出的金色鲜血。

　　“小妹真厉害啊，咦，这血液怎么是金色的，莫非他也是修妖者？”

　　那个男人有些疑惑的问道，眼中狐疑不已。

　　“是啊，这血液很古怪，修仙者不可能是拥有金色的血液！”

　　那个靓丽的女子眨着眼珠说道，然后又望向了龙傲。

　　龙傲本来并不担忧那妖姬，可因为突然到来的这二人而心中郁闷，如此一来，想要杀死对方三人恐怕很难了。

　　星辰之泪在迅速的恢复着龙傲体内的伤势，只不过对于那失去的手臂，胳膊，却需要一定的时间才可以修复。

　　在被斩断手臂的同时，龙傲突然发现自己竟然可以单独控制身体的部位，而那手臂则如同自己的一个分身一般，竟然可以单独成为一个独立体。

　　嗖！

　　妖姬大惊，没想到爪中的手臂突然化为一柄锋利的飞剑，直接朝自己刺来，由于距离太近，妖姬立刻挥出一拳将之击退。

　　那飞剑迅速的朝龙傲飞去，与此同时，另外一条手臂与腿部也开始化为飞剑，三道飞剑同时悬浮在龙傲面前。

　　这一变化，直接让妖姬呆住了，她身后的二人也是瞠目结舌，毕竟这种怪异的法术实在太震撼了，三人这样盯着龙傲。

　　“他到底是什么人，怎么拥有如此神通，残肢居然可以幻化为飞剑，太不可思议了！”

　　妖姬喃喃说道。

　　这时，龙傲体内的星辰之泪已经将身体修复的差不多了，这次硬接对方一招却试出了自身更强悍的术法，那就是身体被斩为数截时依然不会造成很大的影响。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼了一声，身体突然晃动了一下，也幻化成一柄飞剑，这样一来，四柄飞剑悬浮在碎石之上，而龙傲原本的金色飞剑也飞了过来，形成了一个很奇异的剑阵。

　　“合！”

　　一声清啸传来，那四柄飞剑直接汇在一处，竟然化为一柄飞剑，这样一来，也就是说龙傲完全变成了一柄飞剑。

　　“这是怎么了，难道是我的眼睛花了？”

　　妖姬很无语，七条尾巴在此刻都颤动起来，眼珠子差瞪出来。

　　“难道是传说中的变化之术，这怎么可能，这种术法已经失传数万年了，只有古修才可能掌握的一种技能！”那个男人惊讶的说道。

　　那女子则没有说话，眼神中散发出浓浓的杀意。

　　飞剑盘旋着，不时冒出夺目的光芒，约莫几分钟后，这才完全的稳定下来。

　　“很好，原来我的身体可以如此重新组合，比那什么变形金刚还要厉害！”


第635章 

　　龙傲心中暗道。

　　飞剑很诡异的原地消失，一个完整的龙傲则出现在三眼前。

　　此时，龙傲根本看不出有任何伤势，那双臂与身体连接的很正常，单手一招，那金色的飞剑便出现在手中。

　　龙傲自认为这具身体太完美了，而且在星辰之泪的强大修复力下，已经完全恢复了伤势，体内的灵力甚至比受伤之前还要充沛。

　　如此一来，龙傲的顾虑也大大减少，只要不是元神被灭，身体不可能被对方杀死，因为那变化的技能可以保证身体在被斩断后重组。

　　妖姬三人除了瞪大眼睛外，已经彻底无语了，呆呆的看着完好无损的龙傲。

　　这时，龙傲也在探查三人的修为，发现那妖姬身后的二人实力更强大，恐怕至少都是大乘初期的修为，很有可能达到了大乘中期的修为。

　　这样的情况对龙傲而言是个巨大的挑战，而对三人而言则是更大的挑战。

　　“大姐，二哥，他太古怪了，我使用绝招都没能杀死他，看来得我们三人联手诛杀他了！”

　　妖姬说道，如果没有二人在这里，恐怕自己一个人是根本无法杀死龙傲了。

　　另外二人立刻点头，而妖姬在使用一次大招后，灵力消耗过半，此时的战斗力至少被消耗了一半，而此消彼长下，未必是龙傲的对手。

　　其实，龙傲至始至终还没使用流云剑诀，也没使用闪电技能，本来是准备留一手的，此刻倒是可以派上用场了。

　　“妖姬，你今天必死无疑！无论有何人在此都改变不了这个结局！你们二个要是想死，那就来战斗吧！”

　　龙傲的气势散发出来，比先前还要强大，目标自然是那妖姬。

　　在这个情况下，龙傲是绝对不会放过妖姬的，刚才被他喝自己的鲜血，如此耻辱的事情，如若不报仇，那是不可能的。

　　妖姬身后的二人也开始变身了，那个男子化身为一头猛虎形状的神兽，而那女子则化身白色的狐狸，赫然是有着九尾的狐狸。

　　这个时候，龙傲已经在心中有了预感，那个男子应该也是大乘初期的修为，比那妖姬厉害不到哪里去，而那九尾白狐恐怕已经是大乘中期的修妖者，看来很难对付。

　　如果单独对上妖姬与那男子，龙傲仍然有着十成胜算，可加上这九尾白狐后，龙傲便感受到了巨大的压力。

　　修妖者可以完胜同级别的修仙者，而一旦高出一级，优势更为明显，尤其是那九尾白狐，如果发出九尾大招，龙傲感觉自己会再次面临重伤的代价。

　　不过，对方使出绝招的后果也是很明显的，至少在此刻，妖姬的实力已经大降，而龙傲则并没有消耗多少灵力。

　　又一轮战斗即将展开，那九尾白狐则并没行动，而是让另外二人一起围攻龙傲，毕竟这大乘中期的修妖者也有自己的傲气的。

　　如此一来，正和龙傲心意，得想个办法先杀死那妖姬，然后离开这恶人谷。

　　“吼吼！”

　　那头全身长满斑点状的神兽与妖姬同时朝龙傲发动空中的远程攻击，那虎兽而立于空中，二只巨大的爪子凭空抓出一道道爪气，而妖姬则再次吐出黑色珠子，七条尾巴分别与那黑色珠子连成一片，一道道弧形剑气攻向龙傲。

　　龙傲身形在空中迅速的后退，手中的飞剑挥出一道道剑气护住周身，而那二人则在空中朝龙傲的方向逼近。

　　远距离攻击也是有限制的，如果距离太远，所发出的攻击威力会大大的被减弱，妖姬与那虎妖联手之下，自然不惧龙傲，大有一副将龙傲联手诛杀的架势。

　　九尾白狐屹立在空中，冷冷的凝视三人的战斗，双眼中射出诡异的寒芒，蓄势待发，准备等龙傲的灵力被消耗后，趁机一击致命。

　　龙傲在退出足够远的距离后，这才开始与二人战斗，由于挑战二名大乘期的修妖者，龙傲就算使用嗜血术以及剑修的实力，依然与二人存在不少的劣势。

　　双方战斗的速度很快，龙傲几乎是边战边退，同时承受二人的攻击，显得有些吃力，基本上是被一次次击飞，不过由于强悍的防御能力与恢复能力，一时之间也不至于完全落败。

　　三人的战斗渐渐的成为了一场持续的战斗，而龙傲基本是处在危险状态中，不断的受伤，又不断的修复，体内的灵力在消耗的同时，龙灵诀也在不断的补充实力。

　　妖姬由于使用过大招，此时的攻击力大减，而那虎妖也没有使出绝招，所以，三人的战斗打的很精彩，却又一时难以分出胜负。

　　九尾白狐眼中闪现出惊讶之色，因为按照常理来说，妖姬一人便足够战胜同级别的人类修仙者，而关于龙傲到底是不是人类修仙者，九尾白狐也不敢确定。

　　如果是人类，何以拥有如此强悍的战斗力，那金色的鲜血，那断肢之后的合体术，这一切都是一个谜团。

　　龙傲战斗的很艰难，却并不惧怕，随着时间的推移，龙傲渐渐的找回了不少优势，与那二人战了个旗鼓相当之势。

　　二人也发现了对方的灵力消耗的非常缓慢，这样持续下去，反倒将对方无可奈何，二人的目的便是消耗龙傲的灵力，就算双方拼下去，最后还是会因为九尾白狐的出击而占据绝对的优势。

　　龙傲在战斗时便知道对方的打算，这个时候，还是没有使出杀手锏，一直在等，等一个最佳时机。

　　嗖！

　　那虎妖久攻不下已经有些怒了，直接使出了瞬移。

　　妖姬也不敢示弱，同样使出瞬移，二人在消失之后，龙傲的压力大增，灵识只能够模糊探查到二人的瞬移轨迹。

　　“那就拼了！就算那个九尾狐瞬移，她也不一定可以秒杀我！”

　　龙傲心中暗自想道，身形也瞬移了！

　　三人同时瞬移后，比拼的就是速度与反应力。

　　嗖嗖嗖！

　　空中不断的有身形在闪动，剑气似乎将空气都要撕裂了，在龙傲瞬移出现的时间段，虎妖与妖姬的攻击便会先后到来，而当二人出现后，龙傲的剑气也会在瞬间斩杀过去。

　　使用瞬移，然后再比拼修为，如此一来，对于灵力的消耗是比较快的。

　　龙傲由于体内龙灵诀的缘故，灵力消耗的并不多，不过却装作灵力消耗比较大的态势，攻击力也越来越弱，这让那二人心中暗喜。

　　“看来不需要我出手，那人也未必能赢！刚好可以让老二，老三增加点战斗经验，我且看戏就行！”

　　九尾妖狐暗自想道，身形一闪，变回人类形状。


第636章 

　　由于空中被布满了禁制，三人只能够低空进行瞬移，这样，就算龙傲想逃也不容易，所以那妖姬与虎妖则发动一波波猛烈攻击。

　　半个时辰后，妖姬体内的灵力再次下降了一倍不止，战斗力甚至已经要跌出大乘初期的正常状态，而那虎妖的灵力消耗也比较大。

　　三人一直不间断的瞬移，不断的发出攻击，然后瞬移躲避，如此情况下，就算是龙傲也消耗了不少灵力。

　　当然，龙傲的灵力是可以一直在战斗中得到补充的，就算被消耗了不少，却远远不如二人消耗的多。

　　嗖！

　　龙傲这一次瞬移之后，并没有再躲避，而是一剑抵挡了虎妖的攻击，身体被击退数十丈之后，那妖姬的攻击也已经到来。

　　瞬移！

　　龙傲直接瞬移，然后出现在妖姬身侧，突然发动攻击，这让妖姬心中大惊，立刻奋起神威发出剑气抵挡。

　　轰隆！

　　正在这时，虎妖的攻击已经到来，出乎妖姬意料之外的是，对方的灵力居然消耗的比自己还要大，原本偷袭的一招却被自己直接击退。

　　不仅如此，龙傲身上的防御竟然被妖姬突破，一道伤口出现在胸前。

　　一波未起，另外一波已至，那虎妖所发出的剑气也击在了龙傲身上，而龙傲则惨叫一声飞出百丈之外。

　　“哈哈！你的灵力消耗后，死定了！”

　　妖姬狂笑道，身形一闪，准备瞬移杀上，而那虎妖则早就展开了瞬移。

　　龙傲确实受伤了，而且伤势还不清，这伤势却是故意造成的，目的自然是为了迷惑对方三人。

　　在受伤后，龙傲开始了一些列的瞬移，好在瞬移之中，对方难以攻击到本体，这样持续十息后，龙傲身体的伤势实际上已经被修复了。

　　“去死吧！”

　　龙傲再次瞬移到了妖姬身边，飞剑攻击的威力已经小的可怜，而妖姬则没有瞬移躲避，只是冷笑的将龙傲再次击伤。

　　虎妖还没赶到时，龙傲已经很自觉的瞬移消失，这二次攻击已经足够迷惑对方三人，龙傲心中暗自冷笑，这第三次情况下有很大的希望可以一举秒杀妖姬。

　　一如既往，龙傲再次展开瞬移，然后突然出现在妖姬的上空之处，这时，妖姬已经料定龙傲会出现，脸上露出一副轻视的表情，因为龙傲前二次的攻击根本就不具备很强的威胁性。

　　正是因为凭借先前的经验，妖姬这次也并没有做出什么装备，而是按照常规战术准备迎接龙傲的进攻，而虎妖则早有准备，第一时间挥出爪气攻向龙傲。

　　嗖！

　　龙傲在身形出现的瞬间，手中的飞剑已经攻向妖姬，当紫灰色的剑气攻向妖姬时，那剑光似乎已经融入到了空气之中，快若闪电！

　　流云剑诀第三式，以龙傲对这种剑诀的掌握，已经可以在瞬间爆发出最强的十倍攻击力，而加上紫灰色剑气，威力甚至要远远超过了妖姬的七尾斩。而在此时，妖姬的实力则早就消耗过半，体内的灵力与防御力大大降低。

　　此消彼长下，龙傲这一剑之威强的有些离谱，那妖姬在感觉到剑气袭来后，惊的差点魂飞魄散，因为对方的剑气给自己一种无法抵挡的感觉。

　　“哼！找死！”

　　虎妖还没发现龙傲这一招的强大之处，从龙傲身后袭击龙傲，速度也提升到极限，嘴角甚至出现了一丝残忍的笑意。

　　“小心！”

　　九尾白狐原本冷笑的脸上突然现出惊愕的神情，几乎在龙傲出剑之后立刻感觉到了其中的变化，这样的攻击力似乎要超过了大乘中期的修仙者。

　　“救我！”

　　妖姬只觉得对方的剑气强大到令自己心胆俱碎的地步，这时，大脑中想了很多，终于明白了龙傲的可怕之处，也知道了这是龙傲一直隐藏实力的缘故，目的便是为了一击毙命。

　　可惜，后悔已经没用了，妖姬本能的直接吐出黑色珠子去抵挡。

　　轰隆！

　　在这个瞬间，四人的身形同时在运动，龙傲的攻击已经与那妖姬吐出的黑色珠子撞在一起，于此同时，虎妖的攻击已经斩向龙傲的身形，而那九尾白狐则急速瞬移而至。

　　黑色的珠子拥有恐怖而强大的能量，只可惜这一切太迟了，龙傲的剑气何其迅速，那融合有紫灰色火焰的剑气几乎无坚不摧，那珠子竟然被直接被这一剑斩为二截。

　　“死！”

　　龙傲终于冷喝一声，那凌厉的剑气斩断黑色珠子的同时，强大的穿透性剑气已经轰向妖姬的身体，而在妖姬的头顶之上，漫天的蓝色闪电迅速的当头劈下。

　　嗤嗤！

　　在飞剑与闪电的双重攻击下，妖姬的身体迅速的被斩为二截，一阵阵电光将她的身体轰飞出去。

　　当黑色的珠子被斩断时，妖姬绝然没有想到，却知道自己死定了，因为那飞剑之上的火焰直接让黑色的珠子在空中燃烧起来。

　　其实，这黑色的珠子便是妖姬的元神之体，如果龙傲不是使用紫灰色的火焰剑气，妖姬的元神顶多早遭受重创，却不至于神魂俱灭的地步。

　　在元神遭受毁灭性打击的同时，妖姬的身体也就如同败絮一般，毫无抵抗的能力，哪里又能够抵挡紫灰色火焰的剑气与闪电的袭击。

　　“轰！”

　　龙傲这次是放手一搏，根本就没有防守那虎妖的进攻，因而被强大的剑气击成重伤，而在那九尾白狐瞬移而至的瞬间，龙傲直接遁进了黑龙戒中。

　　如同出现时那般悄无声息，龙傲走的也很快，更让九尾白狐恼怒之极。

　　“三妹！”

　　二声吼声同时传来，九尾白狐与虎妖面露悲戚之色，却也能够接受眼前的事实。

　　在龙傲受伤消失在空中的瞬间，那火焰已经燃尽了黑色的珠子，而妖姬的身体也被剑气形成的火焰与那恐怖的闪电轰的消失在空气中。

　　很突然的，妖姬已经神魂俱灭，二人根本无法感知到妖姬的半点气息，这是很诡异的事情，却让剩下的二人面面相觑。

　　二人几乎伤心欲绝，因为九尾白狐与那妖姬乃是同父异母的姐妹，而虎妖则相当于妖姬的姐夫，这失去妖姬的瞬间，对二人的打击很大。

　　“三妹，你放心，姐姐一定会为你报仇的。姐姐发誓，绝对会让仇人也神魂俱灭，一定！”

　　九尾白狐仰头吼道，双眼已经一片血红，脸上的愤怒导致五官严重扭曲变形，看上去极为恐怖。

　　“吼吼！”

　　那头狐妖顿足捶胸的狂吼着，似乎在祭奠死去的妖姬，又似乎在发泄自己的愤怒之情，良久才开口道：“三妹，我也会一定为你报仇雪恨！此生若不杀死你的敌人，绝不苟活于世！”


第637章 

　　二人在空中停留着，已经将龙傲当成了第一仇人，在原地守着龙傲，准备杀死龙傲为妖姬报仇。

　　“哈哈，终于杀死她了！”

　　龙傲在遁入黑龙戒后，仰天狂笑道，声音在黑龙戒中远远的传了开去。

　　在此时，龙傲身上的伤势很严重，灵力消耗的也比较大，不过因为龙傲拥有星辰之泪，这伤势用不了多久便可复原。

　　只要元神不死不灭，那么，龙傲就永远不会死亡，天赋之高，恐怕已经超出了这个界面所有的修仙者，成为了一个传说。

　　半天之后，龙傲便出现在柳青等人面前，微笑的看着众人，而众人立刻明白了龙傲肯定是已经将妖姬杀死了。

　　当下，龙傲便讲述了自己在外面的进攻，当说到妖姬已死时，众人脸上都已经出现欣喜之色，而也有人感觉不可思议，不明白龙傲何以可以杀死大乘初期的修妖者。

　　当龙傲说到外面还有二个强大的修妖者，提到其中一个是大乘中期的修仙者时，众人纷纷面露惊惧之色，看向龙傲的目光又有所不同，因为在三大高手的围攻下，龙傲能够杀死妖姬全身而退，这其中的难度甚至让众人不敢想象。

　　恶人谷一片死寂，九尾白狐与虎妖皆双目猩红，强行按捺住心中的怒意，咬着牙静静的守在原地等候龙傲的出现，对于二人来说，在刚才眼睁睁的看着妖姬被龙傲杀死，这不仅仅是一段仇恨，而且还是深深的耻辱。

　　二人明白龙傲是遁入了另外一层空间中，不过他若再次出现，这里是必经之地，眼下的情况是必须守在此处，只有这样才有希望为妖姬报仇。

　　龙傲在黑龙戒恢复伤势后，也只有先独自闯过恶人谷这道关卡，只有出去摆脱了那二个大乘期修妖者的纠缠，这才可以让众人也一同出现在外面的世界中。

　　不过，龙傲明白刚才秒杀妖姬实在是无比幸运的事情，若是对方不是那么轻敌，或者那九尾白狐早点出手，自己是绝对不可能得手的。

　　杀死了那妖姬，龙傲也算是为柳青与龙珠报了仇，至于另外二人，龙傲并不想在现在这个情况下与他们继续纠缠下去。

　　嗖！

　　当龙傲瞬移出现到恶人谷时，只一眼便看到了正以本体形态出现的九尾白狐与那虎妖，而在那九尾白狐身前，还有一颗纯白的珠子，想必与那妖姬的黑色珠子是同一种属性。

　　“死！”

　　九尾白狐反应何其之快，当下便发动了闪电般的攻击，而大乘中期修妖者的攻击，威力之强，自然不是目前的龙傲可以抵挡的。

　　如果可以力拼大乘中期的修妖者，龙傲自然不会错过这次机会，关键是双方的实力差距还很远，龙傲自然不想吃这眼前亏，因而在身体出现的瞬间便展开变化之术，化为一缕不着痕迹的空气。

　　九尾白狐的攻击落空了，而那虎妖则蓄势待发，这个时候，二人却突然发现龙傲再次消失不见。

　　龙傲也没有十分的把握可以躲过那九尾白狐的灵识探查，偷偷的随着微风飘动，渐渐的前行了数十丈的距离。

　　“该死，有本事不要跑，出来与我们一战！”

　　虎妖愤怒的咆哮道，声音在山谷中回荡。

　　九尾白狐眼中泛过狐疑之色，强大的灵识在周围的空间展开，却还是没能够探查到龙傲的踪迹。

　　然而，在刚才龙傲消失的过程中，九尾白狐并没有探查到剧烈的空间波动，更没看到先前龙傲消失时出现的白色闪光。

　　“不对，他没瞬移进另外一层空间，应该还在此处，一定是运用了什么隐身身法！”

　　九尾白狐开口说道，双眼中折射出幽红的光芒，似乎想要找出龙傲的藏身之处。

　　龙傲渐渐的加快了移动的速度，因为这山谷被重重禁制覆盖，而在此时，禁制全部开启，想要悄无声息的离开恶人谷，根本就是不现实的事情。

　　当然，这并不是说龙傲就无法离开此地，只要一层层的破解此地的禁制，同样可以出去。

　　龙傲试着以变化之体朝上空飞行，结果发现如同碰到了一层坚固的屏障般，根本就无法轻松的穿透禁制。

　　“看来，只有强行破除这些禁制了，天知道这三个强大的妖修花费了多少精力来布置这些禁制，至少有十重以上吧！”

　　金色的光芒一闪，接着便是紫灰色的剑气轰向天空，趁着那强大剑气穿透禁制的同时，龙傲一溜烟的往上飞行。

　　一剑之下，那禁制并未被彻底破除，却被打开了一个小口，在这样的情况下，龙傲已经闯过了第一重空间禁制。

　　飞剑的光芒只持续了瞬间，然后便消失在空中，如同龙傲一般消失不见。

　　嗖！

　　九尾白狐立刻觉察到了空间中的变化，灵识所过之处，发现了龙傲刚刚经过的踪迹。

　　“跟我来，他在破除我们的禁制！”

　　九尾白狐吼道，身形已经迅速的穿越了第一层禁制，而那虎妖也紧紧相随。

　　“哪里逃！”

　　在探查周围的空间后，九尾白狐终于发现了空中微小的灵力波动，当即朝着虚空发动攻击。

　　“好险！”

　　龙傲早注视着九尾白狐的动作，在她刚发动攻击之时，有惊无险的躲开。

　　然后，龙傲提高速度朝着上空疾冲，而那九尾白狐已经发现了龙傲的踪迹，虽然想不明白龙傲是如何隐藏了身形，却还是发动疯狂的攻击。

　　“破！”

　　金色的飞剑再次出现，龙傲又随着剑气的轨迹瞬移到了另外一层上空，而那九尾白狐则紧紧相随。

　　“靠！真是麻烦！”

　　龙傲的声音在空中回荡，在九尾白狐的攻击下，被迫遁出了身形。

　　“哼！你以为使用隐身术法就可以逃跑了吗？休想！”

　　九尾白狐冷笑的发出一连串攻击，目标很明显，自然是空中的龙傲。

　　“流云剑诀！”

　　纵然是逃跑，却不能够一味的逃跑，龙傲使出最强的攻击迎战，这一剑之下，空中便传来恐怖的嗤嗤声，如同是空间被撕裂一般。

　　九尾白狐显然也没料到龙傲敢与自己对攻，在这次攻击在空中遭遇后，九尾白狐大惊失色，没想到以自己大乘中期的修为竟然没能够占据太多的便宜。

　　龙傲本身便使用了嗜血术，又因为剑修的缘故，已经不输于大乘初期的修妖者，这次则使出了流云剑诀，实力爆涨好几倍，勉强挡住了九尾白狐的攻击，而龙傲只是受了轻伤，被击退数十丈。

　　这样的轻伤对龙傲而言根本就不算什么，只是如果一直使用流云剑诀，龙傲也撑不了多长时间，所以在反击一剑后，立刻朝天空飞行。


第638章 

　　九尾白狐在楞了一下后，立刻继续追击，而那虎妖则还没有进攻的机会，只能够紧紧的跟着九尾白狐的飞行轨迹。

　　龙傲全力飞行之下，很快便撞上了空中的禁制，而九尾白狐则冷笑的展开瞬移。

　　大乘中期的修妖者瞬移之下，龙傲只能够小心戒备，若不是拥有流云剑诀，只怕下场会很凄惨。

　　从实力上来说，龙傲已经超过了大乘初期的攻击力，灵识敏锐性让他能够在大乘中期修妖者的攻击中作出最快速度的反应。

　　九尾白狐自认为完美的瞬移秒杀，结果还是被龙傲的飞剑所挡，由于龙傲是后发后至，所以承受的压力大增，直接被九尾白狐击成重伤。

　　在空中平行飞行的瞬间，龙傲竭尽全力劈开上空的禁制，再次潜入另外一层空间之中。

　　九尾白狐郁闷无比，本想连续击杀龙傲，却被自己布置的空间禁制所阻。

　　好在是九尾白狐自己布置的，只需要瞬间便可以突破禁制，只是在这一瞬间中，龙傲继续朝天际直飞。

　　再继续承受九尾白狐一次瞬移攻击后，龙傲有些郁闷的遁入了黑龙戒中。

　　由于这些禁制只是将空间暂时隔开，并不能够阻挡龙傲进入黑龙戒，这样一来，九尾白狐更是郁闷。

　　因为龙傲进入他自己的空间禁制后，九尾白狐无能为力，只能够等龙傲出现，而心中也知道他身体的恢复速度，恐怕等他出现时，身体已经恢复到最佳状态，到时还是拿他无可奈何。

　　果然，不到几分钟的时间，龙傲再次出现，竟然是如法炮制，继续朝天空猛冲，而且还不忘攻击九尾白狐。

　　“气死我了！”

　　九尾白狐也不敢小视龙傲的攻击，只能够眼睁睁看着他渐渐的逃出恶人谷，却想不出办法能够将他留下。

　　对于这样的情况，九尾白狐也想使出大招，不过却又担心不但杀不死龙傲，反而会给自己带来杀身之祸，所以又显得有些犹豫不决。

　　历尽千辛万苦，当龙傲再次穿透一层禁制时，突然发现已经到了恶人谷之外，周围再无任何禁制。

　　九尾白狐与虎妖还是追了出来，只是却显得有些无可奈何，因为很难杀死龙傲。

　　龙傲也有些郁闷，被这样的对手跟着，苦头可没少吃，若想完全摆脱他们，更是艰难。

　　“既然无法逃脱，又无法战胜她，那我还不如去一个新的地方。过去在哪里无从立足，现在应该问题不大了。如果她有兴趣，就让她在这里等吧！”

　　龙傲心中一动，想到了黑龙戒第三重空间，就是那片黑龙戒中的神兽海域，当初在那里可是碰到强大的神兽，而龙傲也只有仓促逃走的份。

　　嗖！

　　龙傲消失在原地，这一次，九尾白狐觉察到了强烈的空间波动，而且还看到了那片强烈的白光。

　　“狐姐，他又消失了，我们怎么办？”

　　虎妖苦着脸飞过来，这时，虎妖已经幻化为人形，而那九尾白狐也同样幻化成美丽的女子。

　　“绝对不能够让他活着离去，现在开始，我们在此处布置一道强大的禁制，能够足够禁锢他一段时间的禁制，到时，他要想逃跑就没这么容易了。而且，我们这次布置全封闭性的空间禁制，让他有办法出来，没办法再进入他自己的空间之中。”

　　九尾白狐咬牙说道，这时，虎妖叹息一声，径直将九尾白狐揽入怀中，安慰道：“狐姐，别激动！你决定怎么做，我一定会支持，我们就这么办，一定能够将他困死在恶人谷上空！”

　　几分钟后，九尾白狐已经开始布置禁制，而那虎妖也不惜消耗灵力。

　　这时，龙傲已经到了黑龙戒另外一处神秘地带，出现的地方正是那海水之中。

　　龙傲在海水中屹立，灵识探查出去，观察着周围的修妖者，心中不由暗笑。

　　原来，先前对自己而言，这个地方充满强烈的危险感，然而现在，龙傲已经在附近无法找寻到对手了。

　　龙傲习惯性的隐藏了实力，只显露出出窍初期的修为，在这个地方，出窍期修为算是不错的了，却远远不算顶级，因为龙傲知道，那二个神兽的实力便是合体中期修为。

　　不多久，周围便有灵兽发现了龙傲，而且还有神兽在远处侦查。

　　龙傲觉得有些好笑，根本不理会那些低级修为的修妖者，而是用灵识探查着二个‘老朋友’，那就是白色巨蟒与银色蟾蜍。

　　以龙傲现在的修为，要探查到这二个‘老朋友’，那是相当容易的，很快便发现二人在海底各守一处宫殿，环绕着他们周围的则是大量的修妖者。

　　突然，一个很大胆的想法拂过龙傲的脑海，如果想要发展龙门，何不利用这里的修妖者呢！

　　没有敌人，就永远不会强大！这个道理，龙傲是懂的，龙门那几千人虽然在不断的努力着，但是却缺少真正强有力的威胁。

　　如果现在就让他们到九州大陆生存，恐怕有些免为其难，而在这里倒是不错。

　　此地的天地灵气比起九州那些大山顶上还要强上几筹，而且这里的时间也比九州要多了数倍，如果将整个龙门搬迁过来，那么，他们便有了各种各样的对手。

　　这里有妖兽，灵兽，神兽，还有各个级别的修仙者，也许连修魔者也存在，这样一来，正好适合给龙门制造强大的动力。

　　“如果我能够从黑龙戒第三层直接瞬移到黑龙戒第二层，那样就可以很轻松的将众人带到此处。这片海域有许多小岛，让龙门占领一座小岛，然后再沿着小岛发展，如果能够成为这里的王者，那么一旦重入九州，则必定可以形成一股强大的势力。”

　　龙傲这样想着，越想越觉得不错，就在这时，一声刺耳的吼声传来。

　　“该死的人类修仙者，没想到你居然还敢擅闯这片海域，你当真是活腻了吧！有种就别逃，本王今天绝对不会放过你！”

　　白色巨蟒已经冲到了龙傲百丈左右的距离，此时正高昂着巨大的脑袋，语气不屑的说道。

　　龙傲现在的心态与当初遭遇这白色巨蟒时完全不一样，当初的渺小与今日的强大不可同日而语。纵然现在还不是大乘中期修妖者的对手，但是这合体中期的修妖者，基本只有被自己秒杀的份。

　　“蛤蟆姐也来了啊！很好，今天你们到的还真积极。”

　　龙傲开口笑道，很快便探查到了那只体型巨大的银色蟾蜍，此刻正气势汹汹的赶来。

　　随着这二头神兽的到来，双方的修妖者，修仙者奴隶，加起来已经达到了数百之众，看上去气势颇为壮观。


第639章 

　　“臭小子，竟然又是你，怎么了，想做老娘的奴隶吗？”

　　银色蟾蜍嘎嘎笑道，那巨型大口中吐出一条猩红的舌头，看上去甚是诡异。

　　这算是故地重游，龙傲的目的自然不是此处，而是那更广阔的无边海域，因为这片海域的强者肯定不知这二头合体中期的神兽。

　　若是这里修妖者的实力都这般的话，龙傲根本就不需要社么力气就可以在这片海域称王。

　　面对比自己实力低太多的二头神兽，龙傲的神态自然是悠闲至极，轻轻的感受着水中的充足灵气，放任神态悬浮在海水中，就那样仰面躺在水中，而周围的海水则在三尺之外。

　　轻松，惬意的感觉让那二头神兽有些发怒，没想到这个人类修仙者的胆子如此巨大，实在是有些匪夷所思。

　　龙傲正在思考如何处理这二头神兽，是杀之，还是留下，而那二头神兽则开始迅速的传音，竟然在短时间里达成了共识，准备一起将龙傲擒下。

　　“人类，你敢与本王一战吗？”

　　白色巨蟒激将法般的问道，然后用那巨大的身形在水中搅动，化为人类的形状，三角眼中折射出阴险的光芒。

　　看着这个人的长相，外表之下却显露了蛇类的特征，尤其是那爽小眼睛，看着便觉得阴险无比。

　　“你么，实力太差了，还是赶紧投降吧！否则，我不介意扒下你的皮做件衣服穿穿，听说蛇胆可以明目，不知道你的胆有没有效果，哈哈！”

　　龙傲狂笑道，一点也没将这白色巨蟒放在眼里。

　　此话一出，那些妖兽，灵兽，神兽纷纷吼叫起来，一个个指责龙傲狂妄自大，将海水搅得波涛汹涌。

　　“哼！狂妄的小子，那本王就让你知道什么叫实力！”

　　白色巨蟒冷笑后，身体竟然在水中消失。

　　瞬移，水中的瞬移，众妖纷纷屏息等着白色巨蟒大展神威，而龙傲根本就不为所动，依然在原地悠闲的躺着。

　　嗖！

　　当白色巨蟒突然出现时，一柄飞剑闪电般的朝龙傲发动了攻击，那银色的剑光与浪花同时出现，剑气在海水中的威力丝毫不比在陆地上的同级修仙者发出的剑气差。

　　龙傲连眼皮都没跳动一下，任凭那剑气袭向自己，在众修妖者的目瞪口呆中，那剑气在龙傲身上发出一声脆响。

　　“额，有点痒呢！你这小蟒蛇怎么搞的，没吃饭吗？”

　　龙傲呵呵笑道，那合体期的妖兽一击连金鳞战甲都不可能突破，其实身上是一点感觉都没有，恍惚被一道水流轻轻的碰了一下而已。

　　白色巨蟒却是惊呆了，要知道刚才的一击至少使出了五分灵力，居然没有取得任何的效果，而那强大的攻击似乎击在了败絮之上。

　　“死蟒蛇，你是怎么搞的，让一个人类笑话，丢人啊！”

　　银色蟾蜍怪声叫道，心中却是留心龙傲，觉得他显得很怪异。

　　“臭蛤蟆，你别唧唧哇哇的，有本事你去杀他，本王让给你，如何？”

　　白色巨蟒心中还处在震惊之中，不明白为何自己的攻击力会没有效果，于是直接将麻烦丢给了银色蟾蜍。

　　“好，老娘来了！”

　　银色蟾蜍也化身为人类，然后展开瞬移，同样只发出了五成力道对龙傲进行攻击。

　　龙傲心中有些好笑，这合体期的修妖者居然还不出全力，这点攻击太不给力了。

　　见龙傲屁事都没有，银色蟾蜍也被震惊了，而那白色巨蟒则开始传音。

　　“这是什么情况？我刚才以五成力道的一击，他居然毫无损伤，难道他有什么超级厉害的法宝护身？可是就算有法宝护身，也不是这样的情况啊！”

　　白色巨蟒传音道，面上满是不解之色。

　　“有点古怪，我也是使用了五成功力，难道他隐藏了实力，不是出窍期的修仙者？”

　　银色蟾蜍发问道。

　　“不，不可能，几年前不是见过他吗？他也就是出窍期修为吧，就算他是天才，也不至于可以超过我们的实力吧。我想，就算是合体后期的修仙者也不至于无视我们的攻击啊！你使用全部实力攻击一下试试。”

　　白色巨蟒疑惑的说道，双眼几乎眯成了一条缝，而周围的手下则目露不解，有些还以为白色巨蟒是在故意戏弄对手。

　　“好，我使出十成修为的攻击，你可看好了，看清楚到底是什么情况！”

　　银色蟾蜍说完后，身形再次瞬移，全部实力终于出手，那狂暴的攻击力让龙傲身边的海水开始翻腾，而当那攻击抵达龙傲身上后，却看到龙傲正露出惬意的笑容。

　　攻击力石沉大海，一切似乎并未改变，龙傲依旧是毫发无损的躺在那里。

　　龙傲依然是同样的悠闲神态，连眼神都没有发生任何一点变化，不过，白色巨蟒与那银色蟾蜍却在心中有了恐惧。

　　这恐惧一旦在心中产生，便如同魔咒一般挥洒不去，然后，各种各样的猜测在这二个神兽心中冲击着。

　　一番交流后，白色巨蟒与银色蟾蜍同时选择了后退，很快便退到了百丈之外。

　　“道友，你来此地到底意欲何为？”

　　白色巨蟒大声问道，语气中却已经没有了那种盛气凌人的气势，这自然是因为这二头神兽的智商并不弱于人类，所以才会变化的如此之快。

　　无论是修仙界，还是修妖界，一切以实力为尊，当龙傲不惧这二头神兽攻击时，白色巨蟒的称呼便说明了一切。

　　“哼！你们二个赶紧给本少滚过来，给你们一分钟时间，否则，杀无赦！”

　　龙傲脸上的笑容开始收敛，然后冷冷的威胁道。

　　此话一出，周围的修妖者一片哗然，但是立刻被二头神兽用手势制止了。

　　摸不着，吃不透，却又害怕对方发飙，白色巨蟒与银色蟾蜍的内心纠结着。

　　一阵死寂般的犹豫后，白色巨蟒与银色蟾蜍却没有选择过去，而是第一次近距离的站在一处，共同面对龙傲这个强敌，至于其他的修妖者也明白过来，一定是眼前的人类修仙者太过强大。

　　二头神兽各自率领的修妖者也开始团结起来，而那银色蟾蜍则冷冷道：“道友，你的要求太过分了！我们纵然无法击伤你，如果你逼急了我们，我们会选择自爆与你同归于尽。”

　　这二头神兽将龙傲的实力定为合体后期，却根本没想过龙傲会是更厉害的修仙者，毕竟在不久前他的实力还很弱小。

　　以元神自爆来威胁，如果龙傲只是一个普通的合体后期修仙者，那还真的很有威慑力，说不定就会吓退修仙者。


第640章 

　　只是，以龙傲现在的实力，如果还怕合体期的修仙者自爆，那岂不是一个天大的笑话。

　　“好啊，那你们来元神自爆吧！本少给你们这个机会，就在这里不动，等着你们过来元神自爆，如何？”

　　龙傲冷笑道，这种镇定自若的神态却让白色巨蟒与银色蟾蜍的心中几乎要抓狂。

　　这样的元神自爆都无法威胁对方，那说明事态的严重性已经超出了想象之外。

　　“你到底是什么级别的修仙者，难道真的不怕我们的元神自爆？”

　　银色蟾蜍不解的问道，眼神之中除了惊恐，还是惊恐。

　　“恩，本少说不怕，自然就是不怕！本少已经给你们机会了，如果不乖乖投降，那么，你们这所有修妖者都会死，你们相信吗？”

　　龙傲淡然笑道，终于换了个站立的姿势，气势渐渐外露，只是一瞬间的功夫，却让所有修妖者，修仙者都差点恐惧的拜倒下去。

　　“前辈，别杀我们，我们投降！”

　　白色巨蟒苦笑道，与那银色蟾蜍对视一眼，立刻朝龙傲所处的地方飞去。

　　至于二人的手下，此时也只能够无奈的看着老大的行动，刚才对方的气势外露已经说明了一点，那就是他拥有超级强大的实力。

　　龙傲只不过露出了渡劫初期的气势，却已经吓的这些修妖者诚服，看着这二个神兽，心中的杀意突然间消散的无影无踪了。

　　毕竟是第二次见面了，而这二个神兽的智商并不低，很识时务，想必留下他们比杀了他们更有用。

　　虽然是这层空间的主人，但是龙傲却对此地并不是特别熟悉，如果有这二个神兽来提供一些服务，那就可以以更快的速度对这里有个大致的了解。

　　“好吧！我就不杀你们了，滚过来，近一点！”

　　龙傲说这话的时候，不怒自威，将这二头神兽吃的死死的。

　　二人小心翼翼的接近，也不敢秘密传音，因为很可能被龙傲获知，不过，二人的眼神却在瞬间沟通了一下，似乎达成了某个秘密协议。

　　龙傲冷笑着望着与自己咫尺之隔的二头神兽，开口道：“看来，我还是有必要提醒你们一下，若是有什么不轨，我就直接杀光你们所有人，明白了吗？”

　　白色巨蟒与那银色蟾蜍再次对视一眼，苦笑着点头称诺，刚才所形成的冒险想法又在龙傲的话语中夭折。

　　“小蟒蛇，你这副模样真是奸诈，看着你就很想笑，过来，让本少踢一脚。”

　　龙傲笑道，不容分说的一脚踹向那白色巨蟒的胸口，而那白色巨蟒不敢反抗，被一脚踢的吐血不止，心中却明白这是对方手下留情的结果，否则，只怕这一脚会要了自己半条命。

　　银色蟾蜍吓的冷汗狂冒，肥硕的身体在水中颤抖着，变化成人形后，银色蟾蜍显得又高又肥，长相也算是中下之姿，说是有些吓人也不为过。

　　“你这臭蛤蟆，长的可真是吓人的！你先前不是想泡本少吗？现在还有这个想法吗？”

　　龙傲调侃道，仅仅是眼神就压迫的那银色蟾蜍连连回答不敢，躬下身体连连求饶。

　　“算了，本少今天心情不错，就饶了你这一次！记住，以后若是敢违背本少的意愿，只有一个字，那就是‘死！’。”

　　龙傲冷笑道，而那银色蟾蜍已经千恩万谢。

　　“从现在起，所有部下开始臣服于前辈，若是谁敢违抗，杀无赦！”

　　银色蟾蜍连忙开口说道，那数百声回应立刻传来。

　　龙傲满意的点点头，看来这神兽的智商果然不低，居然比人类还会作秀。

　　白色巨蟒心中大惊，暗骂那银色蟾蜍会拍马屁，于是也挥舞着手臂，号召众手下向龙傲效忠。

　　“恩，现在去你们的老巢瞧瞧，本少肚子饿了。”

　　龙傲这句话又让这二头神兽无语，因为这么强大的修仙者还会感觉到肚子饿吗？

　　几分钟后，龙傲在众修妖者的拥簇下进了白色巨蟒的宫殿之中。

　　这白色巨蟒的宫殿建造的谈不上精致，却也是相当的豪华，原因有二，第一是因为修建者是人类修仙者，第二则是海底宝物众多，珍珠玛瑙，夜明珠之类的法宝数不胜数，在这里却并不受到重视。

　　以至于，龙傲心想，如果将这座宫殿带回地球上，那将造成多大的轰动效果，全球首富的名声是逃不了的。

　　如果真正谈论修仙，其实不管是修仙者还是修妖者，只要吸收天地灵气，便可以维持生命的机能，而这些宫殿什么的，皆与修仙无关。

　　当然，那只是谈论修仙的情况下，而这些修妖者修建宫殿，自然也拥有人类社会的制度，装饰华丽的房间，美味的食物，美酒，这些并不缺少。

　　所谓的吃喝玩乐，只不过是修仙者修炼之外的娱乐手段，而这只是习惯，并不是必须的。

　　龙傲之所以说饿了，则是习惯性的感觉到饿，看到一旁奇形怪状的修妖者后，龙傲砸吧了一下嘴巴，吓的那些修妖者几乎魂飞魄散。

　　纵然是白色巨蟒也有些心惊，生怕龙傲一个不高兴，要吃了自己。

　　白色巨蟒宫殿中也有不少人类，至少有接近百人之多，其中也不乏美丽的人类女子，这些女子也好奇的打量着龙傲。

　　从小接受奴隶般的培训，这些人类修仙者在海底是最弱小的势力存在，生存只得依赖这些修妖者，而从来没有看到有哪一个人类修仙者能够收到白色巨蟒如此客气的接待。

　　所以，那些人类修仙者看向龙傲的眼神充满了疑惑，而因为龙傲人类修仙者的身份，白色巨蟒突然对这些人类修仙者客气起来。

　　“你也坐下吧！陪着前辈！”

　　白色巨蟒对其中一个最漂亮的少女说道，语气不可谓不客气。

　　没想到，那少女闻言大惊失色，立刻跪倒在地，连连求饶道：“大王饶命，大王饶命，奴婢不敢！”

　　一行作陪的神兽纷纷面现尴尬之色，而白色巨蟒则是心中惊恐交加，既不敢吼，又不知道自己用客气的语言是否能够让那女孩听话。

　　“起来吧！听话！坐在这里！”

　　白色巨蟒语气既严厉，又有些客气，总算让那少女战战兢兢的从地上爬起来。

　　龙傲的面色并无多大变化，等那女子坐在了身边，这才用灵识探查了一番。

　　居然只有炼气期的修为，这实力弱的可怜，而看那女子的面色，龙傲可以感觉到她绝对是个雏儿，肯定是未经人事的女孩子。

　　一行神兽纷纷是人行打扮，有资格上桌的只有白色巨蟒与俺银色蟾蜍，其他人很自觉地走开老远，不多久后，大厅开始清场。


第641章 

　　不想干等全部退了出去，在白色巨蟒的示意下，走过来五个女子，竟然手拿乐器，似乎是要表演一些节目助兴。

　　“前辈，这些都是我这宫殿中最漂亮的人类女子，不如让她们表演一些节目，可好？”

　　白色巨蟒献媚般的说道，而龙傲则微微点头。

　　桌上的酒菜已经上了满满一桌，那个女孩乖巧的帮龙傲倒酒，而白色巨蟒与那银色蟾蜍身后也各有一个女子坐着侍酒。

　　音乐声响起后，龙傲微微的皱眉，这音乐实在太难听了，不过对于这群修妖者来说，估计听的兴致勃勃。

　　音乐响起后，二个女子弹奏，另外三个则走近了众人所在的桌子。

　　这三名女子打扮的很艳丽，最有特点的是身上衣服很少，这时在舞蹈时，竟然开始拉开了肚兜，然后便在舞蹈中褪下小裤。

　　“靠，跳艳舞啊！这群修妖者还真是有趣！”

　　龙傲心中暗惊，看到那三名女子在瞬间便已经着了皇帝的新装，然后开始表演。

　　若是论舞姿，这三人表演的还不差，而且那身材也都算的上丰腴，特别是她们胸前那耸立处，竟然全是超级双峰。

　　难道说这里的女子的胸部都发育的这么好？

　　龙傲不由望了望身边的少女，果然，那胸前凸起的高度实在是比外界的人类女子要夸张的多。

　　那三个女子跳了一会，其中一个便开始朝龙傲接近，居然想抚上龙傲的肩头。

　　“前辈，这三个可都是顶呱呱的女人，如果前辈有兴趣，可以予取予求。”

　　白色巨蟒嘿嘿笑道，这三个女子正是自己最喜欢的，如今只要能够讨好龙傲，其他的自然是顾不了了。

　　“擦，三个都是你用过的旧货吧！妈的，让她们全部滚出去，污本少的眼睛！”

　　龙傲冷声说道，吓的白色巨蟒差点趴倒在桌下，立刻摆摆手，那三个女子眼神不解的望了龙傲一眼，然后极不情愿的走了出去。

　　“前辈息怒，我下次再也不敢了！”

　　白色巨蟒小心翼翼的开口道，这个一向无所畏惧的大王在此时看上去却是那么无助。

　　如此一来，龙傲身边的女子更加不解了，不明白有谁会比自己的大王还要威严，怎么可以让大王如此低声下气。

　　“恩！”

　　龙傲简单的嗯了一声，开口喝酒，感觉味道竟然比外界的人类修仙者酿造的要味美一点。

　　“小妹妹，你今年多大？”

　　龙傲突然对一旁的女孩问道。

　　“启禀前辈，奴婢今年十四岁。”女孩子略带惊恐的说道。

　　“什么？十四岁发育的这么好，你吃什么东西了？”

　　龙傲再次打量那女孩的身材，身高至少一米八，比一般的女孩子都要高大，而那胸前双峰还真的是波涛汹涌，看上去可不像是假的。

　　那女孩子立刻羞怯的低下了头，然后才弱弱的说道：“回禀前辈，奴婢没有吃什么特殊的东西！”

　　白色巨蟒与那银色蟾蜍面面相觑，脸上不久便露出了暧昧的笑意，似乎明白龙傲心中所想似的。

　　“前辈，如果你喜欢，她就送给前辈了，生死任凭前辈处理！”

　　白色巨蟒为了讨龙傲欢心，自然不会在意一个美丽的人类奴隶，这些年，人类奴隶不知道死了多少，当年与这小女孩一批的美女，死了十多个，只有为数不多的继续活了下来。

　　“靠，送给本少与她的死有什么关系？你这是什么意思？”

　　龙傲有点恼怒的问道，心想自己又不是变态，又不会杀这女孩。

　　白色巨蟒连连道歉，却没有解释，似乎欲言又止，有什么隐秘似的。

　　龙傲的观察力可不是盖的，心中也奇怪，为何这么漂亮的小女孩居然还保留着童身，当下说道：“没什么好遮遮掩掩的，有什么话就说，如果敢隐瞒，我才会对你不客气！”

　　“前辈，我刚才之所以说她的命交给你了，是因为这些女孩的实力太低，一旦与她们发生关系，基本都会死亡。所以，我们这里便有个规定，实力不达到金丹期的女子，我们是禁制她们与男子发生关系的。当然，也有不守轨迹的人，所以我们的人类女奴隶最近越来越少，我们只好与岛上的修仙者厮杀，争夺人类奴隶。”

　　白色巨蟒苦笑道，唯恐自己的解释不能够让龙傲满意。

　　“一群白痴！”

　　龙傲只说了这四个字，难道这些神兽与人类低级修为的女孩发生关系，女孩急会死，怎么都不至于出现这种情况吧！肯定是这些神兽太变态才会导致女孩子死亡，心中不禁有了怒火，想将这些变态的神兽全部杀死！

　　“前辈骂的是，我们都是白痴！”

　　白色巨蟒低声说道，在龙傲的强大面前，只有附和他，他说什么便是什么。

　　“对了，你们二人将周围的情况说一下，尤其是你们与人类修仙者的恩怨，给我说清楚，如果敢隐瞒，杀无赦！”

　　龙傲终于开始问起正题了，这也是自己前来此处的目的之一，那就是将龙门搬迁到此地，让他们在这残酷的地带生存下去。

　　白色巨蟒不敢隐瞒，开始介绍周围的环境，将与那些人类修仙者的恩怨娓娓道来，而那银色蟾蜍不时也会补充几句。

　　龙傲并不说话，只是安静的喝酒，然后不时点点头，示意继续说下去。

　　足足用了几个时辰，白色巨蟒与银色蟾蜍才觉得无话可说了，这时，龙傲便开始问一些问题，二人则恭敬的回答。

　　原来，这里不过是这片海域很小的一部分，最近的一个岛屿便是修仙者的集中地。

　　与人类修仙者相比，修妖者所占据的位置包裹着人类的岛屿，所以，从数量上来说，那岛屿处的人类修仙者处于绝对的劣势。

　　与外界不同的情况是，这里的人类修仙者空前的团结，纵然有派系之分，但是与修妖者却是绝对的誓不而立。

　　而这里的修妖者则根本就谈不上团结，基本上是各顾各的。只要人类修仙者不欺负到自己的地盘上来，修妖者一般是不会行动的。

　　当然，修妖者抓取人类作为奴隶，人类修仙者抓取修妖者作为奴隶，这却是保持完全一致的。

　　而修妖者与修仙者每年都会爆出无数次规模大小不一的战斗，每隔十年都会爆发大的战斗，所以，双方的仇恨越来越深，这也一直延续下来，成为一种习惯。

　　在这里，强者实力为尊，有修仙者统治修妖者的地方，也有修妖者统治修仙者的地方，而谁也不知道这片海域有多大。

　　鉴于这片区域的危险性，每个岛屿的修仙者也都只在熟悉的范围内活动，修妖者同样如此，一旦遇到陌生的修妖者，往往会展开攻击，所以，这片海域依旧充满了神秘气息，但是却从不缺少厮杀。


第642章 

　　白色巨蟒与银色蟾蜍算是这片地区实力还不错的头领，二人领土临近，所以也常爆发小规模的战斗，但要是面对人类修仙者，或者是外部修妖者，二人又会团结起来，一直抗敌。

　　龙傲心中若有所思，对自己来说，这里的修仙者也好，修妖者也好，没必要对他们产生任何偏见。

　　按照龙傲的观察，这里的修妖者也算的上纯朴，而那人类修仙者是怎么样，自己却还不清楚，只有实际去走上一遭才能够了解他们是怎么样的处事原则。

　　“恩，很好，你们准备一个安静点的房间，本少要休息了，这个女孩子就留下来吧！”

　　龙傲吩咐道，很自然的命令，这让那二人也有些疑惑龙傲的语气，仿佛他领导众人多年似的。

　　在一间干净而宽敞的房间中，龙傲负手而立，微微闭上眼睛，不知道在想些什么。

　　而那女孩则心中惊恐不已，担心自己会在今天晚上之后便死去，不过看着龙傲那英俊的脸，心中又有些期盼，因为眼前的男子无疑是自己见过最帅的人类。

　　见龙傲闭目养神，女孩子有些手足无措，不知道该如何是好。

　　正当女孩准备褪去身上衣服时，突然一道白光一闪，吓的女孩子发出一声惊叫。

　　“老大！”

　　一道白影在出现后，立刻第一时间扑向龙傲，语气中充满了惊喜。

　　“额，没想到真的可以做到！很好，如果是这样，岂不是意味着我只要冥想就可以将你们瞬移而来？”

　　龙傲笑着说道，花费了几分钟竟然将龙珠从第二层空间召唤到第三层空间，这可是一个很好的开始。

　　龙珠在龙傲的怀中腻歪了一会，一转头便发现了正怀抱去裙子的少女。

　　少女刚刚才褪去裙子，还没来得及走向龙傲就发现了龙珠，惊惧之下只有抱住裙子，脑海中一片麻木，还在惊讶龙珠是怎么突然出现的。

　　二个女孩凝目，双方同时一惊，那少女惊讶于龙珠的美丽，自觉无论是长相还是身材都逊对方不止一筹。

　　龙珠则惊讶于这女孩的年轻，看着很小，身材却成熟的有些夸张，特别是那胸前的双峰，纵然是低着头，也依然能够感受到那里的澎湃。

　　龙傲微微一笑，也没有作出什么解释，而龙珠则楞了几秒后，然后走向了那女孩。

　　“你好，我叫龙珠，你是刚来的妹妹吧，叫什么名字呢？”龙珠很友好的笑道，笑的是那样亲切。

　　女孩子愣住了，弱弱的说道：“我叫林林。”

　　“老大，眼光不错呢，这小妹身材真是不错，真没想到老大找的女孩越来越小了，呼呼！”

　　龙珠心中或许有点不爽吧，不过因为对龙傲的爱，所以拥有一颗很强的包容心，将心中的那醋味深藏起来，然后握住了女孩子的手。

　　“小妹，害羞什么呢！将衣服放下吧，让姐姐欣赏一下你的身材嘛！”

　　龙珠表现的有些古怪，双眼微微眯起，而那女孩子则听话的将手中的裙子放在了一旁的凳子上。

　　一米八的身高，只穿着肚兜，粉色小裤子，少女身上散发着无可匹敌的青春气息。

　　龙傲也不由楞了一下，这女孩子的身材比容貌更上一层楼，那修长的双腿，还有那高耸的胸部与那看着立略显稚气的小脸显得有些格格不入。

　　林林有些不好意思的望望龙珠，又望望龙傲，不明白自己怎么突然就多了一个姐姐，心中恐慌。

　　从小受到妖族文化的影响，自认为永远是大王的奴隶，从没想过有一天会有让大王也尊敬的人类。

　　“快穿上衣服。”

　　龙傲命令道，而龙珠则嬉笑的说道：“不许穿，脱了，全部脱了，让老大看看呗！”

　　林林有些傻眼了，不知道该听谁的话，呆呆的愣在原地，而龙傲则有点无可奈何的说道：“珠儿，别闹了，我和她没什么！快让她穿上衣服！”

　　龙珠听到反而不相信，只是也不再阻挡林林穿衣服。

　　“林林，你别怕！从此以后，你不在是那小蟒蛇的奴隶了，你以后就跟着哥混！”

　　龙傲笑着说道，却将林林惊的目瞪口呆。

　　小蟒蛇？他竟然叫自己的大王小蟒蛇，这也太不尊重大王了吧！

　　“前辈，请你尊重我的王！不能够说他是小蟒蛇！”

　　林林虽然害怕，却还是鼓足勇气说道，这话直接让龙傲有些无语了。

　　很明显，这林林被洗脑了，而且还是很严重的那种，至于能不能够拯救这被洗脑的女孩子，龙傲也觉得有些棘手。

　　自认为是修妖者的努力，从骨子里已经认定了这一点，那还能够被拯救吗？

　　龙傲之所以将这小女孩带进房间，实际上是想给她再洗一遍脑，让她挺起胸膛做人。

　　龙珠疑惑的听着林林的话，然后突然发现龙傲双眼中竟然散发出冰冷的杀意，心中不由大惊。

　　龙傲当真动了杀意，这样拯救那林林，还不如杀了她，让她得以安息。

　　林林却不知道自己的命运会如何，只是还在生气，觉得龙傲不能够侮辱自己的大王。

　　“林林，下辈子好好做人吧！”

　　龙傲平淡的语气说道，见惯了生离死别，就算此时杀了林林，心中也不会有任何的波动。

　　“不要，老大！”

　　龙珠突然醒悟过来，冲过去将那林林一把抱住。

　　“你救她又是何苦，她被洗脑的太严重了，或者也不会快乐，还不如死了的好！”

　　龙傲摇摇头，叹息道，心中的杀意也随之消失。

　　“不，我不想她死，她会改变的！”

　　龙珠坚持道，然后对着莫名其妙的林林笑了。

　　“珠儿，我想问她三个问题，很快你就明白我为何要杀她了！”

　　龙傲淡然笑道，然后看着林林的眼睛。

　　林林有些疑惑，不知道对方还没享用自己的身体，为什么就要杀自己。

　　“在你的一生中，谁对你最重要？”

　　龙傲缓缓的语气问道。

　　“大王！”

　　林林几乎不假思索的说道，说完后还努力的点点头，肯定自己的话。

　　“你永远不会背叛谁？”

　　龙傲再次问道。

　　“大王！”

　　林林还是不假思索，语气中充满了肯定。

　　“你活着是为了什么？”

　　龙傲问出了第三个问题，心中已经明白这妞被洗脑的够彻底的，而且还是从小就被洗脑。

　　“我活着就是为了大王而存在，为大王，宁愿牺牲掉自己的生命，为了大王，我可以付出一切。”

　　林林郑重的语气说道，目光显得有些狂热，恍惚狂热的宗教分子一样，那种坚定不是一般人所具备的。


第643章 

　　“唉！纵然会这样，老大你还是别杀她，让她活着吧！她挺不容易的。”

　　龙珠也明白了龙傲为何会动杀机，很显然，这漂亮的女孩子的想法有些不可理解。

　　嗖！

　　龙傲还是瞬移了，而龙珠只是苦笑，并没有阻拦，而等龙傲再次出现时，已经回到了原地，而那林林则缓缓的倒在了地上。

　　“珠儿，就听你的，我不杀她，但是你也别误会，我会与这样脑袋不正常的女人做那种事，那是不可能的。”

　　龙傲露出灿烂的笑意，而龙珠则点着头扑进他的怀中。

　　龙傲原本准备一鼓作气将其他人也瞬移过来，不过却看到龙珠楚楚可怜的模样，心中一阵怜惜，于是放弃了原来的想法。

　　“龙哥，你真好！”

　　龙珠腻歪在龙傲的怀中，呼吸着龙傲身上传来的那种好闻的气味，只觉得心旷神怡。

　　偌大的房间中，一张干净的床就摆放在一边，龙傲一把抱起来龙珠，然后移动到了床边。

　　龙珠的脸霎时就红了，身体突然变得滚烫，主动的献吻，一双小手则在龙傲的背上游走。

　　“不至于吧！珠儿，你在干嘛呢？耍流氓啊？”

　　龙傲笑着调侃道，身体已经有了反应，特别是听到龙珠急促的呼吸声，那种感觉越来越强烈。

　　“哼，我就要耍流氓，就要欺负龙哥！”

　　龙珠还真是动了情，一把环抱住龙傲的脖子，然后用力的将龙傲扑倒在床上。

　　龙傲不过是顺势而倒，否则，单凭龙珠何以扑倒自己，心中不由觉得好笑，看来龙珠比自己还想要！

　　“珠儿，你是不是很想那个啊？”龙傲邪笑着问道。

　　“那个是哪个啊？”

　　龙珠疑惑的问道，纯洁的脸上写满了天真。

　　“就是那个！”

　　龙傲伸出一只手握拳，另外一只手则伸出了一个手指，手指进入拳头之内，一进一出，立刻便让龙珠脸红无比。

　　如果没有经历过，龙珠肯定不会懂，可是此时要是再不懂，那就不是纯洁，而是蠢笨了。

　　“你真坏，你才想要呢！”

　　龙珠咯咯笑道，然后深情的凝望着龙傲，身体竟然传来反应，脸上不由更红了。

　　“珠儿，快告诉我，是不是身体有反应了？”

　　龙傲笑着问道，这一问直接让龙珠真想找个缝隙钻进入。

　　“你才有反应呢！”

　　龙珠早就感觉到龙傲的小弟弟挺立着，当即用手抚过那里，反问道。

　　“额，我承认有反应哦，对着这么漂亮的美女，要是没有反应，那可是罪过呢！”

　　龙傲脸不红，心不跳的说道。

　　“那对着这么英俊的帅哥，要是没反应，我也是罪过！”

　　说完这句话，龙珠直接将脸埋入了龙傲的胸膛之中，久久不敢抬头。

　　“我靠！”

　　龙傲自然明白龙珠这句话的含义，当即伸出一只手往龙珠裙下伸去。

　　“龙哥，不要啊！”

　　龙珠显得有些惊慌，连忙抓住龙傲的手臂说道。

　　“珠儿，你别阻挡啊！乖，听话！”

　　龙傲笑着继续前移手指，而龙珠只不过是害羞而已，象征性的握着龙傲的胳膊，当被侵入时，不由发出一声惊呼。

　　手指触摸到一片湿滑之地，那里已经完全潮湿了，这让龙傲心中更加兴奋，原来自己对龙珠的魅力也是巨大的。

　　二人暧昧着，不多久，已经缠绵在一起，这个时候，龙珠已然没有刚才的羞涩，相反却主动大方，无比细致耐心的侍候着龙傲。

　　一个时辰后，龙傲依然感觉意犹未尽，而这时，龙珠已经累得气喘吁吁，小鸟依人般的依偎在龙傲怀中，脸上带着甜蜜的笑意。

　　“舒服吗？珠儿？”

　　龙傲问道。

　　“恩，很舒服呢！”

　　龙珠甜甜的笑道，脑海中回忆着刚才的一幕，脸上再次飞起一抹红晕。

　　“珠儿，你知道这里是哪里吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　“这里，不是云州吗？”

　　龙珠以为龙傲已经远离了恶人谷。

　　“这里是黑龙戒第三层空间，在这层空间中，有一片庞大的海域，生活着众多的修妖者与修仙者，而我们所在的地方正是一处修妖者的海底宫殿。”

　　龙傲解释道，龙珠则静静的听着。

　　“我想将龙门转移到这里，让龙门在此处发展，经历真实的生死考验，而不是永远在安全的地方发展！现在，恶人谷那而个大乘期的修妖者估计正守着我，以我现在的实力想摆脱他们的追踪，很难办到。我也不知道能否将龙门的人瞬移到这里，但是我会尽量一试。”

　　龙傲缓缓的说道，双眼中射出智慧的光芒。

　　“恩，龙哥决定要做的事情，那就做吧，我支持你！龙门的人实力提高的已经很快了，不过到这个杀戮的世界，想必会提高的更快吧！只是，在这里好处颇多，却要付出很大的代价。我想，龙哥既然想让他们受到磨难，那总不至于在危险时处处伸手相助吧！”

　　龙珠很快就明白了这其中所冒的风险，不过依然支持龙傲的决定。

　　“恩，玉不琢不成器，我的实力现在最强，可我所经历的危险也最多。唉，当初要不是我一直让你留在黑龙戒中，也许你现在的实力已经超过我了！”

　　龙傲有些遗憾的说道，这些年来，一直担心最亲近的人受到伤害，反而却在一定程度上禁锢了他们的发展。

　　“龙哥，你别这么想，你的好意，我们都能够理解的。外面的世界真的很凶险，如果我当初一直在外面，也许早就被人杀死了，我们可没龙哥你这么强的天赋呢！”

　　龙珠很知足的说道。

　　龙傲点点头，在夜深人静时，二人沉沉睡去。

　　夜明珠渐渐的照亮宫殿，这也意味着新的一天的到来，龙傲早就醒了过来，不知道有多少天没有睡觉了，这次也就睡了几个时辰。

　　对于修仙者而言，时间无疑是重要的，所以，大部分修仙者都不会选择睡觉。

　　睡觉更多的只是一种习惯而已，龙傲醒来时，突然发现那少女也醒了过来，有些愕然的从地上爬了起来。

　　龙珠也醒了，发现那少女后，不由显得有些尴尬。

　　“你背过身去！”

　　龙傲直接命令道，然后从被窝中钻出，身上的战甲瞬间覆盖了全身，而龙珠也迅速的穿好衣服。

　　当二人起身后，那女子有些疑惑的站在一旁，而龙傲只那女孩点点头。

　　“前辈，我去给您打水来洗漱吧！”

　　女孩毕恭毕敬的说道，在她心中看来，龙傲可是大王都不敢得罪的贵客，所以一定要小心侍候。


第644章 

　　“去吧！”

　　龙傲笑了笑，这海底宫殿也还真是神奇，有的地方有水，有的地方则没有水，比如这房间，便如同大陆上的房间一般。

　　宫殿中有着众多的避水珠，因为龙傲是人类修仙者，白色巨蟒几乎将半个宫殿的水都清空了，目的便是侍候好龙傲。

　　二人洗漱完毕后，刚一出门，那白色巨蟒居然在门外候着，立刻恭敬的打招呼：“前辈早！”

　　银色蟾蜍也躬身行礼，而龙傲只是轻轻的点点头，然后带着龙珠往前走去。

　　二人在看到龙珠后，立刻为之一愣，不知道龙傲身边怎么多了这么一个不认识的人类修仙者。

　　龙珠饶有兴趣的望着二人，探查二人的实力后才发现，居然发现二人比自己的实力还要弱上不少，只是合体中期的修妖者。

　　白色巨蟒与银色蟾蜍误以为龙珠是人类修仙者，心中犹豫了一会后，还是偷偷用灵识探查了一下龙珠的实力。

　　探查不到，二人被吓的心中冷汗直冒，这很明显的说明对方的实力很强大。

　　“龙哥，看这个人的长相，一定是那个小蟒蛇吧！这眼睛，太像蛇类了！哈哈！”

　　龙珠指着白色巨蟒笑道。

　　“前辈说的不错，在下的本体就是蟒蛇！”

　　白色巨蟒一点也不动怒的说道，眼神偷偷的瞄了一眼银色蟾蜍。

　　“额，你就是银色的癞蛤蟆？那个还想泡龙哥的丑陋癞蛤蟆？”

　　龙珠冷笑道，眼神突然变得锋利起来，杀气无形中蔓延出去。

　　白色巨蟒心中大惊，开始怀疑龙珠的身份，那种气势分明有修妖者的气质，而且似乎还是克制自己的修妖者。

　　银色蟾蜍来不及生气，已经被龙珠的气势吓的颤抖起来，而那杀气更是让银色蛤蟆心胆俱碎。

　　“前辈饶命！”

　　银色蛤蟆双膝跪倒了下去，连连求饶不止。

　　“前辈，所谓不知者无罪，恳请前辈饶了这蛤蟆吧！”

　　白色巨蟒也跪下劝道。

　　林林在一旁看的呆了，大脑怎么也转不过来，自己最尊敬的大王居然给对方下跪了。

　　龙珠本来准备教训一下这个银色蛤蟆，却突然看到林林也跪下求情，心中立刻不忍，便让几人起来了。

　　“珠儿，这二个家伙是合体中期的神兽，你先在这里了解下情况，我闭关几天。记住，这二个家伙要是敢造反，就立刻杀了！”

　　龙傲笑着说道，语气却让二人吓的冷汗直冒。

　　当龙傲离开后，龙珠立刻冲过去赏了那银色蟾蜍几耳光，抽的银色蟾蜍身体在空中转圈，却丝毫不敢还手。

　　“你们这群臭小虫，从现在开始，我就是你们的老大，不由听令者，哼哼，后果自负！”

　　龙珠一番威胁吓的二人噤若寒蝉，而身为修妖者的龙珠很适应这片海域，身后跟着二个大王，开始在宫殿各处巡查起来。

　　龙傲在一处隐秘的大厅中开始了闭目冥想，将众人从第二层空间遁入第三层空间，在不通过外界的情况下，这是很有难度的。

　　不过，以龙傲的性格来说，决定好的事情，那就一定会去努力做到。

　　半个时辰后，柳青出现在房间中，而龙傲已经显得有些疲倦，只对着柳青点点头，然后继续冥想。

　　柳青很惊喜的看到龙傲，然后看他似乎正在修炼，也就在一旁安静的坐了下来。

　　片刻后，玄雨燕出现了，又过了几分钟，玄雨茵也出现在此地。

　　众人顿时明白了，原来龙傲是进行瞬移。

　　从龙傲开始使用精神力冥想后，遁人进入这里的速度也越来越快，而这让龙傲的灵识消耗的特别厉害。

　　每次消耗灵识达到一个极限后，龙傲便修炼恢复灵识，然后继续使用灵识瞬移。

　　差不多用了三天的时间，屋子中也才有百人左右，对于几千人的龙门来说，龙傲还需要很长的时间才能够完成。

　　原本，龙傲是有点想放弃的，只是在发现自己的灵识竟然开始比以往更强大时，心中一动，也许这次的行为可以促使灵识早日升级。

　　一旦灵识突破，那么就势必能够摆脱九尾白狐的纠缠，所以，龙傲才继续不惜灵识的进行着冥想瞬移。

　　进入大厅的人纷纷开始盘膝修炼，而这妖兽的大厅面积相当大，至少可以容纳千人左右，所以，龙傲可以放心的继续自己的事情。

　　一个月后，龙傲终于长呼了一口浊气，在高强度的训练下，自己的灵识终于提前达到了大乘中期。

　　整个龙门的人都在这大厅中挤着，空中密密麻麻的全是修仙者，经过龙傲一个多月的努力，终于将龙门的人彻底搬到了这边。

　　“掌门！”

　　众人齐声高呼，声音几乎要将宫殿顶部震塌。

　　龙傲已经睁开了眼睛，对着众人挥挥手，然后便去找师傅等人谈了一阵子，而对于龙傲的决定，众人也不会有什么意见，毕竟这对于龙门的人来说是一次机会。

　　“各位，今天龙门迁移到此，从此以后，你们全部将进行真正的生存战斗。在这里，修妖者与修仙者众多，如何在这里发展壮大，如何成为这片海域最强大的势力，以后就看各位的了。在这里，会有巨多艰苦的战斗等着大家，要想活命，大家就要更努力的修炼！”

　　龙傲挥着拳头说道，众人纷纷道诺。

　　白色巨蟒与银色蟾蜍已经守在了厅门外，龙珠在二人的前方，兴奋的听着厅门中的声音。

　　龙傲飞向大厅之门，然后便听到轰隆一声，大厅门直接被炸开，那厚重的铁门直接被炸的只剩下铁渣。

　　白色巨蟒很无语的望着那被炸碎的铁门，然后看到了龙傲身后的人，眼珠子都快掉出来了。

　　人类修仙者，如此之多，似乎有几千之众，这些人类修仙者突然出现在这个地方，实在是太诡异了。

　　“我的宫殿中根本就没有传送阵，他们怎么会出现，这太奇怪了！”

　　白色巨蟒心中暗道。

　　几千人按照次序的冲出了那座大厅，这些人的到来让宫殿中的修妖者惊恐万分，唯恐被他们屠杀一空。

　　“小蟒蛇，从现在开始，集合你所有的手下到宫殿外集合，一个时辰后，如果这个宫殿中还有你的手下，那将会被一一铲除，明白了吧？”

　　龙傲冷冷的命令道，得给龙门找个暂时安生立命的地方，这座宫殿无疑便是最好的位置了，恰巧可以容纳几千人不成问题。

　　白色巨蟒沮丧着脸，比哭还难看，却又不敢怠慢龙傲的命令，立刻招集几名得力部下，宣布了这一命令。

　　一时之间，宫殿到处都传来哭喊声，对于这座宫殿的修妖者来说，突然被赶出去，自然是很难接受的，有的甚至为了这座宫殿而自杀身亡。


第645章 

　　不过，这个世界便是弱肉强食的世界，龙傲自然深深明白这一点，对这些修妖者也没什么感情。

　　一个时辰后，龙傲亲自用灵识在整座宫殿搜寻了一遍，却发现还有几十人躲藏在宫殿各处。

　　“小蟒蛇，你这是考验我的耐心吗？我再给你一次机会，半个小时的时间，躲藏在宫殿的人必须死！你如果不解决他们，那我就将你连同外面的修妖者全部屠杀一空。”

　　龙傲说话的语气很平淡，却吓的白色巨蟒差点灵魂出窍，立刻答应下来。

　　“小蛤蟆，你现在也滚出宫殿！”

　　龙傲对着银色蟾蜍说道，片刻时间已到，龙傲的嘴角微微抽动了一下，还有一个修妖者没有被杀死，居然有人想放他离开宫殿。

　　“难道注定今天会是一场屠杀吗？”

　　龙傲冷笑道。

　　白色巨蟒一遍遍用灵识探查着宫殿中的修妖者，刚好探查到了最后准备逃走的一人，于是冲过去，立刻秒杀了他。

　　“好的，现在宫殿被清空了，大家先四处看看宫殿的环境，一会由师傅来安顿大家吧！”

　　龙傲和蔼的说道，众人按照各自的身份，分成了几十组，然后在宫殿中四处探查地形。

　　白色巨蟒在门外等着复命，心中却是想死，早知道被人类征服了就没有好结果，现在便被赶出来了，不知道会有多少同类会被这些修仙者屠杀一空。

　　银色蟾蜍心中也不好过，心中惦记着自己的宫殿，看来也无法避免被这些人类修仙者占领。

　　在占据宫殿后，龙傲才带着众人出了宫殿大门，然后看着那密密麻麻的修妖者。

　　“从此以后，此宫殿为龙门的地盘，任何修妖者，不得擅自闯入，违者，杀无赦！”

　　龙傲高声宣布道，那修妖者中传来一片片喧哗声，而白色巨蟒则有些迷茫的望着自己的这些手下。

　　“敢辱骂本少，杀无赦！”

　　龙傲说这句话的时候，身形已经消失不见，这仅是一瞬间的事情，等到返回原地时，那修妖者中至少倒下了百人之多，其中还不乏神兽级别的修妖者。

　　一招秒杀百多人的修妖者，而且俱是神魂俱灭，这一招直接镇住了所有修妖者。

　　杀鸡儆猴！

　　龙傲这一招很有效果，毕竟这些修妖者一直以来奴役人类修妖者，如果不拿出手里来，很难得到这些修妖者的尊重。

　　“好了，现在开始进行认主仪式！你们这些修妖者按照实力强弱排好队伍，准备进行认主仪式！”

　　龙傲这句话让所有修妖者都呆若木鸡，不少已经暗自留下了泪水。

　　“前辈，我也要认主吗？”

　　白色巨蟒有些恐惧的询问道，而那银色蟾蜍也是面上写满了悲哀之色。

　　“废话，你难道不是妖兽吗？不听话，想找死啊！”

　　龙傲有些凶狠的说道，脸上散发着浓浓的杀意，在龙门这边，已经按照实力强弱开始排其了队伍。

　　“是！”

　　白色巨蟒痛苦的站在了队伍最前面，等待认主。

　　“蛤蟆，去将你那边的修妖者也全部带来，今天不来者，从此以后，视为龙门的公敌，杀无赦！”

　　龙傲微笑的说道，而在这些修妖者眼中无疑比魔鬼还要恐怖。

　　当对面聚集了五千之众的修妖者后，认主仪式便开始了。

　　这一次，龙门中人都可以有机会获得自己的妖兽，灵兽，甚至是神兽。

　　龙傲只有一个规定，那就是修仙者必须认同等级别的修妖者为仆。

　　这样的要求让不少人大失所望，而那些修妖者的面色则稍微好了一些。

　　如果认比自己弱小太多的人类修仙者为主，那无疑是深深的耻辱，如果实力差不多，修妖者倒可以勉强接受。

　　当然，龙傲可不是在乎这些修妖者的面子问题，而是从龙门的全局考虑的。

　　如果一个筑基期的人类有一个元婴期的修妖者仆人，那对这筑基期修仙者的修为提升可没有半点好处。

　　双方的认主仪式为血誓，壮观的场面开始上演，而修妖者那边的人类仆人纷纷瞪大了眼睛，第一次看到人类修仙者全面凌驾于修妖者之上。

　　“前辈，我想奉您为主！”

　　白色巨蟒突然跪倒在地，眼神炽烈的望着龙傲，而那银色蟾蜍也说出同样的话。

　　白色巨蟒与银色蟾蜍自认为实力不错，期待能够成为龙傲的仆人，这样总算是有尊严一点，但是，这只是二人单方面的想法。

　　龙傲盯着二人看了良久，直盯的二人心中发毛，不明白龙傲的想法。

　　“你们的潜力也太差劲了，我当初实力还不如你们，现在都快达到飞升的境界了，你们还是合体中期。你们还是另寻他人吧！”

　　龙傲笑着拒绝道，这让白色巨蟒与银色蟾蜍直接无语。

　　“龙少，不如让他们认我为主，如何？”

　　慕容西走出来笑着说道。

　　二人立刻探查慕容西的实力，无法探查出来后，当即大喜，立刻再次拜倒下去。

　　“好，索性，你将其他还没认主的所有修妖者全部认了吧！这样，方便控制这些修妖者。”

　　龙傲这句话让慕容西也有些愣神了，全部认主，那可有几千人呢，自己就是这些修妖者的主人了。

　　一场认主仪式持续了一天，当尘埃落定后，龙傲这才满意的点头，让剩余的修妖者认慕容西为主，一点都没有顾虑，因为这慕容西已经是自己的仆人，如此一来，他绝对不会背叛自己，这也意味着大部分的修妖者也不得不听话。

　　当认主仪式结束后，银色蟾蜍的宫殿给予这些修仙者居住，而此地则暂时为龙门的大本营。

　　龙门的长老开会后，已经决定在这全新的世界中生存下去，而龙傲所制定的计划则需要通过杀戮来完成。

　　慕容西为龙傲手下最强的三人之一，而龙傲也决定让他留守龙门，有他坐镇的情况下，龙门应该相对安全一点。

　　马天涯基本上是龙门的精神领袖，因为身份是龙傲的师傅，在龙门的威信还要强过酒疯子。

　　会议结束后，龙傲直接将二人留下，密谈一番，而龙门的事情便告一段落。

　　从现在开始，龙门将努力成为这片海域最强的势力，征战难以避免，那就用战斗来提高实力。

　　在这片海域周围，有数不清的修妖者，还有修仙者存在的踪迹，龙门制定的策略便是以战养战，通过征服来获取战士，到时候，主力部队以修妖者为主，修仙者为辅，让龙门的修仙者分批带领这些修妖者前往四方征战。

　　几天之后，龙门便展开了雷霆行动，以这二处宫殿为中心，开始清除周围的修妖者。


第646章 

　　龙门的修仙者开始经历鲜血的洗礼，虽然行动的很小心，但还是有不少人受伤。

　　这样的战斗，固然不少人受伤，但是对他们的修为进步却是有着巨大的好处。

　　龙傲带着以往的团队开始离开海面，准备前往前方的小岛查探一番。

　　当众人抵达天空后，纷纷隐藏了实力，朝着一处小岛的方向飞行。

　　片刻不到，便有二名修仙者挡住了众人的去路。

　　这二个修仙者气势汹汹而来，其中一个分神中期，另外一个则是分神后期。

　　“何方之人，全部停下，报上名来！”

　　那个分神后期的修仙者大吼道，眼神中闪过厉芒。

　　二人迅速的探查龙傲等人的实力，觉得没有任何威胁，不由露出了阴阴的笑意。

　　“二位，我们只是路过而已，放我们过去吧！”

　　龙傲拱手道。

　　“大胆，你是什么身份，竟然敢出言狡辩。你们一定是海底修妖者的奴隶吧！哼！赶紧交出飞剑法宝投降，否则，就准备全部去死吧！”

　　那个分神后期的修仙者狂妄的说道，丝毫不知道死亡正在向自己招手。

　　“八师兄，你看，那几个小妞长的真漂亮，不如我们……”那个分神中期的修仙者嘿嘿笑道，一脸的贱笑表情。

　　“好，男的全部杀掉。女的全部抓回去！”

　　那分身后期的修仙者狂笑道，依然不知死到临头。

　　“哦，原来这里的人类修仙者也是这个鸟样啊！”

　　龙傲一阵传音，自己一方便走出二人，分别找二人单挑，谁知，那二人却在空中笑的前仰后合，一点也看不起挑战的二人。

　　“速战速决吧！”

　　龙啊再次下令道，一场激烈却毫无悬念的战斗便展开了，半个时辰后，这二名修仙者死不瞑目，尸体则被扔在了大海中，成为低级妖兽的美食。

　　一行人飞的并不高，当远离大本营后，地面也有修妖者飞上低空挑衅。

　　如果遇到适合众人的对手，龙傲都会派出人与那些家伙战斗，而如果实力不合适，龙傲会选择直接秒杀以节约时间。

　　随着接近远处的小岛，众人所遭遇的修仙者也越来越多，大部分都是分神期的修仙者，也有几名合体初期的。

　　在战斗中，实力提升是尤为迅速的，龙傲耐心的给众人机会提升实力。

　　一路的战斗，一路的杀戮，沿着众人的前行轨迹，众多的修仙者用鲜血铺成了一条空中血路。

　　在龙傲等人提升飞行高度后，海底反而沉寂下来，那些海底的修妖者也不傻，在观看人类修仙者自相残杀的时候，偷着乐还来不及，又哪里会去招惹。

　　七天后，一行人已经临近岛屿了，这出岛屿便是附近人类修仙者的基地。

　　根据龙傲的感觉，这岛屿上的修仙者肯定要比那二处海底宫殿强大无数倍，因为在这岛屿附近，所有的修妖者都是奴隶。

　　以龙傲的灵识可以探查到海底的一些动静，这里已经是人类修仙者通知的世界，那海域之中的修妖者不过是奴隶而已。

　　而且这处岛屿的修仙者势力辐射很广，可以达到万里之外，这足以说明这些修仙者还是颇具实力的。

　　“站住！”

　　又是一声怒喝从远方传来，这一次，远处飞来了数百名修仙者。

　　在那几十名修仙者刚飞过来之时，龙傲便用灵识将这群人探查了个遍。

　　这些人竟然全部是分神期修为以上的修仙者，其中有十人是合体期的修为，四个合体中期，三个合体后期。

　　如此实力，比白色巨蟒那些修妖者要强上不少，也许是先前的失败刺激了这些人，所以这才一次性派出众多高手阻击龙傲一行人。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串声音从海底冒出，又有数十名修妖者在龙傲等人的身后出现，而那海底还在继续冒出修妖者，实力也都不弱。

　　不一会的功夫，龙傲一行人至少被百人围困，显然对方是下了决心铲除龙傲一行人。

　　那些人打量着龙傲一行人，当探查到众人的实力竟然最强的不过分神期时，那些人不由傻眼了，因为这样的实力怎么可能冲到离这岛屿如此近的范围，难道那些巡逻队都是草包吗？

　　一行人簇拥着三名合体后期的修仙者走出，三人皆是中年人模样，其中一个紫袍人看起来身份最高。

　　那人的眼睛从一开始就忽略了龙傲，而是在几女的脸上停留，其他人也同样如此，表情突然变得阴险而邪恶起来。

　　“你们是什么人，赶快束手就擒，否则，杀无赦！”

　　那紫袍人冷冷的喝道，语气与那些死去的修仙者一样拽。

　　“我们路过这里，为什么要束手就擒，你们算什么东西，无非是挡路的狗！全部让开，否则，本少也要格杀勿论了！”

　　龙傲淡淡的说道，心中盘算着，这次还是不需要自己出手，有龙珠与蚩尤出手，应该可以搞定这群人！

　　那三人面色大变，第一次遇到龙傲这样嚣张的修仙者，差点被他的话气死。

　　“岂有此理，巡逻队上，拿下他们，男的死活不论，女的全部擒下！”

　　那紫袍人一声令下，立刻有十人飞上前来。

　　这十人不过均是分神期的修为，最强的一个也只是分身后期，这些人冷笑的冲上来，一个个自视甚高的望着龙傲一行人。

　　“青儿，蛮牛，出战！”

　　龙傲不慌不忙的命令道，二人立刻祭出飞剑迎了上去。

　　在这些天，蛮牛很幸运的从分神初期提升到了分神中期的修为，而柳青依然还是分神后期，不过离突破下一境界已经不远了。

　　柳青自然可以轻松的对付那个分神后期的对手，而蛮牛则对付其他人。

　　“来吧！成为老子的刀下亡魂吧！”

　　蛮牛怒吼道，气势突然变得狂暴起来。

　　那三名合体期的修仙者很快便探查到了二人的真实修为，不由心中暗笑，这样的实力应该不足以打败十名巡逻队的修仙者。

　　龙傲在心中盘算这手下几人，现在排名第一的自然是龙珠，当她晋级为合体后期的修为后，基本上已经稳稳的压制住了蚩尤，绝对是自己手下的第一高手。

　　眼前虽然有三名合体期的修仙者，但是以龙珠的实力，要对付他们三人，应该不算太难。

　　蚩尤则是合体中期的修为，实际战斗力也可以与对方合体后期修仙者一战。因此，有这二人在，基本处在稳胜之局。

　　已经有一名分神初期的修仙者率先冲向了柳青，他以为柳青好欺负，又因为她长的漂亮，因而第一个冲上。


第647章 

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，那分神初期的修仙者直接被秒杀，元神之体仓惶的逃入了自己一方的阵营之中，而他的身体却已经被剑气斩为二截。

　　这时，剩下的九人才恍然大悟似的，再也不敢轻敌，而柳青与蛮牛则傲然而立，双方对白几句，接着便开始了战斗。

　　龙傲微笑着看着众人的战斗，心中不由想起了自己的过去，哪一次不是拼死战斗，不同的是，自己的身后一直没有强大的援兵。

　　而现在，龙傲亲自坐镇，柳青等人的危险性大大降低，顶多受伤，基本没有死亡的可能性。

　　龙傲有一点不满意的是，众人都很难对付元神之体，只有龙珠与蚩尤有独门手法对付元神之体，可以让对手神魂俱灭，至于柳青等人则无法对付元神之体，每次将对方秒杀后，只有依靠法宝才能够驱赶元神之体。

　　一个时辰后，柳青与蛮牛已经满身鲜血，柳青并没有受伤，而蛮牛则受了不清不重的伤势，这自然因为他的实力要低柳青一个级别的缘故。索性，那些修仙者的元神之体都没有选择自爆，否则，有二人受的。

　　那三名合体后期的修仙者脸上露出一丝不解，没想到对方同级别的二人竟然可以战胜十人。

　　“一群废物，死了活该！”

　　紫袍人恼怒的骂道，然后使了一个眼色，左边那个合体后期的修仙者便傲然的飞了出来。

　　合体后期的修仙者，紫袍人显然已经不想继续试探对方的实力了，而是准备直接斩杀。

　　龙傲没有说话，只是望了一眼蚩尤，而蚩尤则早就等得不耐烦了，身形一闪，直接瞬移冲到了前方。

　　二人也不互通姓名，那人冷笑一声，直接展开瞬移，而蛮牛则以最快的速度使出三头六臂，然后便与对方战成一团。

　　那人想要秒杀蚩尤，谈何容易，因为蚩尤在使出三头六臂的手段后，实力已经不弱于合体后期的修仙者，又因为蚩尤嗜血的战斗方式，反而略微处于优势之中。

　　“原来他是合体后期的修为啊！”

　　紫袍人喃喃叹道，因为蚩尤隐藏功力的特殊性，还以为蚩尤只是分神初期的修仙者。

　　龙珠的修为，那三人更加无法探查得知，而龙珠则微笑的等待着，因为她知道，不久后就该自己上场了。

　　蚩尤与那名合体后期的修仙者战斗的如火如荼，双方实力差距不大，想要分出胜负自然不是容易的事情。

　　半个时辰后，蚩尤的渐渐的稳稳占据了优势，而那名合体后期的修仙者则显得有些急躁，越是这样，反而越处于下风。

　　战神的名号可不是盖的，蚩尤这辈子也相当于转世重修，唯有从点滴做起，可他的天赋决定了，就算是重修修炼，依然是当年那个叱咤神界的战神。

　　蚩尤天生嗜血，对战斗的领悟力就算是龙傲也难以望其项背，在疯狂的战斗中晋级对于蚩尤而言也只是家常便饭。

　　在几拳将对方轰退后，蚩尤心中惊喜的发现自己竟然就要突破了，体内的灵力开始疯狂的增加，如此一来，气势比平时的最强状态还要强上不少。

　　那个合体后期的修仙者还以为蚩尤的灵力消耗太大，急忙趁机攻击，结果却发现对方仅仅一拳之威，自己竟然被击飞了数十丈，而且那拳头的力道大的吓人。

　　龙傲微微一笑，知道蚩尤已经晋级了，这下达到合体后期后，已经可以稳胜合体后期的修仙者了。

　　而那紫袍人却是第一次开始皱眉了，因为发现对方竟然晋级了，这岂不是意味着他达到了渡劫初期的修为？

　　如果是这样，那想要围杀他就比较麻烦了！

　　“一起上！必须在他晋级完成前杀死他！”

　　紫袍人一声令下，剩下八名合体期的修仙者纷纷冲向蚩尤。

　　“珠儿，你与蚩尤一起解决这些家伙吧！”

　　龙傲也下了必杀令，龙珠直接瞬移过去，强大的气势立刻镇住了那一群合体期的修仙者。

　　千算万算，却没算到龙珠也有如此强大的实力，这下，紫袍人的眉毛已经拧成了一条线，然而，作为战士是不能够后退的，就算死也要死在这里。

　　“全部一起上，一个不留！”

　　紫袍人下达了绝杀令，带着几人将龙珠拦下，而其他人则冲向龙傲等人所在的方向。

　　龙傲最近一直没出手，自然有些手痒痒，见众人都冲上来，于是祭出了飞剑。

　　嗖嗖嗖！

　　第一批三个来犯之敌还没搞明白怎么回事，身体已经被剑气斩为碎片，就连元神之体也没能够逃脱。

　　用龙傲出手，柳青等人则乐得清闲，欣赏着龙傲超强的秒杀实力。

　　来一个，杀一个，来一对，杀一双。

　　用这样的词语来形容此时的龙傲，显得十分贴切，第二批，第三批，等等，无论是什么实力的修仙者，无论是多少人马冲上来，几乎都是被一招秒杀。

　　龙傲这一手显然镇住了不少人，一个个忌惮的眼神望着龙傲，唯恐被他秒杀。

　　一名合体初期的修妖者并没有被吓到，而是以为众人的实力不行才遭受秒杀，当下怒吼的瞬移冲上。

　　在那修妖者瞬移之时，还没出现在空中便感觉到身体一轻，竟然已经分家，至于元神之体，又哪里可以逃得脱，连惨叫都没来得及发出，便已经神魂俱灭。

　　龙傲的飞剑只是轻轻的晃了一下，众人都没看清楚他动手，而那名瞬移的合体初期修妖者则完全消失了一般，直到空中开始掉落肉屑，众人才明白他已经被秒杀了。

　　秒杀合体初期的修妖者，这显然有些超出了这些修仙者的认知，众人认定龙傲至少是合体后期的修仙者，否则不可能这么轻松的秒杀合体初期的修妖者。

　　紫袍人几乎要崩溃了，与几名手下联手狙击龙珠，却发现根本不是对方的对手，而那边又突然蹦出个秒杀一切人的高手，这让紫袍人心中恼怒无比。

　　“你们守着，我去杀了那个家伙！”

　　紫袍人大声吼道，身形一闪便已经消失在空中，唯恐龙珠追杀。

　　龙珠才懒得追杀呢，因为他的行动意味着他肯定要神魂俱灭了，已经没有追杀的任何意义了。

　　紫袍人连续瞬移了几次，见摆脱了龙珠的纠缠，这才有些缓过气来。

　　在龙傲一旁，已经倒下了二十来名修仙者，这些人的尸体纷纷掉落到海面上，而其他人则一个个愣在原地，杀不敢杀，逃不敢逃，最后见到紫袍人过来，这才将期盼的眼神望向紫袍人。


第648章 

　　“应该是合体后期的修仙者，如何没猜错，与我同级吧，我看你如何秒杀我！”

　　紫袍人冷哼一声，这一声提升了不少士气，而龙傲却是看也懒得看他，无论谁想冲过来都得死！无一例外。

　　龙傲的表情刺激的紫袍人差点崩溃，当即大吼一声：“休得猖狂，看我如何秒杀你！”

　　紫袍人吼的声音很大，这声音让周围的修仙者精神振奋，只待紫袍人大展神威，杀死眼前这个强大的修仙者。

　　合体后期的修仙者，这对龙傲而言，闭着眼睛都可以秒杀，双方的实力差距那用巨大也无法形容。

　　“滚回去和他们战斗去，来此，杀无赦！”

　　龙傲冷笑道，这人过来了，貌似杀了就给柳青减少了一个强敌，这却不是什么好事。

　　不过，那紫袍人正在愤恨之中，又哪里会理会龙傲的话，当即怒吼着瞬移，想证明自己不会被龙傲秒杀。

　　龙傲还真不想秒杀他，飞剑微微晃了一下，那紫袍者果然安全的出现在众人面前。

　　紫袍人大惊，一手摸向了自己的脑袋，惊的魂飞魄散，没想到一个瞬移的功夫，自己脑袋上的头发竟然被剔了个精光。

　　“去吧！”

　　龙傲摆摆手，而那紫袍人果然如同丧失了勇气一般，直接退回去与龙珠战斗了，心中却还处于惊恐的状态。

　　众人也都看到了那紫袍人头顶上的变化，一个个惊讶的说不出话来，没有人敢继续朝龙傲等人攻击了。

　　龙傲的实力震慑的周围的修仙者与修妖者根本不敢冲上来，一个个只能够将龙傲一伙人围着，然后望着那紫袍人等的战斗。

　　蚩尤的实力突然晋级，给予对方的压力是巨大的，而龙珠的实力则更恐怖，一个人挑战二名合体后期的修仙者，连同一群合体期的修仙者。

　　二人的战斗已经缺少了悬念，因为对方凭借这些合体期的人手根本不足以应对。

　　在这个时候，让龙傲有些奇怪的是竟然没有一个人逃跑，那些修仙者似乎明知不是对手，却还是拼死战斗。

　　“小心！”

　　蚩尤突然大吼一声，身形急速的瞬移出去，与自己对战的合体后期修仙者在重伤之下直接启动了元神自爆。

　　合体后期修仙者突然的自爆，对于同级别修仙者的威胁是巨大的，饶是蚩尤发现的早，在急速瞬移下，依然受了重伤。

　　龙珠则由于与那人距离较远，退的更快，还是避免不了被那元神自爆所波及，至于与龙珠交战的修仙者则伤的更加严重。

　　这一次元神爆炸，足有十多名修仙者被直接炸死，而远处的不少修仙者都受伤吐血。

　　那名合体后期的修仙者本来想与对手同归于尽，可就算死了也没想到会有这样的结果。

　　龙傲等人所处的位置并不远，那合体后期修仙者的自爆在此时龙傲的眼里，不过是小二科，只挥了下袖子，众人便没有感受到任何元神自爆所带来的冲击力。

　　蚩尤重伤之下，瞬间暴怒，愤怒的冲向其中几名修仙者，剑气直接将其中一名修仙者斩为二截。

　　龙珠则显得谨慎一点，选择与剩下那二名合体后期的修仙者保持一定距离，那样便可以有效的防止对方的元神自爆。

　　“哼，搞什么元神自爆，太没意思了，这样的战斗已经没什么意义了，还是我来清场吧！”

　　龙傲冷冷的说道，身形一闪，已然消失在空中。

　　那紫袍修仙者一直关注着龙傲，见他突然消失，立刻吓的面色狂变，而另外一名修仙者正准备元神自爆来对抗龙珠。

　　“死！”

　　一声冷喝传来，那名正准备元神自爆的合体后期修仙者根本来不及惨叫，便已经被龙傲秒杀。

　　龙傲的秒杀不同于一般的修仙者，那就是对身体与元神之体的秒杀是同时的，这名修仙者纵然死了，恐怕还不知道是被谁杀死的。

　　紫袍人完全被吓傻了，呆呆的望着不可战胜的龙傲，而其他修仙者与修妖者也有些无语，一个个看怪物似的看着龙傲。

　　“全部死！”

　　龙傲邪魅的一笑，身形并没有消失，一道道残影却在空中蔓延。

　　大乘初期的修为，纵然是飞行也比这些低级的修仙者瞬移快了许多，因而龙傲在飞行时所带出的残影，这些人也分辨不出，只觉得处处都是龙傲的身形，处处都是剑影。

　　龙傲是否真的动了，就连蚩尤都有些看不清楚，只知道当他的残影消失时，伴随着惨叫声的结束，周围突然安静的有些可怕。

　　扑通，扑通！

　　一声声响声从海底传来，这些修仙者或者修妖者的尸体也开始无力的掉落在海面上。

　　一瞬间功夫，数十名修仙者或者修妖者全部被秒杀，只留下了一人，那就是吓的差点灵魂出窍的紫袍人。

　　龙傲可不比其他实力强大的修仙者，喜欢自视甚高，玩弄其他修仙者。

　　对龙傲而言，一旦决定了的事情，杀伐便会很果断，绝对不会让敌人在自己的眼皮底下有机会成长。

　　“啊！这是什么实力啊！天啦！”

　　紫袍人倒不是装模作样，而是真的被龙傲吓到了，这种实力在他眼中，显得有些匪夷所思。

　　秒杀多人，并不稀奇，但是在这么一瞬间，秒杀这么多人，而且还是神魂俱灭，这便有些怪异了。

　　更何况，这些被秒杀的有不少是合体期的修仙者，就连合体后期的修仙者也被瞬间秒杀了。

　　龙珠微笑的飞了过来，而蚩尤则有些抱怨，虽然受了重伤，但是还没过足战斗的瘾。

　　龙傲之所以集体秒杀，也是防止这些人自爆，这样总是冒着不少风险的，还不如杀掉为妙。

　　海底有不少修妖者惊恐的望着头顶上空，这些修妖者哪里见过这么强大的修仙者，一个个吓的在海水中瑟瑟发抖。

　　“不要杀我！”

　　紫袍人突然开口求饶道。

　　“理由？”

　　龙傲只问了二个字。

　　“我愿意做您的奴隶！”

　　紫袍人郑重的说道，眼神中竟然显得有些狂热。

　　龙傲本来是没准备杀他的，不过却因为他的怕死而改变了想法，剑光一闪，那紫袍修仙者便落得了个神魂俱灭的下场。

　　“我们可以走了，直接飞上岛屿，有人胆敢阻挡，杀无赦！”

　　龙傲开口说道，一行人朝着岛屿继续飞行，而那些巡逻的修仙者却见到众人就避开，没有一个修仙者敢上前阻挡，乃至询问。

　　蚩尤浑身鲜血，伤势也在迅速的恢复中，以他的好战性，受这点伤并不算什么，咬咬牙就能够挺过去。


第649章 

　　岛屿渐渐浮现在众人面前，这个远处看着很小的岛屿，面积实际山却是很大，这一点，用灵识便可以探查出来。

　　龙傲之所以敢如此嚣张的直飞小岛，自然也是有原因的，在刚才战斗之时，灵识已经将这处岛屿整个探查了一遍。

　　由于龙傲是这层空间的主人，在这里，灵识所探查的范围是可以不断扩充的，甚至可以探查到万里之外的情况。

　　岛屿之上，修仙者众多，其中居然还有十来名渡劫期的修仙者，不过这些修仙者大部分都选择闭关，一个个都躲在山洞之中，而少数几人在则岛屿之中活动。

　　这个岛屿的修仙者至少有数万之众，其中还有十万以上的修妖者奴隶，当龙傲一行人抵达岛屿之时，立刻便有千人以上的修仙者将众人团团围住。

　　龙傲这个时候不再隐藏实力，而是任凭气势散发出去，那狂暴的气势几乎将半个岛屿覆盖。

　　当龙傲不遮掩本身实力时，整个岛屿几乎沸腾了，无数修仙者或者修妖者都觉察到了那股狂暴的气势，而这股气势很快便引发了众人的惊恐。

　　那围困众人的修仙者一个个面色惨白，因为距离龙傲比较近，自然感觉的很深切，而龙傲散发的可是大乘期的气势，这种气势几乎让这些修仙者都失去了战斗的信念。

　　实力永远是修仙界永远的主题，一个超级高手是可以起到决定性作用的。

　　在这里，以龙傲的实力就相当于神，可以秒杀这个岛屿的任何人，不管他们数量有多少，想要彻底秒杀也不过是瞬间的事情。

　　龙傲也没料到这个岛屿上会有数十万合体期的修仙者，这样一股势力还真是超过龙门太多太多，如果自己不出手，以龙门现在最强的才达到合体后期的实力，想要夺取这个岛屿，恐怕需要很漫的时间。

　　周围的修仙者与修妖者越聚越多，却始终没有人敢出面说话，一个个都被龙傲的超强实力给震慑住了。

　　“岛主何在，赶快来见本少！”

　　龙傲身在空中，气定神闲，双眼中透着智慧的神芒，心中的杀意时不时的散发出去。

　　在超级高手面前，这些修仙者和修妖者还是很有自知之明的，众人纷纷期盼着岛主前来，没有人敢对龙傲出手。

　　不到十分钟，一行数十人便迅速的出现在龙傲面前。

　　这些人中，为首的是一男一女，皆为渡劫期的修为，那个男人则达到了渡劫中期的修为，几乎是这个岛屿最强的修仙者。

　　龙傲在这个时候收敛了气势，就那样平静的望着二人，眼含神秘莫测的笑意。

　　二人便是岛主夫妇，那个男人，也就是天星岛第一修仙者孤星。

　　原本，孤星正在岛主府邸悠闲的喝茶，突然便感到一股强大的气势从外面蔓延而来。

　　当时，孤星便如同岛屿内其他的修仙者一样，心中惊惧，当即便飞上天空，迅速找到了那强大的气势所在，然后便率领十多名最强大的长老飞速赶去。

　　望着身着奇怪样式的黑袍的龙傲，天星立刻便判断他不是岛内的修仙者，而他那自信的神情，不由让孤星心中有些胆寒。

　　其他几人同样也是如此感觉，因为那股气势压迫的众人连忙气都透不过来，虽然现在龙傲已经隐藏了那股气势，可众人依然是心有余悸。

　　“天星岛岛主孤星参见前辈！”

　　孤星带着一行人躬身行礼，而这些人心中皆忐忑不安。

　　“原来这里叫天星岛，名字不错！”

　　龙傲微微一笑，笑的孤星有些心中捉摸不透。

　　“前辈，欢迎前来天星岛，不知前辈有何吩咐，我等一定遵命而为。”

　　龙傲点点头，笑道：“我等大老远前来，不会就将我们晾在这空中吧！先找个地方给我们落脚吧，我确实有些事情要问你！”

　　“好的，前辈们，请随我来！”

　　孤星心中终于松了一口气，没想到对方还算是个和气之人。

　　“尔等还不散去，今天的事情，谁也不许议论，违者，死！”

　　孤星的手下对着周围的围观者大声喝道，只听到一片唯唯是诺声，那些修仙者立刻消失不见。

　　在孤星的亲自带领下，龙傲等人跟着他飞行，而蚩尤却有些不解，不知道为什么要与这岛主攀上关系，为什么不直接杀了岛主。

　　其他人也各有不同的想法，不过因为对龙傲的崇拜，所以并没有有什么异议。

　　岛主府邸坐落在岛屿中部，一座秀丽的大山之巅，此处的环境无疑是整座岛屿最好的，尤其是天地灵气，比周围的可要浓上数倍，在此修炼，进步速度自然也是最快的。

　　孤星偷偷瞄了一眼龙傲，唯恐他对这里有什么想法，否则，自己就得让出这个风水宝地了。

　　在孤星看来，龙傲至少都是渡劫后期修为的高手，以自己的实力是绝对不是对手的，不仅是自己，就算集合整个岛屿的修仙高手，恐怕也难以打败龙傲。

　　既然打不过，那就先顺着对方，然后再找机会谋取，这便是孤星心中所想。

　　漫步在山巅之上，从这里可以将整个岛屿一览无余，龙傲不由暗自点头，这里作为龙门的总部也不失为一个好地方。

　　这时，龙傲发现了在天星岛四面八方，各有一团黑色的影子，以龙傲的目力，在这辽阔的海面上，几乎已经望到万里之外的岛屿，比灵识所能够探查的地方也毫不逊色。

　　“看来，这片海域就是一个接一个的岛屿，而每个岛屿都被修仙者或者修妖者占据，而这片海域到底还有没有强大的修仙者，这也很难预料！”

　　龙傲心中暗想，有些疑惑这些修仙者是如何再次渡过天劫的！

　　在上一层空间中，龙傲在渡劫时可是差点毁坏了整个空间，难道在这里就不同了？

　　眼前这几人修炼到渡劫期实力，应该是渡过了天劫吧，否则，又何以达到渡劫期修为呢！

　　孤星将众人迎入了府邸之中，不一会，酒宴已经准备完毕，众人便上了酒桌。

　　修仙者之间，相互接待的话，自然离不开酒宴，而孤星这酒宴可有些不同寻常，这写酒菜吃了都能够提高修仙者的实力，这与那灵石筵的道理有些相同。

　　龙傲此时就如同这个世界的主宰者，而以那孤星为首的修仙者则是心中忐忑不安，人在酒桌心系自身的安危。

　　换做任何岛主，一旦有个如同神一样强大的男人抵达这座岛屿，任何岛主都无法安心。

　　而修仙者就是以实力为尊的世界，实力强者，可以一言定人生死，实力弱者，则是生命悬于一线。


第650章 

　　对孤星而言，龙傲的实力显然是深不可测的，这也就导致他的心中忐忑，而对于龙傲而言，这个孤星不过是个小人物，想杀他只需要瞬间便可以完成。

　　龙傲，蚩尤与蛮牛三人与孤星坐在一桌，而孤星则不断的敬酒，脸上挂着献媚的笑意。

　　在这个情况下，孤星哪里能够保持所谓的不吭不卑，心中只盼着龙傲只是过客，盼着众人离开天星岛。

　　“说说这个岛屿的历史吧！”

　　龙傲丢下一句话，孤星便显得面色惨白，心中犹豫了一番，还是将有关天星岛的故事一一道来。

　　在他说的时候，蛮牛不时会提出一些问题，而蚩尤则自顾自的喝酒，恍惚这一切都与他没有任何关系。

　　至于龙傲，则是静静的听着，脸上不悲不喜，心中却在盘算着该不该以铁血手段占领这个岛屿。

　　半个时辰后，众人谈到了这片海域，关于这片海域，孤星将自己的认知说了出来，这一段话立刻打消了龙傲占领用武力占领这个岛屿的想法。

　　原来，在这片海域上，岛屿众多，几乎每隔万里便会有岛屿的身影，这些岛屿大小不一，修仙者的实力也各不相同，据说有的岛屿特别强大，强大到拥有顶级修仙者的存在，而与岛屿相对的是，周围海域的修妖者也同样强大。

　　所以，这导致了一个结果，那就是岛屿之间的联系不会太多，而在这茫茫大海中，众多的岛屿也将修妖者的联系切断。

　　任何一个修仙者或者修妖者势力，也各自守着自己的地盘，围绕着这个地盘争夺，很少有可以大面积占领周围岛屿或者海域的情况出现。

　　岛屿上的修仙者强，附近海域的修妖者便会强，这几乎是这个世界存在的定律，孤星用了千年的时间才明白这个道理。

　　天星岛也曾有征服这片海域的疯狂想法，不过，在这岛屿周围的海域，天星岛一直遭受强大的阻力，别说征服其他的岛屿，就连附近的修妖者都难以搞定。

　　而根据天星岛记载，当年有修仙者云游四方，到达过其他地方的岛屿与海域，不同的是，在其他岛屿与海域上，遇到过真正的强者，甚至有大乘期的修仙者与修妖者。

　　对他说的这一切，龙傲并不意外，因为以这天星岛为中心，龙傲便能够感觉到周围几个岛屿的势力，其中有的岛屿恐怕还不如天星岛的实力，而另外有几个岛屿则完全超过了天星岛的实力，有渡劫后期修仙者存在的迹象。

　　相隔万里，龙傲也不能够确定所探查到的真相，只能够模糊的用强大的灵识去感应。

　　总之一点，可以肯定的是这个空间也存在大乘期的修仙者，只是不知道距离有多么遥远而已。

　　“前辈，不知你对天星岛有什么看法，如果你想做天星岛得岛主，我愿意退位让贤！”

　　孤星毕恭毕敬的说道。

　　“岛主都肯让出来，不如你让我当岛主，怎么样？”

　　蚩尤突然插话道，语气中有调侃的意思。

　　“那我做个副岛主吧！哈哈！”

　　蛮牛也笑道。

　　孤星只是苦笑，心中知道二人是开玩笑，拥有决定权的还是对面那个英俊的邪气的男子。

　　原本，孤星是绝对不甘心让出岛主之位的，可一想到龙傲那恐怖的实力，如果自己不让出岛主，人家难道就不能够依靠实力办到吗？

　　相比被夺权，主动让出位置何尝不是一个好的做法呢！这样一来，至少可以保住性命。

　　“我对岛主之位没兴趣，你继续做岛主吧！”

　　龙傲笑着拒绝道，眼神突然深邃的让孤星一阵发楞。

　　拒绝做岛主？

　　孤星还以为自己听错了，但凡强大的修仙者不都渴望拥有强大的权利吗？这一岛之主可是统治数十万修仙者，还有那百万以上的修妖者奴隶，这可是岛上所有修仙者梦寐以求的事情。

　　“前辈不需要客气的，以前辈的强大实力，如果愿意做天星岛得岛主，这是我们的荣幸。若是在前辈的带领下，我们一定可以统治周围所有的修妖者，甚至可以占领其他的岛屿，成为一股更强大的势力。”

　　孤星劝道，心中反而被龙傲吊起了胃口，他越拒绝，自己反而越想让位。

　　因为龙傲的实力比自己强大很多，如果有他来当岛主，天星岛将很快走向辉煌的道路。

　　“我志向不在此处，你还是继续做你的岛主吧！不过，也许有一天，有一个新兴的修仙者势力会攻占天星道，你可当不了多少年的岛主了！”

　　龙傲显得有些神秘的说道，心中对龙门的众人充满了期待。

　　孤星本来是不希望让出岛主之位的，可因为龙傲的不接受，心中反而有些不舒服，也不知道为什么，眼前的男人总给自己一种奇怪的感觉，似乎他天生就是这片海域的霸主似的。

　　“在此岛屿数万里外，有一处海域，现在已经被我门下修仙者占领，门派叫龙门，我希望天星岛能够给他们十年时间发展，不知可不可以？”

　　龙傲微笑的说道，似乎是商量的语气。

　　孤星知道与龙傲一同前来的人修为并不高，而他有这样的要求，想必那个叫龙门的阶段还处于发展阶段。

　　“前辈，如果我说不可以呢？”

　　孤星反问道，想先问出对方的底限。

　　“如果你不答应，结果么，那就是本少现在出手灭了你们全部，天星岛也就成了龙门的发展之地。”

　　龙傲冷笑一声，语气之中透着浓浓的杀意，吓的那孤星汗流浃背，立刻木然的点头，如同个木偶一般。

　　孤星这个岛主答应了，其他人就算有意见也得憋着，当龙傲看到其中一个渡劫初期的修仙者皱眉之时，身形立刻一闪。

　　这一次，酒桌之上的龙傲身形只晃了一晃，连残影都没有看到，而隔壁桌上那个渡劫初期的休仙者已经面无表情，手中还端着一个酒杯。

　　在场之人，只有孤星勉强感应到了龙傲的行动，当即望向那个渡劫初期的修仙者，这一看，却是心中大惊。

　　哐当！

　　酒杯掉落在桌子之上，而那名修仙者的手腕突然也断裂开来，这都不说，那身体被风一吹，直接四分五裂，鲜血滴答滴答的渗出，然后涌入到地面。

　　那一桌的修仙者全部被吓得噤若寒蝉，一个个脸色发寒，没想到这渡劫初期的修仙者突然死了，而且还死的这么惨。

　　“竟然连元神都被秒杀了，天啦，这前辈到底是什么样的实力！”

　　孤星这样想着，只觉得龙傲实在太恐怖了，绝对不能够招惹。


第651章 

　　龙傲刚才只口头警告，却知道不是很保险，所以才杀鸡儆猴，这样露一手，比一百声警告都要强，而孤星都被吓的胆寒，其他修仙者那就更不用说了。

　　“这个家伙看来不满意本少的要求，所以，下场只有神魂俱灭！你们都得遵守岛主的命令，而岛主你，必须遵循本少的命令，如果胆敢违抗，本少一夜之间灭了整个天星岛屿的修仙者。”

　　“是，是，在下绝对不会违抗前辈的命令，天星岛也无人敢违抗，谁敢违抗，我就杀了他！”

　　孤星连忙点头道，而周围众人也纷纷拱手道诺，恭敬的态度让龙傲无话可说。

　　杀伐果断，威胁起人来，龙傲的手段倒让蚩尤也不由心中佩服，至于柳青等人，眼睛已经出现了小星星，那是对龙傲的毫无保留的崇拜。

　　一个强大的修仙者，这才能够让手下忠心耿耿，一个强大的修仙者，才可以让自己的女人拥有安全感。

　　在镇住天星岛的岛主等人后，龙傲带着众人在这座岛屿上停留了几天，参观了一下此岛的秀丽风光。

　　三天后，龙傲做出了一个让众人都有些惊讶的决定，那就是让蚩尤等人返回龙门的宫殿，而龙傲决定孤身上路，前往更远方的海域。

　　众人就算有些不舍，却也不得不服从龙傲的这番安排，因为知道外面的修仙者实力会更强大，众人可不想拖累龙傲。

　　龙傲之所以没有让众人留在天星岛，一来是不放心天星岛的修仙者，二来担心龙门，所以才让众人原路返回，然后坐镇龙门。

　　在离别之际，柳青突然开口道：“龙哥，不如你带着珠妹一起前去吧！她曾经可是你的灵兽，想必带着也不会有什么麻烦吧！”

　　“哈哈！说的对，应该不麻烦的！”

　　蛮牛插嘴道。

　　龙珠先前就有这个想法，只是没敢说出来，见柳青提议，心中不由大为感动。

　　“青儿，我答应你！这里有一个我制作的保命符，如果遇到危险，只需要捏碎，我就会立刻赶回来！”

　　龙傲将一个灵符交与柳青，心中也有些不舍，一一拥抱了几女，这才牵起龙珠的手飞向天空，然后身形消失在天际之中。

　　柳青等人痴痴的望着远方，一直看着龙傲的背影消失，而蚩尤已经有些兴奋的说道：“老大已经走了，我们也该启程了！哈哈，谁敢挡老子，老子就杀他个痛快！”

　　“蚩尤哥，你可别得意忘形了，龙哥说了，凡事要量力而为，不可鲁莽而行！”

　　蛮牛当即劝告道。

　　柳青微微一笑，只是点点头，便望向了先前来的路线，而蚩尤则笑道：“蛮牛，你这小子皮痒了，敢教训我啊！你放心，我又不傻，怎么会胡乱厮杀呢！走，我们原路返回，若是有人敢挡，那就杀无赦！”

　　孤星带着一众人送行，在龙傲走后，心中安心多了，那种如释重负的感觉使得面色红晕，而得知这几人也要走，孤星更是高兴。

　　“各位，不如我将你们送到目的地吧！”

　　孤星客气的说道，心中恨不得立刻杀了眼前这些人，却又害怕他们在路上遇难，到时龙傲怪罪下来，自己可吃不了兜着走。

　　“不用了，只要你们不派人暗杀我等，一切足矣，以我们的实力，原路返回，应该是没问题的！”

　　蚩尤冷笑道，有些怀疑的盯着孤星。

　　孤星面色不变，心中却倒抽凉气，自己还真有偷偷杀害这些人的想法。

　　“兄弟说笑了，既然你们不愿意，那我就祝愿你们一路顺风！”孤星露出和蔼可亲的笑意。

　　“我们走！”

　　柳青淡淡的说道，一行人飞上天空，离开了天星岛。

　　孤星终于长长的呼出一口浊气，同行之人无不如此，因为龙傲给这里所带来的恐慌感太强烈了，这些人一天不走，岛上便是人心惶惶不可终日。

　　“岛主，那个龙傲前进的方向似乎是危险区域，我感觉他这一去永远不会回来了！”

　　一名渡劫初期的修仙者有些阴阴的笑道，眼神望着龙傲前进的那片海域，似乎远处很恐怖一般。

　　“岛主，我觉得那个龙傲不像是夭折之人，也许他这一去有惊无险，我们绝对不能够冒这次危险，还是等上十年最安全。”

　　孤星的妻子柔声说道，眼神中有着一丝恐惧。

　　“恩，你说的对！一切以大局为重，不能够枉自冒险！”

　　孤星缓缓的说道，眉宇之间仍然是一片凝重。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　蔚蓝的天空下，海面泛着骇然的波涛，一浪高过一浪，那海浪似乎要与天空连成一线天。

　　北方，呼啸的吹来，天空中有不少飞禽正顺着海风顺行，不时俯冲向那浪花滔滔的海面，好像想要证明它们与浪花搏斗的胆量。

　　龙傲牵着龙珠的小手，二人一黑一白，贴着海面朝北方飞行，那狂风吹的二人的衣衫猎猎作响，而二人却微笑的继续朝前飞行，迎着风，犹如空中的小周般，破浪而行。

　　二人飞的并不高，那巨浪的浪尖似乎想要将二人脱下去，清新的海水不时涌上二人的身体。

　　“龙哥，在海面上飞行的感觉真好，能够和你在一起飞行的感觉更好，我好开心！”

　　龙珠露出整齐而雪白的牙齿笑道，双眼眯起来的样子美的如同一副风景画，让龙傲也生出惊艳的感觉。

　　连龙傲都觉得惊艳，自然也笑的比较灿烂，而龙傲的这番笑容在龙珠眼里看来，无疑更是美不胜收。

　　就连龙傲身上散发的那种香味也深深的吸引了龙珠，让她不时歪过头来嗅嗅。

　　“珠儿，你好漂亮，比这浪花还美！”

　　龙傲从不吝啬赞美喜欢的女人，虽然语句比较简单，但是只要说出来，所收到的效果却是不同凡响的。

　　“龙哥，我现在好开心，从没想过会有一天，只有我们二个人飞行在这美丽的天空之中。此时，心情真的很好呢！”

　　龙珠就如同孩童般发出咯吱咯吱的笑声，这笑声也迎着风，消散在浪花中。

　　一路之上，龙傲牵着龙珠的手儿飞行，速度时而快，时而慢，就如同旅行者。

　　万里之遥的距离，对于全力飞行的龙傲而言，不过半天的功夫而以，如果使用瞬移，速度会更快。

　　不过，龙傲一向是比较谨慎的，一般情况下不会轻易使用瞬移，万一碰上比自己实力还强大的修仙者或者是修妖者，使用瞬移完全是挑衅的行为。

　　如果现在有人在龙傲身边使用瞬移，龙傲也不会眼睁睁的看着对方瞬移而过。


第652章 

　　杀戮在修仙界十分普遍，争强好胜也永远促使着修仙者朝着飞升的境界而不息努力。

　　一路之上，由于二人飞行的速度太快，会遭遇不同的天气情况，也许前一秒还是晴天，下一秒便是狂风暴雨大作的天气，也有可能是阴沉沉的天气。

　　带着龙珠，龙傲心中并没有什么负担，因为龙珠当初可是自己的灵兽，现在虽然是自己的神兽，却依然可以在危险的时候躲入自己的身体之中。

　　这样一来，带着龙珠几乎是没有任何的负担，所以，龙傲除了没有使用瞬移外，根本就无视这天上地下的修仙者或者是修妖者。

　　二人又开始加速了，速度快的如同在海面上瞬移，那些修为低的修仙者或者修妖者避之唯恐不及，又哪里有人敢阻挡二人。

　　一路疾飞，很快就要抵达最近的一个岛屿了，这时，终于有麻烦迎上来了。

　　在二人飞行的时候，海底浪花突然夸张的直冲云霄，一道巨大的身影将二人挡在了空中。

　　龙傲当即拉着龙珠提升飞行高度，而在那浪花消退后，一道黑色的身形显露出来，就如同孙悟空的如意金箍棒一般直冲云霄。

　　“有意思！”

　　龙傲带着龙珠继续往天空提升高度，想要逾越那黑色的高度。

　　那黑色的神兽也继续飞升，巨大的身形在空中延伸的如同一座高耸入云的山脉，看上去势不可挡。

　　龙傲的灵识迅速的探查过去，这才发现对方不过是渡劫初期的修妖者，不过它的身形却是自己见过最大的神兽，比那白色巨蟒还要大上数十倍。

　　“龙哥，这个家伙想要找我们麻烦呢！哈哈，它居然这么大个！”

　　龙珠笑嘻嘻的说道，被龙傲拉着，自然什么都不怕，更何况眼前的这个神兽正好是自己的太敌之一，那更加不用害怕它的存在。

　　“我们继续飞，我倒要看看这个家伙这样飞的累不累！”

　　龙傲笑道，拉着龙珠继续拔高，直接飞进了云层之中。

　　“嘶嘶！”

　　一身巨大的声音从空中响起，那头神兽口中发出恐怖的声音，比一般野兽的咆哮还要吓人，身体在空中已经完全拉成一条黑色的直线。

　　不过，在龙傲二人飞入云层之中时，那头神兽的身体便已经开始降落，或许是身体太大的缘故，这头神兽在飞行高度上恍如有限制似的，庞大的身体开始在空中游走，形成一个盘旋的形状。

　　在云层之中，这些雾气自然无法阻挡二人的双眼，龙傲不禁觉得有些好笑，这神兽的实力不过渡劫初期，自己却还要避开它，也许刚才那是下意识的动作。

　　等有时间思考起来，龙傲才觉得刚才的躲避完全没有必要，直接祭出飞剑便有机会将这个庞然大物秒杀。

　　“嘶嘶！”

　　黑色巨蟒的身体并没有降下海中，而是在低空盘旋着，一颗硕大的脑袋对着天空张开血盆大嘴，口中发出如雷般的咆哮声，凶神恶煞一般。

　　“老大，它在骂什么呢，说我们是胆小鬼，见到它就只会逃跑！”

　　龙珠突然眨着眼睛笑道，因为本身便是神兽，自然懂的这黑色巨大蟒蛇的咆哮声。

　　龙傲有些无语，没想到这个神兽还这么凶悍，居然还敢骂自己是胆小鬼，当即看了龙珠一眼，说道：“珠儿，不如你去教训他一顿，如何？”

　　在龙傲想来，那个神兽的修为要超过龙珠一个境界，也许对她而言是一场苦战，不过为了锻炼龙珠的实力，龙傲决定让她冒险一战，毕竟有自己在后面坐镇。

　　让龙傲没想到的是，龙珠淡然一笑，一副无所谓的态度，似乎根本就没有将那个庞然大物放在眼里。

　　“好！龙哥，你就等着我去教训他吧！”

　　龙珠信誓旦旦的说道，语气甚为轻松，当下便直接朝下降落，龙傲也紧随其后，生怕龙珠出什么危险。

　　那头黑色的巨蟒正有气无处发，本来想拦下这二个人类修仙者，结果却被他们冲入了云层之中，正在低空盘旋的同时，突然发现那二个逃跑的人从云层里下来了，当下心中一喜。

　　“你们这二个胆小鬼，怎么敢和老子打架了吗？”

　　黑色巨蟒这次口吐人语，嚣张的很，那眼神相当的不屑二人。

　　“妈的，本少原本是准备放你一条生路的，不过，你竟然敢用兽语骂本少，那就算你倒霉了！”

　　龙傲傲然立在空中，冷笑着说道。

　　“哼，就凭借你们二个，找死吧！”

　　黑色巨蟒以为龙傲与龙珠二人均是合体后期的修为，自然便觉得可以稳胜对手，否则也不会从海水中如此大阵仗的冲出来。

　　“错，不是我，是她要教训你！你敢接受挑战吗？”

　　龙傲冷笑着问道。

　　“切！切！就凭她？”

　　黑色巨蟒立刻被激怒了，被小瞧的滋味是绝对不好受的，当即暴怒。

　　“快看，巨无霸又要打架了！”一头神兽在海底吼道。

　　“啊！这次不知道是哪里的修仙者要倒霉了，惹上了巨无霸，还真不好对付呢！”

　　另一头神兽接口道。

　　“说什么呢！快走，我们看热闹去，这么好的机会可不能干错过！”又有神兽说道。

　　海底立刻沸腾了，众多修妖者纷纷奔走相告，不多久，海面便冒出一头头神兽，其中还有些灵兽也偷偷的浮在海面么上。

　　在海底沸腾的同时，空中有几名巡逻的修仙者也冲了过来，远远的看着热闹。

　　龙珠见那黑色巨蟒不屑自己的实力，当即也怒了，冷喝道：“大家伙，你别猖狂，有本事就来与我一战，我要你等会哭都哭不出来！”

　　海面上那些神兽听的莫名其妙，没想到还有人敢这么猖狂的与巨无霸说话。

　　“老子怎么会逃，要逃也是你！”

　　黑色巨蟒愤怒的一尾巴抽向了海面，这一抽，不知道有多少神兽，灵兽遭殃，其中还有不少被抽昏过去。

　　“哈哈！来吧，老子要生吞了你！”

　　黑色巨蟒狂笑道，显示了自己的威力后，心中甚为得意。

　　“珠儿，小心一点，随便怎么玩，没事的，一切有我！”

　　龙傲笑道，直接退后了数百丈，然后望着下方二人的对峙。

　　实际上，在那空中的只是个虚影，龙傲的本体已经化为一只小虫飞向了海面上，不久又化为一头神兽，大大咧咧的悬浮在一处海面。

　　“人类，你还不亮你的飞剑吗？那我就要杀死你了！”黑色巨蟒狂笑道，有些迫不及待的打败眼前这个狂傲的人类。

　　“笨蛋，你连人类与修妖者都分不清，笨死了！”


第653章 

　　龙珠嘲笑道，听的那黑色巨蟒一头雾水，喃喃问道：“你怎么可能会是修妖者呢，不可能啊！”

　　“大爬虫，先说好了，打不过不许跑啊！我就怕我一亮出本体，你就会吓的逃跑！”

　　龙珠激将道，心中暗自好笑，自己的本体可是蛇类的克星。

　　“哈哈，老子好歹也是成名已久的人物，怎么会被你这个小家伙吓跑！来吧，有本事就展出你的本体，老子根本不可能会怕！”

　　黑色巨蟒笑道，身体开始在空中快速的盘旋，尾巴已经盘成一团，护住了身体上最脆弱的部位。

　　“好的，那就说好了，不许逃！”

　　龙珠也爽朗的笑道。

　　这个时候，龙傲也有些不解了，不知道龙珠搞的这么神秘兮兮，葫芦里卖的是什么药。

　　嗖！

　　龙珠直接变化成本体，一个巴掌大小的通体雪白的蜘蛛，这么小的身体与那黑色巨蟒的对比太强烈了，很多人甚至感觉不到龙珠的存在。

　　“啊！”

　　黑色巨蟒下意识的要往海水里钻，本来还不以为然，可看到龙珠的本体后，一种油然的恐惧感在心中蔓延。

　　“不，我没有天敌，他又不是同级别的鹰类神兽，我为什么要害怕！”

　　黑色巨蟒心中自言自语道，当灵识探查过去后，吓的差点掉在海水之中。

　　龙珠到底是什么类型的神兽，黑色巨蟒不知道，却从她那里嗅到了天敌的味道。

　　龙珠的身体开始在空中放大，放大，再次放大，最后直到成为一座大山般的蜘蛛。

　　在龙珠的背上有一对金色的翅膀，在腹下，那十八条长腿看上去尤其恐怖，那锋利的腿部比人类修仙者的飞剑还要让人毛骨悚然，似乎可以划穿一切神兽的肚皮。

　　“竟然是变异的神兽！我该怎么办！”

　　黑色巨蟒心中大惊，暗自后悔出来找他们的麻烦，没想到会有这样的一个结果。

　　遇见天敌，基本就没有任何获胜的可能性，如果双方实力差距不大的情况下。

　　只看到龙珠，黑色巨蟒便提不起任何的战意，而恐惧感在心中疯狂的蔓延，那种感觉根本无法阻挡。

　　“原来是太敌，难怪珠儿敢夸口不怕那黑色巨蟒。不知我的本体出现时，那些神兽会是我的天敌呢？”

　　龙傲不由笑着想到，自己的本体可是龙，而根据龙傲的认识，龙可是没有天敌的超级神兽。

　　在那黑色巨蟒的恐惧中，龙珠开始散发出自己的气势，这气势一出，周围但凡是了蛇类的神兽，灵兽，妖兽，全部吓的飞散逃离，没有一个还敢停留在原地。

　　黑色巨蟒只觉得恐惧已经将自己全身都蔓延，感知到对方的气势后，那种恐惧更加无法遏制，如同病毒般的继续蔓延。

　　刚才还气势汹汹的黑色巨蟒，此刻已经蜷缩成一团，耷拉着脑袋，一副萎靡不振的样子，眼神中尽是惊恐之色。

　　天敌之威，不是那么简单可以形容的，这就好比兔子天生就害怕空中的老鹰，老鼠天生就害怕猫，哪怕是一只幼小的猫，老鼠也会本能的感觉恐惧。

　　更何况，龙珠现在可是与那黑色巨蟒实力差距不大的情况，若是黑色巨蟒还敢对抗，除非他逆天了。

　　嗖！

　　黑色巨蟒连场面话都不想说，巨大的脑袋直接往海水中潜去，身体进入海水的速度快到极限。

　　“老子碰到天敌了，躲还不行吗？今天真是倒霉透顶了！”黑色巨蟒在逃跑的时候，心中抱怨道。

　　那黑色巨蟒所形成的海浪喷起数百丈的浪花，而其他神兽都如同看傻了一般，没想到一向以霸道著称的黑色巨蟒会不战而逃。

　　“妈的，怕到这个境界还真不容易啊！咦，当初那头白色巨蟒怎么没有如此害怕龙珠，难道说人形状态下，龙珠可以隐藏住自己修妖者的身份吗？”

　　龙傲也有些无语了，看到空荡荡的空中只生剩下龙珠庞大的身体。

　　“哈哈哈！龙哥，你看到吧，他不战而逃了！”

　　龙珠有些兴奋的吼道。

　　“嗤嗤！”

　　不战而吓的黑色巨蟒落荒而逃，龙珠心中暗爽，自认为能够在龙傲面前展现这样的实力，心中有种难以形容的自豪感。

　　嗖！

　　龙珠的身形迅速的缩小，对着海面大吼道：“胆小鬼，有本事别逃啊！你刚才还大言不惭，现在装孙子了！”

　　周围的神兽发出阵阵哄笑声，众皆笑话那黑色巨蟒。

　　龙珠并没有冲入海中，灵识却已经锁定了那黑色巨蟒，随时都可以杀过去。

　　“哼，跑到海里难道就安全了，老子要你滚出海里！”

　　龙傲心中冷笑一声，身体瞬间变幻成龙珠的模样，然后在海水中开始放大，直到人形大小，这才开始朝那黑色巨蟒所在的海底钻去。

　　黑色巨蟒一直下潜，只想先躲过这次危险，至于面子问题，根本已经来不及操心了。

　　嗖！

　　龙傲的速度比那黑色巨蟒快的多，等到黑色巨蟒快抵达海底时，突然发现那天敌竟然在海底等着自己。

　　“啊！”

　　黑色巨蟒吓的瑟瑟发抖，灵识探过去后，却是大惊失色，没想到对方的灵识竟然无法探查到。

　　无法探查到天敌的灵识，除了死路还是死路，这让黑色巨蟒吓的立刻往海面上飞蹿，速度之快，平生仅有。

　　“小蟒蛇，给老子滚出海中，要是再敢下来，老子必然杀你！”

　　龙傲在海底大吼道。

　　黑色巨蟒逃命心切，隐约也听到了声音竟然变成了男声，却没来得及想太多，逃命要紧啊！

　　嗖！

　　巨大的水柱凭空出现，黑色巨蟒以最快的速度重新冲上了天空，这却将龙珠惊的一愣，不明白这个黑色巨蟒为何还有胆子敢回来。

　　黑色巨蟒在冲出脑袋后，立刻发现了在空中悬浮的龙珠，吓的立刻折返水中，刚钻入水中，却发现不对劲，那海底的天敌似乎正迎了过来。

　　“老天爷，救救我吧！”

　　黑色巨蟒发现竟然有二个天敌，心中已经有些绝望了，权衡之下还是选择了天空，因为海底的那个天敌更恐怖。

　　龙傲突然发现，自己在海底时，其他所有的神兽都绕道飞逃，竟然没有任何修妖者敢接近自己。

　　“难道我与龙珠一样，也可以制造天敌的效果？如果是这样，我要是真的成为那翱翔的龙，岂不是要吓死这些修妖者。”

　　龙傲这样想的时候，突然发出狂笑声，吓得海底的修妖者心胆俱碎。

　　因为龙傲本体便是龙，即使是在变化成雪域神珠时，身体所散发的气势也带有龙的气息，这气息虽然很少，却足以通吃这修为比龙傲还低的修妖者。


第654章 

　　不一会的功夫，海底彻底沸腾了，无数的修妖者飞奔的逃命，有不少选择了飞上天空躲避这场灾难。

　　龙珠愕然不已，大怒道：“该死的家伙，你还敢上来，好久没有吃蛇胆了，这次可是你送上门来的！”

　　黑色巨蟒吓的瑟瑟发抖，却是不上不下，后悔的肠子都要绿了，千不该万不该，为什么要去招惹自己的天敌呢！

　　“死！”

　　龙珠不耐烦了，身形疾射向那黑色巨蟒，在扑向黑色巨蟒的瞬间，龙珠脑海中突然冒出大量的记忆。

　　这正是传承记忆，其中不少图片均是神珠大战蛇类的图像，而这就是作为天敌的恐怖所在。

　　龙珠冲过去时，完全是下意识的对付这头比自己实力还要强大的黑色巨蟒。

　　黑色巨蟒本能的想抵挡，却因为恐惧，根本发不出十分之一的威力，而那雪域蜘蛛的攻击手法又刚好克制自己。

　　这一瞬间，黑色巨蟒连元神自爆的心都有了，感受到龙珠那恐怖的攻击方法，当即大吼一声：“我和你拼了，如果你不放过我，我就元神自爆，和你同归于尽。”

　　黑色巨蟒的威胁却只换来一声冷笑：“蠢货，你觉得身为你的天敌，会没有办法对付你的元神自爆吗？”

　　这句话直接敲在了黑色巨蟒心头，当想元神自爆时，突然发现身体已经被一层白雾所包围，而在这白雾之中，自己竟然真的无法元神自爆。

　　现在，黑色巨蟒心中的恐慌已经无以复加，而龙珠完全是本能的战斗，发出特殊的攻击之法，而那黑色巨蟒身体颤抖着不敢反抗似的，转眼间，黑色巨蟒的身体便出现皮开肉绽的情况。

　　“元神之体交出来！”

　　龙珠记忆中突然传来神珠吞噬蛇类元神之体的情形，心中立刻大喜。

　　几乎在眨眼间功法，黑色巨蟒感觉自己的肚皮便被雪域蜘蛛那锋利的爪子划开了。

　　“不要！求求你，不要啊！”

　　黑色巨蟒那惊恐的声音几乎震动了方圆千里的修妖者与修仙者。

　　真的很难想象，一头如此巨无霸的修妖者会发出如此凄厉的惨叫，这惨叫似乎是被人开膛破肚一般，事实上，黑色巨蟒还真被龙珠开膛破肚了。

　　龙珠的身体消失了，遁入了黑色巨蟒的腹中，而面对此时的境况，黑色巨蟒根本无能为力，除了拼命哀嚎，求饶外，只能够胡乱的在空中飞行挣扎，那巨大的尾巴在海水中不断的翻转，不知道抽死了多少低级别的妖兽，灵兽。

　　龙傲已经飞出了海面，变回原形，听着那黑色巨蟒的惨叫声，也不由觉得眼前一幕很血腥，也很残忍。

　　或许与人类修仙者想比，修妖者之间的屠戮才更恐怖，也更血腥。

　　“珠子找到了！”

　　龙珠的身体渐渐的在黑色巨蟒的肚子里变大，一口便将那珠子吞进了肚子。

　　元神之体被吞，按照常理来说，黑色巨蟒的灵力要超过龙珠，有很大的可能性喧宾夺主。

　　可是，作为天敌，龙珠传承了对付这些蛇类修妖者元神的方法，一番秘术施展下，黑色巨蟒的元神之体根本就抵挡不住，很快便迷糊的失去了记忆。

　　强行抹去黑色巨蟒的记忆，这也消耗了龙珠的不少灵力，已经显得有些疲惫，在黑色巨蟒肚子中寻找了那巨大的蛇胆，同样也被龙珠直接一口吞下。

　　黑色巨蟒的身体渐渐的开始抽搐，然后便无力的倒向海面么，那巨大的身体渐渐伸展开来，在海面上想成了一条笔直的线。

　　元神被灭，身体不久也将失去了生机，黑色巨蟒此刻就类似于植物人一般，没有了意识控制身体，比植物人还悲惨。

　　龙珠在继续寻找一番，然后便从黑色巨蟒的肚皮上开膛，然后满身血污的钻了出来。

　　嗖！

　　龙珠跳进了海水中，用那海水来洗净身体上的血腥味，而黑色巨蟒破开的肚皮内则灌入了大量的海水。

　　黑色巨蟒的生机再次变弱，那海水占据了身体各处，甚至连那最普通的鱼儿也钻入了他的肚子中，然后张开嘴撕咬他的身体。

　　这样的场景与那秃鹰寻食一样惨烈，随着雪域蜘蛛变回人形升上天空，那黑色巨蟒肚子中已经有了妖兽的踪迹，到最后，灵兽，甚至是神兽也纷纷赶了过来。

　　一场饱餐开始了，鲜血染透了海面，就连那浪花也鲜红一片。

　　龙傲静静的看着大自然下，修妖者的吞食，心中感触颇多，这刚才还威风凛凛，处在金字塔之上的黑色巨蟒，转眼间就要被弱小的修妖者，甚至是普通海底生物吃掉，这无疑是种深深的悲哀。

　　这样看着的时候，龙傲发现心中竟然很平静，居然升起一种无欲无求的感觉，那种境界一产生，便有些痴迷般的在空中化为石雕一般。

　　顿悟，这种很少有机会出现的情况，现在又一次降临到龙傲头上。

　　这顿悟与修炼不同，与战斗不同，虽然只是短暂的时间，但是一旦悟到什么，那实力便会飞升猛进，整个人的境界便会提高档次。

　　而且，顿悟之后，修道者会更容易吸收天地灵气，以后的修炼进度也会大大加快。

　　说白了，顿悟就如同中彩票一般，一下就成了爆发户，而且，比暴发户有境界的多。

　　龙傲也没想到自己会在观看黑色巨蟒死亡的场景中顿悟，此时也没时间考虑，整个人瞬间便达到了入定的境界。

　　在这片海域上空顿悟，如此显眼的地方，自然也是危险性极高的地方。

　　龙珠一看到龙傲的情况，心中立刻大喜，安静的守候在他身旁，准备替他护法到他醒来为止。

　　顿悟的时间有长有短，短的话，只需要几分钟，长的话，也许需要几年，也许需要几十年甚至百年之久。

　　龙傲在这种情况下顿悟，就算可以自动护体，却无法保护龙珠了。

　　龙珠并不在乎自己的危险，一颗心完全系在龙傲身上，而在刚才吞噬黑色巨蟒的元神后，本来需要闭关修炼。

　　可是，龙珠此时哪里还敢管自己的事情，所以守着龙傲，唯恐任何人接近。

　　好在刚才的龙珠大发神威，消灭了恶名远扬的黑色巨蟒，所以，其他修妖者都顾忌龙珠。

　　几个时辰后，那海底的修妖者都发现了空中的异样，很显然，龙傲是在顿悟。

　　一直以来，有一个传说，如果能够杀掉正在顿悟的人，自己的实力也会突然增加几个境界，从此以后，天赋会越来越好。

　　当然，这只是传说，相信的修仙者，修妖者并不多。


第655章 

　　龙傲开始顿悟，周围的海域显得有些暗涌流动，已经不少修妖者在打龙傲的注意了，更有修妖者在得知龙珠是蛇类天敌后，心中升起控制龙珠的想法。

　　一旦控制了龙珠，就等于控制了整个大海绝大部分的蛇类修妖者，如此大的引诱力，自然会让不少修妖者冒险而为。

　　一天过去了，龙傲依然没有醒来的迹象，身体却被一阵金色的气芒覆盖，而他的眼睛则盯着那海面之上，虽然黑色巨蟒的身体已经在几小时内惨遭吞噬。

　　空中守候的人类修仙者见了空中异状，也立刻传递消息，将此地的情况禀告岛上的修仙者。

　　先有黑色巨蟒的惨叫声，然后便是空中的金色光芒，这也吸引了众多的修妖者前来一探究竟。

　　龙珠心中越来越担心，如果龙傲还不曾从顿悟中清醒，只怕会遭受到这片海域的强者疯狂的攻击。

　　在吞噬了黑色巨蟒的元神之体后，龙珠的修我大涨，竟然直接达到了渡劫初期，这总算让龙珠心中安定了一点。

　　龙傲屹立在天地之间，略微低着头，似乎还盯着那浪涛汹涌的海面，双眼中透着深邃的神光，这个姿势一直保持了三天以上。

　　天空变幻无常，时而是蔚蓝色的晴空，时而又是狂风大作，闪电径直轰击着海面，吓的所有的修妖者都躲在海底。

　　大自然的威力何其恐慌，那些蓝色的闪电劈下时，丝毫不逊于天劫的威力，而这些闪电却大部分轰在了那片金光之中。

　　似乎因为龙傲此时的逆天顿悟惹恼了天空中的闪电，这一次暴风雨来的特别凶猛，那闪电比以往凌厉了十倍不止，大部分的威力都集中在了金芒之中，也就是被龙傲的身体所直接承受。

　　龙珠也感受到了那天空中闪电的威慑力，却又不想离开躲避，于是便在闪电到来的时间，展开身形环绕着龙傲飞行，以此来躲避闪电的威力。

　　而对于这些闪电，龙珠倒不担心龙傲的安危，心中知道他对闪电可是无惧的，在那些闪电轰上他时，谁知道会不会因祸得福，反倒提高龙傲的实力呢！

　　滚滚的乌云笼罩了天空，海面上也呈现黑暗的颜色，那巨大的浪花不时发出轰隆的巨响声，似乎正配合着空中的雷声。

　　不时有闪电划过天际，然后照亮了天空，而龙珠则小心翼翼的在空中躲避那闪电的威力。

　　这闪电持续了一天一夜后，天空便放晴了，而龙珠也在这闪电的威胁下，略显疲惫。

　　在吞噬那黑色巨蟒的元神之体后，龙珠很意外的晋级为渡劫初期的修为，实际战斗力则是远胜那渡劫初期的黑色巨蟒。

　　按照常理来说，龙珠这样的修为足以在这附近的海域称王，可是因为龙傲所闹出的疯狂之举，周围的修仙者与修妖者的数量开始多的无法计数。

　　天空的云层似乎都失去了原有的效果，黑压压的修仙者在空中聚集着，最后的数量达到了数万之多，而海面上的修妖者数量更是多的可怕，至少十万计以上。

　　双方的到来似乎都是因为龙傲，而也又不少人是因为龙珠而来。

　　这个时候，渡劫初期的修为已经不足以压制住局势了，那修仙者之中，已经有渡劫中期的修仙者出现，海面上则也有渡劫中期的修妖者。

　　龙傲依然在顿悟着，所形成的威势是在太恐怖了，无论是这些修仙者还是修妖者，注意力基本都集中在那片金芒之中。

　　就算有人想要打龙珠的注意，前提也是先解决掉龙傲，否则，只要龙傲活着，谁也不敢打龙珠的主意。

　　天空与海面上都传来嘈杂的声音，一阵阵议论声让龙珠心中恼怒，唯恐众人的声音打断了龙傲的顿悟。

　　可是，那些人似乎越聊越有劲了，根本不会在乎龙傲是不是在顿悟，这些修仙者和修妖者纷纷商量着是否要在这个时刻对龙傲下手，以至于原本对立的修仙者与修妖者的矛盾也暂时变得不是最重要的了。

　　此地之中，附近四个岛屿的修仙者都有人前来，甚至还有二名岛主亲自带高手前来。

　　天星岛也派人来了，带队的赫然是岛主孤星，因为他知道这里的事情与龙傲有关。

　　孤星在与另外三方势力寒暄一阵后便闭上了嘴巴，看着红光中的龙傲，看着龙珠，心中很纠结的想着问题。

　　木秀于林，风必摧之。

　　龙傲无疑便是这优秀的木，而孤星想做风，却缺少风的勇气，一直在犹豫着。

　　这种犹豫是一种内心痛苦的过程，因为担心龙傲在不久后灭掉天星岛，孤星便想趁机解决掉龙傲。

　　可是，一想到龙傲那恐怖之极的实力，孤星又犹豫起来，如果这次杀不掉龙傲呢，那就是加速寻死的过程。

　　在孤星身边也不缺少谋士之类的修仙者，可是无论他们怎么辩论，这矛盾永远存在。

　　是冒险，还是放弃？

　　这一切摆在孤星面前，蛋疼的没有结果。

　　而其他三方势力则已经商量好了，准备在恰当的时机联手解决掉那个正在顿悟的修仙者。

　　他们要动手了，这对于天星岛的人来说，一样是矛盾的。

　　如果不来，那倒可以坐山观虎斗，可是既然来了，如果看着三方去袭击龙傲。

　　到最后，无论是哪方获胜，天星岛都会被孤立，在另外三方获胜后，天星岛会处在非常不利的环境中，而如果龙傲获胜，天星岛便直接被灭亡。

　　孤星对自己没有信心，对那三方同样没有信心，思前想后之后，终于摇摇头做出了决定。

　　当孤星决定后，那些手下，有人欢喜有人愁，喜为天星岛安全而喜，愁为天星道的安危而愁。

　　海底的修妖者差点爆发了内乱，这些海底修妖者，头领众多，却是谁也不服谁，关于是否趁机偷袭龙傲的事情，争来争去也没有一个结论。

　　龙珠的心情同样有些复杂，虽然对龙傲的实力充满信心，可毕竟周围的敌人太多了，到时就算是耗也可以将自己二人耗死，这自然是因为龙傲在顿悟时无法主动攻击这些敌人。

　　不知为何，修妖者突然与修仙者在此刻爆发了口角，开始只是个别人对骂，到后来则发展成为大批的人破口大骂，最后，那些大佬们也忍不住发飙了，修仙者与修妖者的战斗一触即发！

　　孤星眼前一亮，当即恼怒的吼道：“该死的修妖者，你们一群乌合之众，竟然怒骂我等修仙者，本岛主今天要你们好看！”

　　“你们这些修仙者才该死！这里是我们修妖者的领域，劝你们赶快滚走，不然，你们死定了！”


第656章 

　　一个渡劫初期的修妖者不甘示弱的吼道，气势甚为狂暴。

　　“找死！”

　　孤星想引发这些修仙者放弃对龙傲的注意力，当今怒吼一声，冲动的祭出飞剑，一剑快速的斩向海面。

　　那名修妖者哪里会想到身为岛主身份的孤星会如此冲动，说打就打，心中也真恼了，用坚硬的身体硬抗孤星的剑气。

　　轰！

　　渡劫中期的修仙者全力的一击，渡劫初期修妖者想要完全抵挡的可能性却是不大，一招之间，那名修妖者身上便冒出了血花，虽不致命，却让这名修妖者大怒。

　　“卑鄙的修仙者，欺我海底没有高手吗？”

　　一声冷喝传来，某个脾气暴怒的神兽出招了，渡劫中期的修妖者全力往天空一击，十多名修仙者瞬间被那狂暴的攻击所吞没，身体被狂暴的力量轰为碎片，竟然神魂俱灭。

　　还有数十人勉强受伤逃离那片危险的地带，在这些人受伤后，天空的修仙者也迅速的展开还击，数千道剑气轰向海面。

　　一石激起千层浪！

　　双方本就积怨已久，因为孤星这个导火索，瞬间便全面开战了，这一次战斗可是有史以来规模最大的，四个岛屿的修仙者同时参与对修妖者的战斗，而那些修妖者也是汇聚了周围海域的高手。

　　绚丽的剑气在空中形成了美丽的剑花，而那些修妖者也纷纷使用远程攻击，各自奇形怪状的法宝升上天空，这一战当真是华丽兮兮的。

　　四大岛屿势力纷纷发出求援消息，而海底的修妖者则显得有些不够修仙者团结，饶是如此，随着双方的全面战斗，更多的修妖者正疯狂的赶来。

　　龙珠有些欣喜，又有些担忧的看着海空大战，心中明白这是天星岛主引发的，不由暗自感激。

　　天星岛主带着手下万多名修仙者将龙傲所处的金色光芒区域包围起来，趁着间隙，孤星对着龙珠点点头。

　　冒了如此风险，不惜引发修仙者与修妖者的全面战斗，目的便是为了龙傲，如果这一切不能够让龙傲得知，孤星自然不会做这么傻的事情。

　　龙珠微微一笑，也对孤星点点头，这才让孤星心里平衡了，然后怒吼着率领手下与那修妖者疯狂作战。

　　双方爆发的海空大战规模超过十万之众，这场景自然是十分难见的，龙珠不由看的有些呆了。

　　修仙者更有组织性，四大势力单独为一阵营，却又联合起来，各种攻击防御阵法层出不穷。

　　这时，龙珠也不得不佩服这些修仙者的智慧，那组成的剑阵何其强大。

　　试想，一万名修仙者同时朝海面一击，那该是什么样的情形，众人的攻击力将海水都击出了无数个巨大的黑洞，而那些海底的修妖者则惨叫声一片。

　　与修仙者相比，修妖者则显得一盘散沙，缺乏核心领导人，而那些修妖界的强者却是谁也不服谁，这就导致了无数小规模的部队单独抵抗修仙者的大部队，劣势自然尽显无疑。

　　那些人类修仙者所组成的阵型十分恐怖，实力最强的坐镇中间区域，海底的修妖高手纵然想单挑也不可可能，这也导致了战斗将呈现持久战。

　　修妖者的优势在于数量众多，特别是同级别的修妖者，攻击力与防御力都远远的超过修仙者众多，这才让战斗变得越发精彩。

　　与龙珠想法有所不同的是，在这场战斗中，并不是绝对实力占据优势，而是集体作战才占据优势。

　　双方的战斗越发疯狂，不断的有修仙者倒下，只要身体掉入海面，那就基本是必死无疑，至于那海域中的修妖者被杀死的更多。

　　修仙者居高临下，占据了优势，这场战斗很明显是偏向修仙者这一方的，反之，如果是在海底作战，修仙者的威力便会大大降低。

　　总之，双方不战则已，这一战便呈现无可挽回之势。

　　双方积怨已久，可谓世代的仇人，随着在战斗中死亡的人数越来越多，仇恨便越来越深。

　　只不过，龙珠却很少发现有修仙者或者修妖者选择自爆，也许这是双方默契的规则之一。

　　这么多人数的战斗，如果一方选择元神自爆，恐怕另一方也会同样如此，那就不是战斗了，而是双方毁灭性的同归于尽的打法。

　　双方不断的牺牲，不断的消耗，又不断的有人补充，天空之外，无数的修仙者御剑赶来，黑压压的笼罩了海面，而在那海面之上，也有无数修妖者舞起巨浪，飞速的赶往战斗集中地点。

　　甚至于，双方的援军在路上便开始战斗起来。

　　偷袭已经成为普遍的事情，那些修妖者趁机冲出海面偷袭空中赶路的修仙者，而那些赶路的修仙者也留意着海面的状况，一旦发现修妖者，立刻便是疯狂的剑气攻击。

　　杀戮，一直持续着，死亡，如同家常便饭一般，空中的血型味越来越浓。

　　最让龙珠觉得震撼的是，那海域之上，已经翻起血红的浪花，那是战斗双方流下的鲜血，是死亡的凭证。

　　一场大战引发了修仙者与修妖者全面的战斗，以龙傲这片红芒为中心，方圆万里都有双方的人在争斗。

　　慕容西也感觉到了天空中不断飞过的修仙者，心中还在惊讶之时，便听到手下传来被袭击的消息。

　　在天空中飞行的修仙者似乎狂爆了，只要看到海面上有存在的生命气息，立刻展开疯狂的攻击。

　　马天涯也显得有些忧心忡忡，众人商议过后，决定派出有限的人手出战，目标便是空中的修仙者。

　　此意见一处，蚩尤已经按捺不住心中的战意了，不得快活的发出一声长啸，迫不及待的想去与天空的修仙者一战。

　　龙门也被迫参战了，修妖者与修仙者组成的部队开始狙击天空中经过的修仙者。

　　慕容西与马天涯等人商量过后，龙门所有的高手尽出，而那天空中经过的修仙者实力也都基本维持在分神期，合体期的实力。

　　蚩尤纵然好战，却也不敢拿龙门众人的生命来冒险，一众人在与天空的修仙者作战时，已经派出众多的修妖者前往各个方向打探情报，一旦发现有高手前来的讯息，便会立刻传递消息到龙门。

　　其实，慕容西也知道这进攻很有些冒险，若是碰上渡劫期的修仙者，整个龙门都将陷入危险之中。然而，这也是一个机会，一个提升龙门众人战斗力的机会。

　　不知多少万里的海面，休养生息多年的双方爆发了史无前例的战斗。

　　修仙者与修妖者之间，甚至不需要动员，战意便如同火山喷发一般强烈，死亡弥漫着几乎所有的海域上空。


第657章 

　　有些地方，修妖者甚至占据了天空，就在空中强势狙击修仙者，而还有些地方，修仙者甚至杀进了海中，似乎要彻底灭亡海底的修妖者。

　　龙傲依旧稳稳的站在空中，身上金色的光芒也越来越浓，而龙珠则守在他的身边，盼着他早点醒来。

　　谁也没想到，这修仙者与修妖者的一场大战会持续数年之久，战斗依旧如火如荼的进行着，这一场大战，双方基本上是在拼消耗。

　　修仙者率先使用了修妖者奴隶，而海底也有众多的修妖者奴隶，这样一来，战斗更为混乱。

　　孤星依旧带着手下守在龙傲身边，这并不是说孤星对龙傲有多么忠心，其实不过是希望事后不会遭受龙傲的报复，一旦选择了，就无法回头。

　　经过三年的大战，天星岛已经陨落了十万以上的修仙者，剩下的修仙者不到三分之一，不过，那修妖者损失的更为惨重，在天星岛修仙者有组织的拼杀下，不知有多少万修妖者死在了这片海域上。

　　龙珠就这在片天空目睹了一次次死亡，三年间，每天都有数不清的人死去，海水的颜色渐渐的不在碧绿，而是呈现鲜红，尤其是附近的海域，那海水被鲜血染的红灿灿的。

　　期间，修妖者也想杀死正在顿悟的龙傲，却被龙珠联合天星道的修仙者所阻挡。

　　修仙者与修妖者双方的战斗，龙珠是不会因为自己是修妖者而去帮助修妖者，相反，在龙珠心中，自己算是半个人类修仙者。

　　三年后，天空狂热战争的场面已经不再多见，因为双方牺牲的数量，战斗已经进入局部的战斗，不少地方已经开始沉寂起来。

　　其他三岛的修仙者纷纷返回守护自身的岛屿，而孤星则没有选择，带着岛屿中的修仙者守护在龙傲周围，这一来，天星岛便承受着巨大的压力，那些海底的修妖者纷纷以杀死天星岛得修仙者来泄愤。

　　无论如何，选择了的道路，就算是死，也要继续走下去，孤星没想到会付出如此大的代价，可现在已经没有了回头路。

　　天星岛已经沦陷，被那些修妖者占领，就算孤星现在带着全部人手杀回去，只怕也无法夺回岛屿。

　　此处的战斗越发激烈，龙珠也出手了，与天星岛得修仙者并肩而战，为了龙傲而战。

　　战争是残酷的，随着天星岛的修仙者越来越少，众人纷纷开始反思，为什么理由留在这里卖命，为什么不逃走？

　　如果说众叛亲离，这种词语便恰到好处的形容了孤星的情况，就连妻子也开始有些不满了，而那些部下则开始一个个离去，或者背叛。

　　这些修仙者此时离去，基本是死路一条，不过这些离去的修仙者离去是为自己而死，不再是为某个人，或许这便是众人宁愿死也要离去的理由。

　　背叛，那是对孤星的失望引起的，守着一个几年都没醒来的龙傲，让整个岛屿经历灭顶之灾，光是这个原因就有背叛的理由了。

　　刚刚击退修咬者的进攻，孤星突然发现自己已经众叛亲离，几乎没有一个人再此时跟随自己。

　　“岛主不仁，我等何必再为他效命，如今，天星岛已经沦陷，我等也不在属于天星岛得修仙者，不如反了岛主，从此以后做那逍遥快活的修仙者。”

　　其中一名渡劫中期的修仙者振臂高呼，如果换一个时间，地点，他这一呼就是自寻死路。

　　可在此时，当真引发了众修仙者的共鸣，无数人将几年来憋屈在心中的愤怒发泄出来，吼声震天，震的那海中的修妖者都莫名其妙。

　　修仙者一般在与修妖者的战斗中很团结，当然，也有例外，人类一旦不团结，那绝对是恐怖而致命的。

　　现在，那些修妖者已经开始躲着偷笑了，单方面停止了战斗。

　　孤星开始还摆出一副生气的样子，多年的积威吓的不少修仙者面色狂变，不过，随着背叛的大规模爆发，孤星有些扛不住众人的这种疯狂气势了。

　　在与众人的唇枪舌战中，孤星口口声声说是为了天星岛才如此做，可众人的反驳却是那样激烈，现实残忍的让孤星的心中在滴血。

　　“孤星，我看错你了！我要离开了！”

　　这个时候，孤星的妻子，也是天星岛副岛主远远的飞了出去，似乎与孤星站在一起便是耻辱。

　　孤星突遭如此的背叛，胸中一时有些喘不过气来，眼神空洞的望着愤怒的众人。

　　从一开始，背叛者的言辞只能够算是激烈，可不久以后，随着背叛者的数量越来越多，气焰也呈几何般的暴涨。

　　孤星显得有些措手不及，眼神迷茫的望着叫嚣的修仙者，到最后突然发现身边已经没有一人，这次背叛彻底的让孤星显得有些绝望。

　　“难道因为我的名字叫孤星，就意味着我最终的结局吗？”

　　孤星心中苦闷无比，不过却没有体现在脸上。

　　夕阳如血，将天际染得血红一片，那血红色的光芒在染红了云层的同时，也将血色余晖笼罩在众人身上。

　　海面难得的一片风平浪静的景象，那殷红的海水与天际的血色残阳自然的交织成一片。

　　孤星浑身的煞气，手持沾染着血迹的飞剑，悬浮在天际之中，脸上露出苦涩的一笑，抬起头望了一眼那天边的血色残阳，嘴角微微的翘起。

　　众人的吼声越来越激烈，只是，孤星已经不想去听，在望了望天空后，便低头望向了那殷红一片的海水。

　　海面看起来很平静，而孤星却知道这些景象只是暂时的，不久之后，那血浪便会在风中翻滚，一浪浪直冲天际。

　　龙珠心中也有颇多感悟，在此时竟然同情起这个天星岛岛主，原因无他，自然是因为他守护了龙傲三年之久。

　　“孤星，我们给你一个选择，将这女人杀了，然后将那顿悟的修仙者交给我们杀死！如此，我们便放你一条生路！”

　　一名渡劫中期的修仙者名正言顺的成为了背叛者的首领，在与几名渡劫期修仙者的商议后，终于开口说道。

　　“杀了她，杀了她！”

　　众人怒吼起来，似乎将一切愤怒都集中在那片金色光芒之中的龙傲身上，而龙珠自然也成为了众人想诛杀的第一目标。

　　龙珠并不害怕，只是感觉有些突然，怎么这些人不先找孤星的麻烦，为什么要杀自己，难道以为自己的实力比孤星差，自己就容易被杀死吗？

　　在晋级后，龙珠已经达到了渡劫初期的修为，比那孤星差了一点，却因为是修妖者，而且还拥有超级神兽的天赋，一旦使用传承记忆的技能，实际战斗力还不一定就逊于孤星。


第658章 

　　“他这个时候会杀我吗？”

　　龙珠深表怀疑，面无表情的望着孤星。

　　孤星的内心一直在挣扎，自认为根本就没有做错，或许只是没想到龙傲竟然会持续三年没有醒来吧！

　　有些事情，对与错很难考究，如果此时龙傲醒来，不知道这些背叛的家伙会不会被吓的屁滚尿流呢！

　　想到这里，孤星的嘴角微微抽搐了一下，脑海中已经幻想着龙傲醒过来的场景，想象着那些人后悔惊恐的景象。

　　众人却依然吼叫着，要求孤星杀死龙珠，以此来证明他是错误的。

　　孤星似乎有些木然般，身体一动不动，脸上的嘴角抽搐的越来越快，终于在几分钟后，整张脸竟然完全舒展开来。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　孤星突然手持飞剑，然后在空中发出一连串的狂笑声，这笑声让背叛者们目瞪口呆，就连那海中的修妖者也百思不得其解。

　　“哈哈！哈哈……”

　　于此同时，龙珠也忍不住狂笑起来，笑这些人目光太短浅，笑这些人不自量力，笑这些人在关键时刻的背叛。

　　二人的笑声就这样在天际中回荡，而不久后，背叛者们纷纷被激怒了。

　　“孤星，你到底杀不杀她？如果你不杀他，就让开，我等来杀她！”

　　那个渡劫中期的修仙者厉声喝道，他的意思似乎代表了背叛者们。

　　孤星在这大笑之后，心情突然好了很多，那是一种悲到极致时的感觉。

　　当悲伤已经达到极限时，谁敢说不被快乐占据心中呢！

　　孤星突然发现自己并无可悲之处，当初父亲给自己起的这个名字便似乎决定了今日的局面。

　　“我乃天煞孤星！”

　　孤星缓缓的念叨着这句话，双眼中已经看不到这些背叛者，良久才抬起头，微笑道：“既然已经背叛，那我们就是敌人。既然我们是敌人，我为何要听你们的话杀她呢！”

　　此言一出，众皆愕然，没想到在这种情况下，孤星竟然一点都不悲伤，这显然不符合众人的想法。

　　“孤星，那你让开，否则，休怪我们不念故情，杀了你！”那个渡劫中期的修仙者显然已经恼怒了。

　　龙珠这次已经不是同情孤星了，反而有些感激，在这个情况下，不畏众人的威胁，还敢护住自己，有这份胸襟与胆魄，这个孤星也值得感激。

　　孤星恍如换了一个人，以往的小心谨慎荡然无存，气势突然凌厉起来，多了一份孤傲之气。

　　“背叛者，没有资格说这些话！要杀我，你们就来，废话少说！我孤星岂会怕你们一群背叛者！”

　　孤星说这番话时，头微微仰着，狂傲得似乎不可一世，手中的飞剑上的血迹已经干涸，在夕阳余晖下折射着冷厉的反光。

　　“岂有此理，你以为你一个人可以挡住我们全部吗？哼！就算是车轮战也可以耗死你！”那人冷笑道，身后几人也都露出冷笑的表情。

　　“大不了战死此地！我又何惧之有！不过，到最后，本人使用元神自爆，估计你也活不了！”

　　孤星盯着那人的眼睛说道，这让那人脸上铁青一片，自尊心被彻底激怒了。

　　“孤星，我与你一起并肩而战！这些人，胆敢侵犯龙哥者，杀无赦！”

　　龙珠冷笑着飞到了孤星身边，而孤星似乎很乐意此时有人与自己并肩而战，心中的战意在疯狂涌现。

　　那些背叛者们也被彻底激怒了，这么多人又岂会害怕孤星与龙珠二人呢！

　　于是，战斗拉开了，二人对上几乎三万之众的修仙者，至于海面上则已经冒出众多的修妖者，一个个瞪大眼睛看着这些人类修仙者的自相残杀。

　　“杀！”

　　龙珠与孤星守护在龙傲身侧，用手中的飞剑斩向敢于冒犯的修仙者，而这三万之众，却只有数十人冲上去战斗，其他人暂时还不够资格去迎战渡劫期的修仙者。

　　消耗术，这便是天星岛众人的想法，先拿同级别的修仙者去消耗对方，等到最后，再以人多取胜。

　　孤星被十多名渡劫期的修仙者围着，其中有二名渡劫中期的修仙者，还有十名渡劫初期的修仙者。

　　修仙者与修妖者的疯狂大战中，天星岛那些闭关的渡劫期修仙者也纷纷出关，这才导致了背叛者实力的强大。

　　孤星单挑一名同级别的修仙者，也许会占据上风，不够在二名同级别修仙者的围攻下，劣势尽显，更有八名渡劫初期的修仙者辅助进攻，孤星便只有悍不畏死才能够将战斗延续下去。

　　龙珠也面对十名以上的修仙者围攻，其中有五名是渡劫初期的修仙者，其他十来人均是合体后期。

　　这些渡劫期的修仙者也是天星岛剩余的核心力量，这些人要是突然全部死光了，天星岛的修仙者便再无高手可言。

　　孤星已经陷入了疯狂之中，困兽之战，是以战斗力比以往更为强悍，不多久便杀死了其中一名围攻的渡劫初期修仙者。

　　众人围攻孤星，目的便是消耗的他的灵力，所以没有人会去拼命，战斗在持续，孤星在勇猛之下，竟然杀的不少围攻者连连后退。

　　孤星此时只想痛快的大战，就算死亡也在所不惜，心中明白今天自己已经陷入了死局，也许几个小时，也许半天后，自己将会被天星岛得这些修仙者杀死。

　　龙珠的情况比孤星好不到哪里去，对上同级别的五名渡劫初期的修仙者，也处在了劣势之中。

　　饶是龙珠为剑修，对抗五人也显得有些吃力，而且还有众多的合体后期修仙者在一旁辅助，这让龙珠的灵力消耗的很快。

　　战斗在继续，二人都在拼劲全力，约莫半个时辰后，孤星已经挂彩了，一条胳膊上血流不止，这却不影响他的拼死战斗，至于龙珠，嘴角也涌出了血丝。

　　“哈哈，你要是投降，可以给你一个活命的机会，那就是做我们的奴隶！”

　　一命渡劫初期的修仙者对着龙珠怪吼道，另外的人也露出猥琐的笑意，因为龙珠的美丽已经让其中不少人暗自咽口水。

　　“杀！杀杀！”

　　天星岛那数万修仙者大军整齐的吼着口号，气势惊人，在这番吼叫下，天星岛那些渡劫期修仙者也如同打了鸡血一般的充满活力。

　　龙珠没有变幻成本体，也不过是为了拖延时间，心中盼着龙傲醒来。

　　在渐渐不敌对方的围攻后，龙珠果断的变身了，化为雪域蜘蛛的模样，然后在迅速的变大，身体大到足有数丈之高。

　　在本体模式下，龙珠的战斗力自然疯狂的提升，尤其是在本体模式下，攻击与防御力都有着明显的提升。


第659章 

　　嗖嗖嗖！

　　十八条长腿瞬间划破长空，惨叫声立刻传来，就在这一瞬间，已经有三名合体期的修仙者被开膛破肚，眼看着身体已经失去生机，无奈的退出战斗。

　　“大家小心！”

　　众人谨慎起来，再也不敢小瞧龙珠的实力，此时，龙珠的攻击力几乎快要赶上渡劫中期的修仙者了，而且拥有十八条粗壮而锋利的长腿，就如同十八柄飞剑一般。

　　龙珠并不惧怕围攻，因为自己可以同时攻击十多人以上的修仙者，金色的翅膀在此刻展现了惊人的速度，几乎是一个俯冲，便有合体期的修仙者倒在龙珠的爪下。

　　实力突然的暴涨，立刻给予了包围着巨大的压力，而就在此时，龙珠突然吐出一道白芒击中了一名渡劫初期的修仙者，那名修仙者措手不及下，胸口出现了一个拳头大小的窟窿，无奈的退出战斗。

　　在达到渡劫初期的修为后，龙珠突然发现自己的实力竟然提高的如此之快，仅仅凭借身体的防御力便可以挑战数倍于自己的同级别敌人。

　　惨叫声一声接着一声，发飙之后的龙珠，战斗力强悍的让围攻的渡劫初期修仙者心中叫苦，至于那些合体后期的修仙者则更杯具了，不断的有人被秒杀。

　　龙珠越战，心中的信心也越强，自信运用传承记忆的攻击，足以杀死这些围攻自己的同级别修仙者。

　　看到龙珠大发神威，孤星心中的战意也燃烧的炽烈，猛的大吼一声，每一招都使劲全力，使出二败俱伤的打法。

　　围攻龙珠的修仙者显然扛不住了，阵型已经被杀的混乱不堪，已经有二名渡劫初期的修仙者重伤退出战斗。

　　“王将军，你去支援他们，杀了那女的！”

　　“是！”

　　一名渡劫中期的修仙者应诺道，身形一闪，已经瞬移朝着龙珠攻去。

　　“不要！”

　　孤星怒吼道，想要救助龙珠，却被其他人挡住，而孤星心中也清楚，就算自己使用瞬移也救不了龙珠。

　　龙珠在听到对方的对话时，心中便已经高度警惕，身为神兽的灵识敏感性很强，在那名渡劫中期修仙者瞬移而至的同时，龙珠也感受到了空气的波动。

　　在一瞬间，龙珠便已经下了决定，与其被对方秒杀，还不如和他拼了。

　　只是，龙珠也知道这一拼也许会给自己带来死亡的灾难，不过，这个时候也来不及考虑那么多了。

　　“玄风冰斩！”

　　龙珠在那渡劫中期修仙者接近的瞬间，使出了传承记忆中的片杀大招玄风冰斩。

　　此时，龙珠的身体发出耀眼的白芒，整个人如同被一层白芒覆盖，突然间爆发出与渡劫初期修妖者完全不符合的战斗力。

　　那名渡劫中期的修仙者身形刚刚遁出，便被这股恐怖的力量吓到了，手中的剑光在犹豫之下还是斩向那团白芒。

　　龙珠传承记忆中的大招，实力在瞬间暴涨十倍以上，威力之大甚至超出了龙珠本身的预期，那白芒抵挡住了这名渡劫中期修仙者的进攻。

　　而且，就在这名渡劫中期修仙者进攻之后，那团白芒猛的发生了让他心胆俱裂的异变。

　　耀眼的白芒在空中如同爆炸了一般，猛的迸射出无数的冰芒，这些冰芒的单个威力竟然不弱于渡劫中期修仙者所发出的攻击力。

　　也就在此时，冰冷的杀意如同形成了一个气旋般，周围那蹦出的白芒持续着朝四面八方飞弹。

　　那名渡劫中期的修仙者想躲避，却发现已经来不及瞬移，胸前已经被一道冰芒击中。

　　噗嗤！

　　他身上的战甲竟然破开了一个洞窟隆，而就在这瞬息之间，更多的冰芒朝他袭去。

　　飞剑在劈下几道冰芒后，那名修仙者已经被这拥有恐怖力量的白芒射成了血骷髅。

　　在这措手不及的攻击下，那名渡劫中期修仙者的元神也没能逃脱，在那冰芒的攻击下，元神也被击得四分五裂，然后被冰芒的力量抹去了元神的记忆力。

　　惨叫声给人惨绝人寰的感觉，在一道道冰芒的攻击下，在龙珠方圆数十丈之内的修仙者全部神魂俱灭，这些人在临死前发出的惨叫让人感受到了死亡的惨景。

　　嗖！

　　龙珠整个身体旋转起来，竟然冲向了围攻孤星的那些修仙者。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串的瞬移声，就连孤星也是第一时间瞬移逃离，而龙珠的玄风斩还在继续施展，渐渐的旋转到了天星岛众人之间。

　　此时的龙珠所发出的攻击连渡劫中期的修仙者都可以秒杀，到了那主要以分神期，合体期修为组成的天星岛大军中，结局可想而知。

　　数以千计的修仙者被秒杀在龙珠的玄风斩下，剩下的人哪里还敢在原地停留，一阵阵瞬移声传出，整个天星岛的修仙者都飞散逃离，狼狈的情景让孤星也目瞪口呆。

　　以一己之力击退数万之众，孤星自认为也没有如此实力，此时只能够仰望龙珠大发神威。

　　龙珠在发动传承记忆的时候，精神已经高度集中，根本来不及多想，趁着攻击起势的时候诛杀了千多名天星岛屿的修仙者。

　　在敌人如此恐怖的攻击力下，天星岛那些渡劫期的修仙者都飞散逃离，更何况普通的修仙者呢！

　　短短几分钟内，天星岛屿的修仙者足足退出千丈之外，阵型更是杂乱无章，一个个露出恐惧的眼神盯着远处的阵阵冰芒。

　　“没想到这玄风斩威力如此巨大，竟然可以斩杀同级别的修仙者，可是，这也太消耗灵力了，我现在的实力恐怕还打不过合体期的修仙者！”

　　龙珠的身形悬浮在空中，很快便变回了人形，脸色苍白的如同一张白纸一般。

　　“你没事吧！”

　　孤星飞过来想要扶住龙珠，却被龙珠闪避开了，有些恼怒的道：“男女授受不亲，你离我远一点，我没事！”

　　这时，天星岛的修仙者也发现了龙珠体内灵力消耗的严重，当即一个个面露煞气，想要为死去的天星岛修仙者报仇。

　　“兄弟姐妹们，她的灵力消耗殆尽，现在正是我们报仇的好机会，杀了她，杀了孤星！”

　　那个渡劫中期的修仙者又蹦跶起来，振臂高呼，众人也纷纷高声附和，战意在几万人中爆发。

　　嗤嗤嗤……

　　这一次，那些修仙者学精了，倒是没有人敢冲上去战斗，而是集中数万人进行剑气攻击。

　　数万名修仙者同时发出的攻击，相互间的剑气叠加，恐怕大乘期的修仙者也不敢单独面对，更何况是灵力消耗巨大的龙珠。

　　可是，龙珠不敢后退，因为身后便是龙傲所处的地方，如果自己后退，那就是将龙傲暴露在敌人的攻击下。


第660章 

　　“杀！”

　　龙珠怒吼道，虽然实力受到影响，气势却反而高涨，身形根本就没有退，依然在原地守护着身后的龙傲。

　　“小心！”

　　孤星急道，也不管三七二十一，直接冲到了龙珠的身前，渡劫中期的实力发散出去，勉强挡住了身前的进攻。

　　然而，随着天星岛屿修仙者集中剑气进攻，二人的处境则危险无比。

　　噗嗤！

　　孤星挡在最前面，只觉得周围的剑气庞大到自身完全无法承受的地步，当即感觉浑身如同刀锋划过一般，一口鲜血喷了出来。

　　龙珠的处境也好不到哪里去，尤其是此时的灵力消耗太严重，根本就无法抵挡眼前众多修仙者的集中攻击，如果不是孤星在前面疯狂的抵挡，只怕这一剑之下，龙珠的身体将会被秒杀。

　　“尔等还不束手就擒，就将死无葬身之地！”

　　那名渡劫中期的修仙者喝道。

　　“姑娘，快走！龙少还在顿悟，你不能够枉死于此！快，走！”

　　孤星大声吼道，身上已经血迹斑斑，这个时候，孤星也没想到自己一步步走到现在，不过，既然选择了这条路，那就算拼了性命也要走到底。

　　龙珠身形一震，显得有些犹豫，可是刚才的一击已经消耗了自己绝大部分的灵力，想逃，又能够逃到哪里！难道自己忍心看着敌人去进攻龙傲吗？

　　不，那是绝对不允许的！就算死，也要坚守此地！

　　龙珠心中这样想着，便决绝的说道：“孤星岛主，我代表龙哥谢谢你，不过我是不会躲开的！生死不过一瞬间，谁要是胆敢伤害龙哥，我就算拼了命也绝不允许！”

　　在这危险的时刻，龙珠竟然飘上前去，站在了孤星的前方。

　　龙珠此时的行为让孤星大受感动，不由想到，她一个女子都不怕死，自己岂能落于她之后，于是也停留在了原地，一副视死如归的态度。

　　“好，既然你们找死，那就成全你们！”

　　随着那个渡劫中期修仙者的话语，天星岛的修仙者再次祭出飞剑，那密密麻麻的飞剑的在空中黑压压的一片。

　　天星岛修仙者第二次剑气攻击即将到来，如果二人不闪避，绝对挡不住如此多的修仙者围攻。

　　轰！

　　这些修仙者的剑气威力交织成一片华丽的光幕，这光幕以无可抵挡之势将二人的身形笼罩。

　　孤星与龙珠就如同大海里的二叶方舟，根本就无法抵挡大海的汹涌波涛。

　　二人均发出了最强的攻击，而这一切显得有些无济于事，甚至是杯水车薪。

　　剑气在交织成一片后发出恐怖的轰隆声，二道身形就如同断线了的风筝一般朝后飞去。

　　数万人的联手一击，二人不躲避也只有重伤的后果，如果不是那些渡劫期的修仙者没出手，恐怕二人会被当场秒杀。

　　二人的身形径直朝后方那片金色的光幕撞去，而天星岛数万修仙者没有停息，再次祭出飞剑，整齐而澎湃的剑气追着二人的身形，斩向了那天空的金芒之中。

　　“龙哥！”

　　龙珠见此情景，立刻怒吼出声，心中根本不甘心自身的安危，而是担心众人的剑气会伤到正在顿悟的龙傲。

　　奇怪的是，剑气在撞上那金色雾气时，竟然全部化为须有，而龙珠与那孤星也因为身在金色雾气中而免遭对方第二次的飞剑攻击。

　　怪异，无比的怪异！

　　天星岛得修仙者也没想到剑气攻击会无效，众人均愣在了空中，那个新的领导者终于吼道：“继续进攻，如果不杀死他们，我们会倒大霉的！”

　　于是，所有人都加入进来，天空的剑气比方才更恐怖了几层，凌厉无比的剑气一旦进入那金色雾气中，剑气却恍惚失去了效果般，对方二人依然是安然无恙。

　　“姑娘，这层雾气好奇怪！真是没想到，我还活着！”

　　孤星显得有些激动的说道。

　　龙珠何尝不是如此想的呢，望着依然未曾醒来的龙傲，心中盼着但愿龙傲不会一梦百年，也绝然没有想到这金色武器可以吸收剑气的效果。

　　在二人还在暗自庆幸时，天星岛的人已经开始朝金色雾气缓缓推移，转眼间已经有数百人进入了金色的雾气之中。

　　“不好，他们来了！”

　　孤星苦笑道，浑身已经血迹斑斑，却不得已继续举起飞剑，准备与冲进来的人死战。

　　“难道我要死在这里了吗？龙哥，你到底何时才可以醒来啊！”

　　龙珠在心中叹道，手中也握紧了飞剑，准备最后的战斗。

　　就在天星岛的修仙者逼近之时，金色的雾气突然有了变化，在这一瞬间，雾气如同形成了一道庞大的阵型一般，那些进入金色雾气的修仙者只觉得眼前场景一变，身体已经陷入了金色雾气中，与同伴失去了联系。

　　千多人已经迷失在金色雾气中，一阵惊恐声油然而生，那外面的修仙者顿时一愣，一个个选择停在了雾气之外。

　　“啊！不要杀我！”

　　一个天星岛的修仙者在金色雾气中惨叫着，声音哀嚎无比，不一会，只剩下一推碎烂的骨头在外面的空中出现，从这堆骨头来看，估计元神之体也没有逃脱。

　　金色雾气外的天星岛修仙者纷纷疑惑的望向那雾气之中，可是，此时的雾气完全没有可见度，纵然有修仙者使用灵识也完全探查不到里面的任何情况。

　　“啊！饶命啊！”

　　又是一个修仙者的惨叫声传来，然后便听到一声声惨叫，似乎是那名修仙者被千刀万剐一般的痛苦。

　　在惨叫声结束后，又是一道碎尸从金色浓雾中冒了出来。

　　此时，天星岛的修仙者纷纷打从内心惊恐，尤其是那些闯入金色雾气中的修仙者。

　　先前二人，恐怕连死都不知道死在谁之手，而他们的死却给天星岛得修仙者带来了警告。

　　“大家都退后，小心！”

　　那个渡劫中期的修仙者号召在金色浓雾外的人后退百丈，然后静观其变。

　　这时，不说天星岛得修仙者，就连那海域之上的修妖者也一个个看的目瞪口呆，完全处在看戏的心态中，因而事情越古怪，看的也越兴奋。

　　“救命啊，有魔鬼！”

　　“救命啊！我不想死！岛主，原谅我吧！我不是故意要背叛的！啊！”

　　突然之间，金色雾气之中的不少修仙者纷纷哀嚎起来，一个个甚至说出了后悔的语言，然而，这一切却还是没有改变金色雾气中修仙者的死亡。

　　又是一人的碎尸被抛出雾外，天星岛的修仙者几乎发狂，外面的人不敢进入，里面的人又出不来，而人却不断的有人死去。


第661章 

　　“孤星！你这个卑鄙的家伙，有本事出来一战，偷袭算什么英雄好汉！”那名渡劫中期的修仙者怒吼道。

　　孤星此时也迷失于金色浓雾中，耳边正听到天星岛修仙者的惨叫声，却没想到那个人会说是自己在偷袭。

　　“去你妈的，不是老子做的！老子也被困住了！”

　　孤星有些恼怒的吼道。

　　外面的修仙者立刻将这些修仙者的离奇死亡怀疑在了龙珠的头上，因为她先前便使出秘法杀死了渡劫后期的修仙者。

　　第四次，直接有十人的尸体从金色浓雾中抛出，天星岛的修仙者出现浓浓的恐慌，这恐慌随着不断有人死亡而蔓延。

　　在里面的修仙者几乎绝望，在外面的修仙者则郁闷无比，根本不知道该如何解救被困的同伴。而且，这些人总不能够不顾及一千多人的死活而独自离开吧！更何况，这次如果不杀死对方那三人，迟早有一天会被他们报仇。

　　关键不在实力是否打不过，而是在于根本不知道如何去对付目标，这才是天星岛修仙者的悲哀之处。

　　天星岛的修仙者一个个死去，而这些人，无论是分神期修为，或者合体期修为，甚至有个渡劫初期的修仙者也在几秒之间被杀死，然后从浓雾中被扔出。

　　对方这一手，血腥而恐怖，很容易便震慑住了天星岛得修仙者，只不过碍于面子问题，这些天星岛的修仙者还不想退去。

　　纵然要逃跑，这也得弄清楚原因吧！否则，不明不白的逃跑，只怕天星岛得修仙者会成为所有人的笑柄，以后如何活在世上！

　　“是谁，是谁在装神弄鬼，有本事就露出你的真面目！”

　　那个渡劫中期的修仙者对着浓雾怒吼道，可惜得到的回应却又是数十名修仙者的死亡。

　　秒杀！

　　此时，被困于金色浓雾中的修仙者均只惨叫一声，然后便嘎然而止，同时有几十名修仙者的尸体被抛出浓雾，这说明对方是同时秒杀几十人。

　　这种实力，恐怕渡劫中期的修仙者想要做到都很有难度，而对方则是不断的秒杀，恍惚轻松无比似的。

　　恐慌继续蔓延，死亡的阴影笼罩在天星岛修仙者的头上，在那浓雾之中却传来一声狂笑声：“死吧！死的好！最好死光了！”

　　这声音正是孤星所发，反正已经众叛亲离，对天星岛的修仙者已经成为仇敌，自然不在乎他们的生死。

　　随着这声狂笑，海面上的修妖者也纷纷大笑起来，一个个笑的前仰后合。

　　天星岛的修仙者又气又怕，此时并不想接受那些修妖者的挑衅，毕竟眼前的问题都没解决。

　　“死！”

　　一声冷喝传来，立刻有数百具尸体从浓雾中同时飞出，这一下，天星岛的修仙者直接无语了，而那海面上的修妖者也面露沉吟之色。

　　一招秒杀百人以上，这份实力就相当可怕了，在那百人尸体被抛出后，又是数百具四分五裂的尸体被扔了出来。

　　在这一切做完后，天空中突然安静下来。

　　天星岛还有数万之众，也不由被逼得继续后退百丈，然后摆开阵型准备迎战，而那浓雾之中的天星岛修仙者已经死伤殆尽。

　　林厉便是天星岛现在的最高领导人，心中早就有了开溜的打算，可是为了能够当这群人的领袖，还是忍住了逃跑的心思。

　　“到底是哪个混蛋！我草你老母，有本事就出来分个高下！”

　　有个渡劫初期的修仙者显然有些愤怒的失去理智了，对着那金色浓雾破口大骂，林厉刚想制止，却已然来不及了。

　　轰！

　　一道水桶粗细的闪电突然间从天而降，径直劈在了那开骂的修仙者身上，面对这闪电之微，这名渡劫初期的修仙者当即便被吓傻了，想要瞬移逃跑，却没来的及时，当即被那闪电劈上，身体连同元神都被轰成了渣滓。

　　林厉这个时候也被吓到了，用闪电秒杀渡劫初期的修仙者，这岂不是说对方的天赋已经达到了五行变异的灵根，而实力也至少会在渡劫中期修为以上。

　　“不知是哪位前辈在此，还请出来一见！”

　　林厉有些忐忑不安的说道，语气客气的很！丝毫不敢得罪对方。

　　“哈哈！”

　　随着这声狂笑声，龙傲与孤星同时露出喜色，自然明白了刚才出手的人是谁。

　　在传出这声笑声后，金色的浓雾突然间散去，恍如云层一般，很快便消散不见。

　　这时，三个人的身形出现在众人面前，一个黑色的身影就在最上空露出冰冷的笑意，眼神深邃的让人不敢逼视。

　　当看清楚是龙傲时，天星岛的修仙者当即被吓的魂飞魄散，就算是林厉这样渡劫中期的修仙者，在看到龙傲苏醒时，也基本失去了战斗的信念。

　　“龙哥，你醒了！”

　　龙珠眼眶润湿了，忍着浑身的伤痛，只说出这句话，而这句话却包含了深深的情感。

　　“恩，珠儿，你受苦了！”

　　龙傲微微一招手，龙珠便觉得一股温和的力量包裹住了自己，而自己的身体也不由自主的朝龙傲飞去。

　　孤星崇拜而激动的眼神望着龙傲，心中感慨万千，不由发出一声快活的长啸，这啸声就如同利剑穿透了天星岛每个人的心脏。

　　后悔与恐惧一起蔓延在天星岛修仙者的心中，甚至于，有多少人都暗骂自己没有选择与岛主一样坚守立场。

　　龙傲牵住了龙珠，微笑的望着她，在自己顿悟之时，对周围的情况可是一清二楚，如果不是她一直为自己争取时间，恐怕自己很难突破原有的境界。

　　千言万语化为一抹真挚的笑意，龙傲将星辰之泪缓缓的逼入了龙珠的体内，在空中迅速的为龙珠疗伤。

　　龙珠也露出会心的笑意，感觉有龙傲在的日子，自己真的什么都不怕，现在所受的重伤也不过片刻就可以在龙傲的治愈下恢复。

　　“龙少！”

　　孤星只喊出这二个字，心中已经激动的说不出话来，而龙傲也微笑的对着他点点头，叹道：“孤星，你的选择是正确的，你可以继续活下去！”

　　听到这句话，孤星点点头，用怜悯的眼神望着天星岛的修仙者，知道他们完蛋了。

　　“龙少，请您大人不计小人过，绕了我们吧！我等愿意全部归降龙少，一起听从龙少的命令。”

　　林厉立刻躬身说道，语气中充满了献媚的意味，心中期盼着龙傲会法不责众，网开一面。

　　“哼！先前便对你等有过警告，你以为机会有很多次吗？你们刚才行为，我全部知道，所以，你们一个也别想活！”


第662章 

　　龙傲冷笑道。

　　“哈哈……”

　　海面上传来数声大笑，有几名渡劫期的修妖者嘲笑天星岛修仙者的下场，这其中，还有二名渡劫中期的修妖者，这些人可不知道龙傲的厉害，所以才敢放肆的狂笑。

　　龙傲在给龙珠疗伤的同时，眼中闪过浓浓的杀意，几道粗壮的闪电朝着海面轰击而去。在前段时间的雷电天气中，龙傲的体内聚集了太多的闪电能量，于是便采取了闪电攻击之势。

　　那些海面的修妖者大惊，笑声嘎然而止，闪电的威势强的让这些人心胆俱碎，连后悔的机会都没有，身体便被那闪电吞没。

　　一瞬间的功夫，二名渡劫中期的修妖者，五名渡劫初期的修妖者，只见几团闪电轰在了这些修妖者身上，直接轰得神魂俱灭。

　　龙傲这一手，看似轻描淡写，却在这些修妖者心中形成了恐怖的威慑力。

　　一招同时秒杀二名渡劫中期，五名渡劫初期的修妖者，纵然是渡劫后期的修仙者也不可能做到，所以，众修妖者纷纷认定龙傲已经达到了大乘期的修为。

　　那些修妖者也只因为发出一阵嘲笑，便瞬间死于非命，其他的修妖者哪里还敢继续围观这实力恐怖的修仙者，纷纷开始小心翼翼的撤离，几分钟不到，海面上的修妖者已经消失一空。

　　天星岛的修仙者并没有逃跑，非是不想，而是不敢！

　　片刻不到，龙珠的伤势便完全康复，连同体内的灵力也恢复了大半，而那些天星岛的修仙者纷纷躬身寻求龙傲的原谅。

　　可以原谅么？

　　如果不是自己在此刻出手，也许死的人便是龙珠和孤星，或许还有自己。光凭借这个理由，龙傲便没有放过这些人的心情。

　　“你们拔剑吧！我给你们一个战死的机会，否则，只怕我杀了你们，你们还不知道是怎么回事！”

　　龙傲狂傲的说道，只是，在这个时候却没有任何人觉得龙傲狂傲，因为他有充足的实力去这样做。

　　绝望的气息弥漫了天星岛这些修仙者，那为首的林厉眼珠子咕噜噜的转动着，终于举起飞剑大吼道：“既然他不肯放过我们，那就和他拼了，剑阵攻击！”

　　在林厉的主持下，天星岛这些修仙者终于暂时克服了恐惧，所有人都祭出了飞剑，准备凭借众人的力量与龙傲决战。

　　林厉担心龙傲会使用瞬移，如果是那样，天星岛得修仙者根本不可能杀死龙傲，然而，龙傲却根本就没有动，只是一挥手，将那孤星也带到了身边。

　　“杀！”

　　林厉一声令下，数万人一起发动剑气攻击，这一次为了活命，没有人敢手下留情，那数万人的攻击疯狂的涌向龙傲。

　　“龙少，小心！”

　　孤星提醒道，这么多人的攻击力，纵然是大乘期的修仙者也无法正面抵挡吧！

　　然而，龙傲却只是祭出了飞剑，傲然而立，在众人的攻击到来时，龙傲也斩出一剑。

　　金色的剑气在瞬间爆发，威力看上去恐怖之极，直接迎上了数万人的攻击。

　　那强大的剑气在空中便发生了爆炸，轰隆不绝的声音传来，惨叫声同样弥漫在天际之中。

　　让任何人都没料到的是，龙傲居然接下了空中数万人的攻击，而且在那剑气的爆炸下，至少有数千名修仙者被剑气爆炸的威力波及，十死九伤。

　　这还没完，龙傲所发出的剑气在爆炸之后，竟然穿透了这数万人的剑气，径直斩向了其中的几千名修仙者。

　　嗤嗤嗤！

　　金色的剑气就如同死神的镰刀一般收割者修仙者的生命，在最短的时间内，那金色的剑气已经夺取了数千名修仙者的性命。

　　绝对实力，这便是龙傲所拥有的绝对实力。

　　在龙傲绝对实力下，这些人皆是蝼蚁，皆是浮云！

　　一剑之威，将近万人被屠杀，这其中的惨烈已经无法用语言来形容。

　　就在这一剑之后，天星岛得修仙者便知败局已定，如果不逃，必死无疑！

　　一霎那间，不需要商量，这些修仙者竟然全部选择了逃跑，而且还是朝着各个方向逃跑。

　　“你们如果有人可以逃跑，我还真佩服你们！”

　　龙傲说话的同时，身形微微一晃，在众人眼中是晃动，实际上已经瞬移了，只是速度太快，这次给人只是一晃的错觉。

　　而且，在瞬移的同时，龙傲将一具幻影留在了原地，真身则消失在空气之中。

　　恐怖的嚎叫声中，天星岛得修仙者疯狂逃窜，当然没有人敢往龙傲的那个方向逃跑。

　　于是乎，另外的方向都有修仙者逃命，有的往天空飞行或者瞬移，有的甚至直接想进入海底逃命。

　　按照常理说，这数万人一起四方奔逃，这活命的概率便会大大增加，这些修仙者也正是拥有如此想法，这才四散逃逸。

　　“天拉！太……”

　　龙珠瞪大了眼睛，望着天空那血腥的一幕幕，金色的剑气在瞬间爆发，不知道发出了多少剑，就如同在瞬间爆发出了数万剑，而且这些剑气都追踪着各自的目标。

　　此时，众人都听到了一个冰冷的声音：“万剑归宗！”

　　孤星差点没从空中摔下海面，整个人被吓傻了，直到现在才真正明白龙傲的强大之处。

　　这一招绝对是片杀功效，比那龙珠的玄风斩还要强上数百倍。

　　龙傲的身形瞬移到天星岛修仙者中央后，果断的使出了刚刚掌握的传承记忆攻击之一的万剑归宗。

　　这一招是以修仙着本人为载体，用强大的灵识控制身体在瞬间爆发出无数的剑气攻击，这些剑气就如同地球上那追踪型的导弹一般，可以追着目标攻击。

　　而这些剑气的威力至少也在大乘初期的攻击力，所以，龙傲使出这招后，没有任何人可以从这招中逃走。

　　无数道金色的剑气在空中飞遁，数万人临死前的惨叫，吓的那海底的修妖者听的心胆俱裂，而龙傲则全身冒着金色的剑气，如同这个世界的魔神一般，主宰所有人的生命。

　　死亡的阴影笼罩了海面上空的一切，在那金色剑气肆虐在空中时，众多的生命也在这充满毁灭性的剑气中凋零，这场实力悬殊的战斗无疑就是一场惨烈的屠杀。

　　龙傲的身形已经被金色光芒所笼罩，那剑气仅仅持续了一分钟左右的时间，所造成的杀伤力却让孤星的眼珠子都快要瞪出来，久久说不出话来。

　　一剑出，万人亡！

　　等到金色剑气在空中消亡时，数万尸体同时往将海面掉落的壮观场景可谓是空前浩大。

　　龙傲在使出这招之后，脸色也显得有些苍白，体内的灵力几乎被消耗一空，好在体内的龙灵诀还在不断的运行，而这些修仙者死亡也散发出了大量的灵气。


第663章 

　　杀人后，连他们散出的灵力都不会放过，龙傲的身形再次晃动，残影穿行在空中，也就是瞬间的事情，等到这些尸体撞击海面之时，龙傲的脸色已经恢复了原有的红润。

　　使出传承记忆中的攻击方法，这一招自然是耗费了龙傲大量的灵力，不过，这么多修仙者神魂俱灭，所散发出的灵气也绝对不会少。

　　当龙傲的残影在空中无处不在后，那庞大的灵气也被龙傲瞬间吸收，开始在体内转化为自身的灵力。

　　此时，周围的海面一片静寂，空中再无一个修仙者，那海水的颜色鲜红一片，数万修仙者的血水融入了海中，而此时突然开始下雨。

　　如果说是雨水，并不恰当，因为这雨中带了血，似乎便应该称之为血雨。

　　龙傲已经回到龙珠身边，而孤星的身体则微微颤抖着，在重伤之下又看到眼前的这种骇然景象，竟然感觉大脑有些晕晕沉沉的，差点站不稳身形，就要掉入海面。

　　“孤星，你这次做的不错！很好！”

　　龙傲说话的同时，单手在空中一抓，孤星便觉得被那股大力所吸，身体不由自主的飞了过去。

　　“多谢龙少！”

　　孤星只觉得一股让自己心旷神怡的力量进入了自己的体内，不一会，身上的伤势迅速的恢复，无论是内伤，还是外伤，恢复的速度快到自己都无法想象。

　　龙傲微笑的点点头，脸上带着阳光般的亲和力，短短数分钟内便将孤星的伤势治好了。

　　“龙哥，刚才那招太厉害了，可是传承记忆？”

　　龙珠笑着问道，心中却有些不解，同样拥有传承记忆，为什么龙傲在使出如此疯狂的攻击后，却并没有实力大降，还可以替孤星疗伤？

　　“恩，正是这次顿悟后所领悟的传承记忆，这一次顿悟后，我领会了二招传承记忆攻击法，其中一为片杀攻击，还有一种攻击方法是越级攻击。这次，能够得到这么大的好处，还多亏珠儿了！”

　　龙傲笑着说道，语气虽然轻描淡写，却在龙珠心中引发了巨大的震荡。

　　孤星更是摸不透龙傲的实力了，反正就觉得他的实力强大的离谱，也许要杀自己，闭上眼睛也可以完成。

　　当孤星伤势恢复后，立刻拱手道谢，却被龙傲挥手打断，孤星当即收起这套礼节，有些发呆的望着龙傲。

　　“孤星，你真的让我很意外，没想到你这次会一直坚持在此守卫，甚至落得个众叛亲离的局面！”龙傲颇有感触的说道。

　　“龙少，若我不是这样，恐怕已经和那些人一样，尸体已经在海面漂浮了吧！”

　　孤星苦涩的一笑，一手指向了海面的那些密密麻麻的尸体。

　　“恩，其实，我若要杀你们，三年前便可以做到！我在顿悟的时候，如果有人想图谋不轨，我是随时可以放弃继续顿悟，所以，你们不过是自欺欺人，根本杀不了我的！”

　　龙傲微微的眯起眼睛，笑的让那孤星心中一阵胆寒，遥想当初，自己差点便选择了这条不归路。

　　“龙哥，你真坏，为什么不早告诉我，害人家白白担心了几年！”

　　龙珠闻言，立刻伸出白嫩的双手在龙傲胸口捶打，撒娇般的语气说道。

　　“傻瓜，你也知道。如果提前从顿悟中醒来，是没有好处的！本来我可以继续顿悟，可是因为担心你的安危，所以才出手了！”

　　龙傲笑道。

　　“啊！真的对不起，只能够怪我实力太低，没办法保护龙哥不受打扰！”

　　龙珠刚才的委屈瞬间烟消云散，反倒自责起来。

　　“珠儿，无需自责！或许这就是命吧！顿悟与闭关修炼很相像，只不过在顿悟中，修为进步会更快，而所能够得到的好处更多而已！我这次所得到的好处已经够多了，也许下次还有机会顿悟吧！”

　　龙傲一点也不在乎提前醒来的损失，反而在心中想到了九尾白狐，以如今的实力，想要摆脱那九尾白狐的追击，已经算是轻而易举了。

　　孤星静静的听着，心中突然有些惆怅，这次自己确实选择对了方向，可是，天星岛似乎只剩下了自己一个，至于今后何去何从，心中并无主意。

　　突然，孤星有了一个想法，不由激动万分，可是有不敢轻易开口。

　　直到龙傲与龙珠谈话了半个时辰，这才看向了孤星，笑道：“孤星，我二人准备离开这里，那我们就此别过吧！”

　　见龙傲二人要走，孤星立刻鼓起勇气，突然躬身扑倒在空中，高声道：“龙少，天星岛修仙者均已灭亡，孤星已经无牵无挂，想终生追随龙少！请龙少收留！”

　　龙傲似乎早有预料，略微沉吟了一番，这才说道：“孤星，如果没有今天的表现，你想追随我，那几乎是不可能的。不过，我现在给你一个机会，走吧！”

　　孤星微微一愣，面露狂喜，见二人已经飞走了，立刻追上。

　　在三人离开后，血雨越来越浓，这时，海面终于有了动静，无数的修妖者迅速的冲出海面，那几万具修仙者的尸体瞬间被这些修妖者吞噬一空。

　　这就好比修妖者死后，尸体也含有一定的灵力有关，吞噬了这些修仙者的身体，至少会有一定实力的提高。

　　修妖者们争抢着海面上的尸体，实力高的自然瞄准了那些渡劫期修仙者的尸体，基本上是连肉带骨头一口吞下，用一句话来说：“爱你，连骨头也不放过。”

　　尸体消失不见后，几名海底修妖者首领才发出一番感慨，自然是为龙傲的超级实力而震惊，这些修妖者无比庆幸龙傲的离开，否则，不知要有多少修妖者要死于他的剑下。

　　这些修妖者纷纷给熟识的人发出消息，要大家小心那个一身黑衣的修仙者，而修仙者与修妖者的这一场战斗也渐渐的接近尾声。

　　几年的血战，双方都损失了大量的人手，到最后也不知道这次厮杀到底为了什么，如果说是为了那个实力强大的修仙者，这原因也太搞笑了。

　　反正，战斗是因龙傲而起，却也因龙傲的出手而渐渐开始结束。

　　龙傲却没有多想，牵着龙珠的小手，迎着风，朝着前方飞行。

　　孤星在飞行时却想了很多，回忆着这些年的所做所为，突然发现这次的选择最为正确。

　　宁做凤尾，不做鸡头！

　　孤星感觉能够追随龙傲这种强大的修仙者，至少可以见证以往从未见证过的事情，跟着他们飞行，去遥远的海域冒险，这种感觉无疑是刺激的。

　　如果让孤星一个人这样去飞行，就算借他一百条命，他也不敢这样做。


第664章 

　　未知的海域，未知的危险，根据孤星的了解，越往前走，便越容易遇到强大的修仙者与修妖者，那是自己渡劫中期的修为所无法搞定的。

　　龙傲坚定的朝着一个方向飞行，朝着南方飞行，因为这个方向的修仙者与修妖者的实力似乎最强大。

　　三人所经过的海域，还有不少修仙者与修妖者在战斗，直到飞出数万里后，那战斗的场面才不曾见到。

　　此时，这片海域中突然出现了巨型的岛屿群，岛屿之上有高大的山脉，往往是十来个岛屿连成一片，其中有一座相对最大的岛屿，周围的岛屿则如同卫星般环绕着这座大型岛屿。

　　这里是什么地方，三人皆不知晓，而龙傲的目的便是寻找这片海域的强者，看他到底达到了什么样的境界。

　　在临近这片群岛时，龙傲也将灵识散发出去，眼中露出一丝笑意，这里的修仙者果然比先前要强大的多。

　　三人被一群修仙者在空中拦截了，而龙傲却没有丝毫的慌张，反倒望着一群人微笑。

　　“老夫天涯群岛巡逻八对队长，不知三位是什么人，还请报上名来，否则，别怪老夫等人手下无情！”

　　一名白衣老者抱拳道，语气虽然严厉，却并不傲慢。

　　龙傲笑看着这十人的巡逻队，这老者的修为倒也不低，达到了渡劫初期的修为，其他人也都是合体期修为。

　　“道友！在下三人只是路过此地，想必道友不至于因此而为难我们吧！”

　　龙傲也抱拳笑道，这反而让孤星心中暗惊，不知道龙傲为何对对方这么客气。

　　那老者双眼炯炯有神，开始打量龙傲三人，灵识迅速的探查出去，却发现无法探查出孤星的实力，而探查到龙傲与那龙珠的修为均为合体后期。

　　老者身后的人也各自探查着，脸上有着惊讶，因为孤星的实力似乎有些强大。

　　“这里是天涯群岛的势力范围，外来修仙者需要核实身份方可进入，你们有证明身份的资料吗？”

　　老者语气严厉的问道。

　　龙傲不由一愣，难道这个世界还需要身份证啊！自己到哪里去寻个证明身份的东西呢！

　　“抱歉，我还真没有证明身份的资料！”

　　龙傲如实说道，静待对方的反应。

　　那老者立刻拉下脸，冷笑道：“既然无法证明身份，那就无法靠近天涯群岛，你们可以返回了，如果敢再往前闯，格杀勿论！”

　　这十人的巡逻队同时散发出气势来，看上去很强大，而孤星也不说话，静静等着龙傲的决定。

　　“这样，我们三个来自遥远的天星岛，这样说可以吧！至于要证明身份的玉简，我等真的没有！”

　　龙傲耐心的解释道。

　　那老者听的也很认真，心中却怀疑三人是修妖者派来的探子，当即说道：“既然没有证明，那就回去，否则，你们就算进了天涯群岛也无法保证安全。”

　　“你们让开吧！如果不怕死，可以继续挡着路！”

　　龙傲见软的不行，立刻翻脸了。

　　刷刷刷！

　　这十人以更激烈的反应来回应龙傲的话，十柄飞剑在空中指向了龙傲三人。

　　而且，老者立刻用灵石给周围的巡逻队传递了消息，所以这才一副有恃无恐的样子，冷笑道：“阁下三人如果不怕死，就该返回，我等乃是天涯群岛的修仙者，代表的是天涯群岛，若是你们敢动手，那就必死无疑。”

　　“哼！”

　　孤星有些恼了，如果只是自己，那就忍了这等气，可是龙傲这个超级高手也在，岂容对方这等级别的修仙者嚣张呢！

　　十人同时面色一变，注意力更多的放在了孤星身上，而孤星可是渡劫中期的修仙者，气势一旦散发出来，这队巡逻队立刻大惊失色。

　　“让是不让！”

　　孤星怒道，偷偷瞄了一眼，见他没有反对，这才放下心来。

　　天空中又有不少修仙者急速飞来，而那老者终于舒缓了一口气，看到从后飞来的修仙者，心中大定，当即喝道：“尔等岂有此理，如果想要用强，只怕用错地方了！”

　　孤星见龙傲不反对，当即便散发出气势，几乎就要发飙杀人，以渡劫中期修仙者的气势，想要威慑这支巡逻队，实在是太简单了。

　　在孤星的气势威压下，那十人都感受到了莫大的压力，只有那名老者可以勉强支撑，而另外九人的身体则已经开始瑟瑟发抖了，与孤星根本就不是一个档次的实力。

　　“何事喧闹！”

　　一个冷厉的声音传来，随着这个声音，一个中年人的身形出现在众人面前。

　　“何大人，您来的太好了，这些人无法证明身份，想要闯入岛屿。”

　　老者连忙拱手说道，心中一喜，因为这赶来的何大人也是渡劫中期的修仙者，有他在，至少不用担心对方的威胁了。

　　那中年人面呈若水，一身墨绿色的华服，腰间悬着一快玉制腰牌，正打量着龙傲三人。

　　“你们三人是什么人，为何要闯我天涯群岛，还请赐教！”

　　何大人拱手问道，脸上看不到任何表情。

　　孤星望了望龙傲，却听见龙傲传音，当即拱手道：“我三人乃从遥远之地天星岛而来，路过贵岛，只想参观一番，可是无法提供证明，便被你们的巡逻队拦下。”

　　“哦，可有此事？”

　　何大人对着那老者问道。

　　“回禀何大人，正是如此！”白衣老者回答道，心中已经放松了，因为眼前的麻烦自由何大人处理。

　　“你们可以换个地方巡逻了，他们三个交给我来处理！”

　　何大人吩咐道，那十人立刻飞遁离开。

　　“三位，属下若是有所怠慢，还请见谅！”

　　中年人突然施礼笑道，面目甚为和蔼。

　　孤星立刻还礼，而龙傲与龙珠也略略抱拳，算是打招呼。

　　“三位既然只是想来参观，不如由我来陪同三位，如何？”

　　何大人满面笑意的说道。

　　龙傲不由笑了，之所以花点时间在此处，就是想了解一下这个岛屿的修仙者素质，貌似比天星岛的修仙者客气多了。

　　三人随着那中年人朝岛屿飞去，等到其中一座分岛山，中年人便笑着为三人介绍岛屿上的风土人情。

　　孤星与那中年人寒暄着，而龙傲与龙珠则甚少说话，只露出微微的笑意。

　　龙傲到了这座分岛之上，强大的灵识便将这座岛屿探查了个遍，发现这座岛上有三名渡劫后期的修仙者，渡劫中期的修仙者也不过十来人，这才明白眼前中年人想要干什么，如果没有猜测错误的话，这个中年人想将孤星留在岛上。


第665章 

　　一天后，那中年人又引着三人前往天涯岛，这个岛比周围的岛屿的面积加起来要大上十多倍，所以修仙者数量也达到了百万之多。

　　这个数字很惊人，其中最强的修仙者仍然是渡劫后期的，暂时还没发现大乘期修仙者，这让龙傲略微有些失望。

　　第三天，那个中年人笑道：“孤星兄如果喜欢这座岛屿的话，可以考虑留在此处修炼，我可以为孤星兄推荐职务，还能够拥有自己的山头修炼！”

　　孤星不由一愣，没想到这人如此看的起自己，如果不是追随龙傲的决心很坚定，还真有留在此地的想法。

　　“多谢兄台美意，我无意在此久居，实在不好意思。”孤星拒绝道，不由让中年人略显失望。

　　“二位也可以留下呢！龙兄如此英俊，一表人才，想必在此岛也会收到众多美女的欢迎，而龙珠这么美丽的女孩，就在这座岛屿，可以参与竞选美丽的花魁大赛了！第一名可是有机会成为岛主夫人的，就算是前十名也有希望成为渡劫后期前辈的夫人。”

　　这个中年人说出这番话，全然不知道自己的脑袋随时可能会被斩掉，反而继续说那花魁的好处，总而言之，就是凭美貌一飞冲天的意思。

　　孤星心中暗惊，偷眼打量着龙傲，却见龙傲已经不悦，而那龙珠也噘起了嘴巴。

　　“当然，我也只是提议，不强求你们。其实，我最喜欢的还是孤星兄能够留下，至于你们，也可以考虑一下。我知道你们是一对恋人，不过，在这里，只要你们二个放的开，一定会有更好的前途的。”

　　中年人继续说道，突然发现气氛有些不对劲。

　　“何升，你是不是活得不耐烦了！竟然敢开龙少的玩笑！”

　　孤星不需要龙傲示意，很果断的翻脸了，一副怒气冲冲的样子，而那何升却是莫名其妙，不知道孤星为何为二个手下生气。

　　其实，这就是何升完全看走眼了，从一开始便是以实力取人，以为孤星是三人的老大，而龙傲并不介意，这才导致了何升一直看走眼。

　　“孤星兄，莫非你因为他们二人而不愿意留下？不如我们单独谈一谈？”

　　何升眨着一双小眼睛，传音给孤星。

　　“白痴啊！”

　　孤星心中大惊，惊恐的望了龙傲一眼，发现龙傲也露出不爽的表情了。

　　嗖！

　　一只手快的无法形容，何升只觉得那只手几乎是瞬移出现在自己脖子上的，然后便觉得身体离地而起，想要说话都说不出来，最后才发现那只手的主人是一直沉默的龙傲。

　　“这怎么可能，我可是渡劫中期的修仙者，他一个合体后期的修仙者怎么可以如此厉害？”

　　何升心中大惊，却始终无法摆脱龙傲的那只手。

　　“你侮辱我就算了，敢调侃珠儿，你呀，真是个蠢货！”

　　龙傲有些神秘的笑道，然后另外一只手一伸，竟然也伸出几丈之长的距离。

　　啪啪啪！

　　三记响亮的耳光抽的何升体内气血沸腾，虽然表面上看不到伤势，实际上却受伤很严重。

　　何升第一次觉得什么叫渺小，在那只有力的手掌控制下，自己竟然毫无还手之力，眼睁睁感受到了三记响亮的耳光，这才明白自己犯了一个致命的错误，原来那个英俊的年轻人才是这三人的老大。

　　连求饶的机会都没有，何升感觉自己似乎要被杀死了，心中的悔恨犹如滔滔海水连绵不绝，而那孤星脸上则露出一丝不忍心，转身别过头去。

　　轰！

　　何升的身体滚落到乱石上，心中却是大喜，立刻翻倒在地，恭恭敬敬的说道：“求前辈饶命，在下绝对是无心冒犯前辈！”

　　孤星这才转过头来，发现龙傲并没有杀死这何升，心中竟然没来由的一喜，因为这何升对自己礼遇有加，心中不忍见他被杀死。

　　或许是何升这个人本质并不坏，孤星倒是不讨厌他，觉得比天星岛得修仙者要好上太多了。

　　“珠儿，你觉得杀不杀他呢！”

　　龙傲将何升的生死交给了龙珠。

　　刚才，龙珠也很生气，因为他的话简直就是对自己的一种侮辱，看到龙傲为自己出手后，心中却有种甜蜜的幸福感。

　　“求姑娘原谅在下的胡言乱语，在下再也不敢了！”何升立刻给龙珠磕头，只想保住自己的性命。

　　“龙哥，不如这次就饶了他吧！毕竟他也不知道我们的实力呢！再说，你已经打了他三巴掌，恐怕，现在的他也不好受吧！”

　　龙珠笑道，小鸟依人的依偎在龙傲怀中。

　　“恩，就听珠儿的。”

　　龙傲笑着说道，而那何升立刻千恩万谢，心中犹豫着要不要将龙傲的实力向上面汇报，以防他是前来捣乱的。

　　“这座天涯岛，渡劫后期的竟然有二十人，不过，实力还是太弱了。孤星，我们继续朝南前进！走！”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经消失在山头，而龙珠与孤星的身形也消失了。

　　瞬移，在清楚岛屿内修仙者的实力后，龙傲自然无所顾忌了，纵然在这些渡劫后期的修仙者面前瞬移，他们也没有能力拦截。

　　三人消失后，何升回想着龙傲刚才的话语，喃喃叹道：“竟然连渡劫后期修仙者的实力也没放在眼里，这龙傲到底是多强的实力啊！天拉，我居然还活着，这真是不可思议！”

　　何升突然又庆幸起来，望着三人离开的天空，遐想无限。

　　一次瞬移，三人便离开了天涯岛，朝着南方继续飞行，而三人而言，这次是难得的没有杀人。

　　在离开天涯岛后，一路上又碰到拦截的修妖者或是修仙者，自然是成为了龙珠与孤星晋级的牺牲品，因为有龙傲坐镇，二人根本不为自己的生命担心。

　　一路飞行，如果遇上找麻烦的，就是一番杀戮，这样，又过了十天，终于寻找到了这片海域真正的强者。

　　大乘初期的修妖者，嚣张的不着边际，在海域之中，各自占海为王，任何敢于越界的人或者修妖者都将被拦截。

　　海面之下，修妖者的数量越来越少，原来这些强大的修妖者嗜杀成性，竟然将周围海域有生命的修妖者与修仙者都杀绝了。

　　所以，这片海域越来越空荡，海中的修妖者可以数的出来，而空中则很难遇见修仙者。

　　前进不到万里，又一个大乘初期的修仙者从海中跃出，也不说话，径直攻击龙傲三人。

　　遇上这样的修妖者，龙珠与孤星只有看戏的份，根本不是这些强者的对手。

　　龙傲则冷笑的与这些强大的修妖者战斗，这些大乘初期的休修妖者的势力都快赶上人类修仙者的大乘中期了，而龙傲在上一次顿悟后，无论是灵识还是修为，均已经达到大乘中期，所以对付这大乘初期的修妖者，几乎就是占有绝对优势的完胜利。


第666章 

　　又一名大乘初期的修妖者死在了龙傲的飞剑之下，而这片地区的海域也将没有任何修妖者的踪迹。

　　孤星望着龙傲斩杀大乘初期的修仙者，心中已经无法形容了，纵然想到龙傲实力强悍，却没想到强到如此境界。

　　在龙傲的观察下，这里每隔万里便必定有一头大乘初期的修妖者，而自己每杀一个，这里便会留下一片空缺。

　　遥望天际，依旧是无边的海域与岛屿，龙傲这时便做出了一个决定，让龙珠与孤星留在此处。

　　二人知道再往前，会拖龙傲的后腿，这才答应下来。

　　“这里的天地灵气充足，你们可以先行修炼，如果有什么危险，龙珠你用灵识发消息通知我！我可以在瞬间赶到这里来。”

　　龙傲嘱咐一番后，这才孤身一人朝前方飞去。

　　这个时候，龙傲索性将大乘中期的修为散发出来，这才平安的飞过一块块海面，那些大乘初期的修妖者便不敢蹦出来挑战龙傲了。

　　前方的岛屿已经浮现在视线之下，龙傲几乎没有做任何停留，直接朝那岛屿飞去。

　　接近岛屿之时，岛屿上空突然冒出十道身形，似乎正等着龙傲一般。

　　龙傲的灵识瞬间探查过去，原来这十人皆是大乘初期的修为，正带有敌意的望着龙傲，不过，他们并没有冲动的祭出飞剑攻击。

　　灵识互相探查，当感觉不到龙傲的实力时，这十人也有些发愣，眼神中出现犹豫之色，更有恐惧之色。

　　龙傲迅速的飞上了岛屿，望着这十人笑道：“你们是来迎接本少，还是想要与本少战斗？”

　　十人一阵沉默，终于有一名老者走出，拱手道：“不知前辈来极南岛，有何事吩咐？”

　　这人称呼龙傲为前辈，也就是承认了龙傲的实力，凭借十名大乘初期的修为，也不敢轻易的挑战龙傲。

　　“极南岛，莫非是指这片海域的最南方？”

　　龙傲有些疑惑的问道，灵识沿着岛屿朝外扩散，却在几万里之远的地方碰壁了，有层壁垒挡住了龙傲的灵识探查。

　　“前辈所言甚是，这里便是海域的最南端，再往南，除了一片海域便是那虚无之地。”

　　老者恭敬的回答道，心中依然震撼不已，因为龙傲可是第一个突破大乘初期的修仙者，这让众人不由激动起来。

　　“哦，你们可知，这里有大乘中期的修仙者吗？”

　　龙傲笑着问道，这次前行如此远的距离，却没发现大乘中期的修仙者，心中不免有些遗憾。

　　“前辈，我等在此岛屿修炼千年，也没有听说谁可以达到大乘中期的修为，我们做不到，这片海域的修妖者也做不到。不过，前辈的到来却让我们重新看到希望，敢问前辈可是大乘中期的修仙者？”

　　老者有些惊喜的问道。

　　“恩！你们为何无法突破现在的修为呢！这貌似没有理由！”

　　龙傲不解的问道，再次将众人的修为探查一遍，却还是大乘初期。

　　经过与这十人的谈话，龙傲突然发现这些人居然不知道什么叫天劫，也就是说，这些人没有经历天劫而修炼到现在的地步，这样算起来，众人当真不容易。

　　不过，龙傲也没有说那么多，只是让众人不要灰心，继续修炼，然后便找个理由离开了。

　　如果这些人突然就渡劫了，实力肯定是突飞猛涨，只是在这片空间中没有机会渡劫罢了。

　　在那最后一片海域飞行一阵后，这里的修妖者也不敢挑衅龙傲，所以，龙傲顺利的抵达了极南之海的边缘地带。

　　就在海的最南端，突然有一层黑色的金属由海底一直延伸到云层之中，这些金属也不知道是什么质地，龙傲用飞剑也只在能够划下浅小的印记。

　　而且，从此处，这金属便阻隔了修仙者的灵识探查，龙傲沿着这层黑色的金属沿着西方飞行，足足飞行了一天一夜，以龙傲的速度，不知道飞行了多少万里，而那黑色金属依然在空中耸立着。

　　这黑色金属看着不像是禁制，分明就是实物来阻隔海域，而且纵算海水波涛汹涌却无法撼动这黑色金属分毫。

　　“这到底是怎么一回事呢！难道这个黑色金属将整个海域都围了一圈？”

　　想到这里，龙傲越发迷糊了，这黑龙戒中还真是怪事连连，是谁耗尽如此的难度将这么大片海域单独阻隔呢，既然是四面阻隔，那天上和地下呢？

　　龙傲开始潜水，一直潜下数十万米，当到达海底时，终于佩服制造这些黑色金属板的人了。

　　在海底，经过龙傲的探查，发现也有一层这样的金属板，这就说明，这片海域有可能是被完全封闭的。

　　那天空如何解释，如何会有日月星辰，如何会让这片海域有生命讯息的存在？

　　龙傲从海底往天空瞬移，一直瞬移了上千次，这才探查到了阻隔灵识的地方，却是一层透明的空气，这用飞剑触碰时，却与那黑色金属的性质是一样的，坚硬无比，想要破除是不可能的了。

　　“原来这层空间如此，看来，这片海域最强的也就是大乘初期的修妖者了，正好适合龙门在此发展。”

　　龙傲心中想到，原本便是为了彻底探查一般，看这片海域最强的强者会是什么实力，现在终于如愿以偿了。

　　嗖！

　　几乎是瞬息之间，龙傲的身形便出现在了龙珠所在的地方。

　　龙傲毕竟是这层空间的主人，只要抵达过的地方，都用灵识做出了标记，想要抵达，轻松的瞬移而已。

　　“走吧！”

　　龙傲笑道，大袖一挥，裹住了二人，然后便在空中进行超远距离的瞬移。

　　不到一分钟，龙傲三人已经降落在龙门所在的上空。

　　“宗主！”

　　三人刚一出现，便有人兴奋的上前拜见，龙傲只是微微点点头，不久后，无数的修仙者直接从海底冲上来迎接龙傲的出现。

　　在海底宫殿，孤星终于看到了龙傲的师门，却没想到这些人的实力会这么低级，比那天星岛的修仙者的实力都差的远了。

　　不过，孤星也知道龙傲对龙门非常重视，心中虽然不理解，却还是尊重龙傲的意见。

　　众人相见，自有一番热闹场景，几天之后，龙傲才准备再次离开此处。

　　原来，龙门在此处已经与周围岛屿的修仙者交战了数年之久，双方各有胜负，最近那个岛屿派出了渡劫初期的修仙者，依然被蚩尤杀的退了回去。

　　根据那些俘虏的口供，原本那个岛屿的岛主是一名渡劫中期的修仙者，最近正准备征服这片海域，准备亲自带队来灭了龙门。


第667章 

　　正在众人讨论要不要向龙傲求救时，龙傲恰巧返回，这也应了那句话‘无巧不成书’。

　　龙门所在地方远离这片海域的强者，而且这片海域基本没有修仙者或者修妖者会冒险旅行，所以，龙傲觉得龙门所处的位置不错，只要能够继续发展下去，一定会超过这片海域的最强者。

　　一路之上，龙傲对这片海域的修仙者与修妖者也作出了充分的调查，发现就天赋而言，这片海域的修仙者与修妖者当真是杯具，天赋最好的甚至都没有龙门中等天赋的人适合修炼。

　　所以，从潜力来说，龙门的每个人都有可能在百年内达到这个世界的至强者。

　　孤星强忍住心中的激动，以血誓认龙傲为主，这个时候，龙傲一句话直接让孤星有种很想哭的冲动，正在孤星暗自伤心时，龙傲又说了一句让孤星心中燃起希望的话语。

　　“孤星，从此以后，你就是龙门的长老，与大家一起为龙门的未来而战！你放心，总有一天，我会带你到九州去见识强大的修仙者的。”

　　龙傲这句话总算让孤星心中有了些许盼头，打一棒子，再给点甜头，于是，很快便将孤星收拾的服服帖帖的。

　　再者，孤星已经发了血誓，如今也不怕他背叛了，所以，龙傲是找了个免费的修仙者来守卫龙门，解决了不少麻烦。

　　如果不出意外，在这附近的一片海域，有孤星这种渡劫中期的修仙者暗中保护，龙门的发展将会顺畅的多，至少不会面临被灭门的危险。

　　“龙少，我一定按照你的吩咐，竭尽全力保护龙门！真希望，早一点可以到你说的九州看看，看那到底是一副什么样的光景。”

　　孤星自从听龙傲说起九州，这才明白，原来自己所以为的世界原来是如此狭隘，而外面还有更广袤，更精彩的世界。

　　天下无不散之筵席，每一次的别离总带着些微的伤感，好在龙傲已经习惯了离开家人前往追求自己的梦想，然而，这一番道别足足花费了三天时间。

　　“大家好好努力，希望下一次见到你们时，实力都能够飞速提高！”

　　龙傲微笑着说道，然后看了看身边的站着的几个人，然后便集中灵识，嗖的一声带着身边众人离开这片海域。

　　嗖！

　　白光一闪，龙傲便与众人出现在恶人谷的上空，这一出现，立刻感受到了周围所存在的强大禁制。

　　九尾白狐本在一处居室与那虎妖休息，突然便觉察到了空中的变化，立刻嗖的一声，用战甲包裹住全身，然后便瞬移不见。

　　虎妖呆呆的楞了一会，这才苦笑着穿上衣服，然后朝九尾白狐追去。

　　龙傲正用灵识探查着空中的禁制，这道禁制比以往的都不相同，所蕴含的力量太强大了，就算以龙傲现在的实力，想要突破这层禁制也需要耗费一番功夫。

　　“哈哈！终于出来了，我看你如何逃出去！”

　　九尾白狐的身影出现在不远处，狂笑的说道，心中有些得意，然后继续施展修为加固这层禁制。

　　这层禁制当为九尾白狐所施展的最强禁制，穷一年多功夫，几乎是不间断的施加灵力，这才形成了如今这个牢固的禁制。

　　九尾白狐最担心的便是龙傲逃走，为此便使出了最强实力，不惜消耗灵力打造目前的这个禁制，以至于连自己都无法进入，只能够将龙傲困在里面。

　　至于杀死龙傲，自然也是在困住他的前提下。

　　九尾白狐就算要进入自己布置的这个禁制中，也需要耗费几个时辰的时间，而现在看到龙傲一群人在里面困着，心中反而兴奋无比。

　　按照九尾白狐的想法，龙傲不过只是大乘初期的修仙者，想要突破这层禁制，至少也要一个月以上，如果自己在主持这禁制，那他基本是没可能突破出去的。

　　在九尾白狐狂笑的同时，龙傲也笑了。

　　此一时，彼一时也！

　　龙傲自认为现在可是大乘中期的修为，如果运用嗜血术，然后再用上流云剑诀强大的攻击力，要想破开禁制，实际上并不算太难。

　　蚩尤等人也在使用灵识探查，却发现这层空间周围布满了无形无色的屏障，似乎连这层禁制也被固体化了。

　　“大乘中期修妖者全力布置下的禁制，威力非同小可，看来想要遁出这层禁制，只有老大有希望做到了！”

　　蚩尤实力虽然还只是勉强突破到渡劫初期，眼力却不是一般修仙者可以比拟的。

　　“哈哈！你们休想突破这层禁制，就算杀不是你，我也要将你一直困于此处，有本事就去你自己的空间，反正在这里，你们的修为是不可能进步的。”

　　九尾白狐笑的很开心，恍惚这就是在报仇一般。

　　柳青深吸了一口气，这才明白九尾白狐所说的话，原来这被封闭的空间中，天地灵气几乎没有，如果在这里修炼的话，是根本不可能进步的。

　　“臭狐狸，心思够歹毒的！本少非常欣赏你！不如放我们一马，如何？”

　　龙傲笑着说道，一点也不惊慌。

　　“笑话，辛辛苦苦困住你，我岂会如此就放你出来！”

　　九尾白狐鄙视道，眼睛眯成了一条线，美丽的面容显得有些扭曲。

　　虎妖也已经飞到，正望着龙傲冷笑，心思与那九尾白狐差不多，以困住龙傲为乐。

　　龙傲眼神何其敏锐，看出了二人刚刚云雨过，特别是九尾白狐的脸上还带着一丝绯红。

　　“小白狐，还是放哥哥出去吧！你不让哥哥出去，又怎么为你那小妹报仇呢！你不报仇，设置如此禁制又有什么意义呢？”

　　龙傲笑着调侃道，心中倒不想硬破这禁制，那貌似需要耗费不少的灵力，等到自己破除禁制后，还要带众人逃走，所以最好是对方主动打开禁制。

　　“困住你们，慢慢的玩死你们，比杀了你们更解气，你们觉得呢！”

　　九尾白狐很执着于自己的禁制，笑的身体在空中颤抖，不过美中不足的是，依然没有看到龙傲的任何紧张害怕神情。

　　“你觉得真的可以困住我？”

　　龙傲有些神秘的笑问道，这一问直接让那九尾白狐心中一震，因为对方诡计多端，一定不能够上了他的当。

　　“龙傲，你就算使出任何阴谋诡计，我也不会放你出来，你就等着被困的滋味吧！在这禁制中，没有任何天地灵气，而周围的禁制则强大的超过你的想象，看你能够在这里呆多久，还是滚会你自己的空间继续当缩头乌龟吧！”

　　九尾白狐嘲讽道，当下便开始闭目养神，灵识却暗中观察着龙傲的反应。


第668章 

　　九尾白狐与那虎妖得意在外面闭目养神，却是暗中观察者龙傲等人的反应。

　　有龙傲在，蚩尤等人一点也不担心什么，经过一次次相处，就连蚩尤也有点习惯性的依赖于龙傲了，更别提其他人了。

　　众人在这层空间中依然有所有效，似乎这并不是封闭的空间，只是一个暂时的居所似的，这让外面的九尾白狐与虎妖心中都有些失落，本想看到众人心中的悲伤与沮丧，哪知道却恰恰相反。

　　龙傲深深的呼吸了一口，发现空气中的天地灵气恍惚被抽干了一般，就连体内一直自动运行的龙灵诀也停止了运转，这个空间并不大，约莫百来个平方，也正是因为面积不大，所以形成的禁制才越发坚固。

　　在观察一阵后，龙傲的双眼突然透出无数道剑气，这些剑气朝四面八方飞去，不久便听到撞击声，剑气似乎撞击到了墙壁一般。

　　“难道这禁制还能够与那片海域的黑色金属想比！我就不信，一个大乘中期的修妖者会有那逆天的能力。”

　　龙傲心中暗道，然后便开始在这狭小的空间飞行，飞行一圈后，停在了原地。

　　蚩尤等人也不着急，静静的守在原地，与那外界二人一样看着龙傲的行动。

　　“哈哈，别浪费力气了，被困了是不可能出来的！你们就慢慢折腾！我就在这里看着你们一步步走向绝望，这种感觉真好！”

　　九尾白狐心中唯一不爽的便是龙傲所拥有的那层私人空间，如果没有那层空间，想必他会在这层禁制中困死。

　　龙傲不急于动手，只不过是因为突然想到了一个可能，因为这禁制乃是能量所化，由大量的灵气组成，如果可以想办法吸收其中的能量，那岂不是因祸得福，既能够冲出这层禁制，还能够得到不少实惠。

　　九尾白狐眯起一只眼睛，饶有兴致的看着龙傲到了禁制的一边，一只手突然开始敲击那空间的禁制，心中不由有些好笑，这禁制岂是轻易可以击穿的。

　　龙傲不慌不忙的神情也引发了九尾白狐的注意力，当用力敲击时，竟然传来金属般的回响，而这层禁制却有看不见，但是可以摸得着。

　　飞剑再次划过禁制的边缘，一道金光闪过，飞剑被弹出了几尺，而那看不到的边缘却依旧无什么损失，这个龙傲可以用灵识探查到。

　　嗤嗤！

　　龙傲闭上眼睛，一道道闪电猛的朝着四壁轰去，结果也不甚理想，这层空间似乎不畏惧任何外力。

　　九尾白狐心情渐渐好起来，如同看着一个囚犯用双手推着坚固的铁窗，纵然努力，却也不可能逃出来，而这个过程却让九尾白狐看的很爽。

　　龙傲再次用手掌抵住了禁制一面，小手指悄悄的弯曲，紫灰色火焰在小指上凝聚，这却瞒住了九尾白狐，因为这层禁制挡住了她的灵识探查。

　　紫灰色火焰是紫金色火焰进化而来，威力之强比那紫金色火焰更胜一筹，而龙傲并不着急，而是保持这样的姿势，小指上的火焰一直没有停息。

　　气体可以吸收灵力，那固体为什么不可以吸收，如果使用紫灰色火焰将这些固体融化呢，那岂不是依然会转变成液体或者气体。

　　如果是先转化成液体，龙傲也有信心继续将之转化成气体。

　　龙傲在这样的姿势下，也不停的内视自己的体内，终于感觉到龙灵诀再次启动了，正是以手指所触及的能量为基准。

　　“哼，看来这次要因祸得福了！”

　　龙傲不由心中暗笑，手指所触之处，那层壁垒已经渐渐被攻破，而体内的龙灵诀的速度也渐渐加快。

　　一个时辰后，龙灵诀的运作速度才达到正常速度，而因为那能量越吸越多，体内的龙灵诀的运转速度还在加速。

　　由于这空间壁垒是看不清的，而九尾白狐在大意之下，也没想到龙傲竟然能够吸收壁垒的能量，还以为龙傲正处在气馁中。

　　“该死的九尾狐狸，你这一手还真是卑鄙！从没将你这么卑鄙的修妖者，有本事与老子正面打斗！”

　　龙傲一边骂，一边换了一处地方，继续吸收能量，而那九尾白狐却狂笑道：“龙傲，你骂吧！你骂的越厉害，老娘心中越痛苦！”

　　“受虐狂！”

　　龙傲嘀咕道，身体已经换了几处地方，吸收了大量的灵力，而这一切却是在不知不觉中完成的。

　　几个时辰对于修仙者来说根本不算什么，而对于龙傲来说，至少吸收了这空间禁制三分之一的灵力。

　　“蚩尤，你们先躲避一番，我先破开这层禁制！”

　　龙傲显得有些神秘的说道，因为同样的错误不能够继续再犯，那九尾白狐是大乘中期的修妖者，自己可不一定可以保证在战斗的时候护住众人，所以将众人遁入了黑龙戒第一层中。

　　“哦，你可以破开禁制，吹吧！牛逼到天上去了！”

　　九尾白狐悠闲的神态透着怡然自得之色。

　　“是不是吹牛，你很快便会知道了！”

　　龙傲在说完这句话后，整个身体都冒出紫灰色的火焰，然后直接靠在了那层禁制之上。

　　这样一来，那禁制上的灵力就疯狂的被龙傲身上的火焰融化，从而转化为龙傲体内的灵力。

　　很快，九尾白狐发出一声惊呼，因为在检查之后，发现这层禁制已经被消耗了一半的灵力。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲浑身火焰的在这层空间中瞬移，那禁制上的能量转化的速度更快，仅仅几分钟后，便有二处地方出现了破绽，空气顺着这些破绽处流了进来。

　　九尾白狐眼珠子都快瞪出来了，怎么也没想到这种禁制也被吸收，身形一闪，立刻怒吼着朝龙傲攻击而去。

　　九尾白狐冲过来之时，龙傲的身体已经消失不见，这让九尾白狐气的在空中颤抖起来，狂吼道：“龙傲，你给老娘滚出来！”

　　突然，九尾白狐发现了沉寂背后即将到来的危险，当即朝虎妖飞去，见虎妖没事，这才松了一口气。

　　龙傲能够拼着受伤杀死妖姬，当然也能够突袭杀死大乘初期的虎妖，九尾白狐不得不防，这时却已经探查不到龙傲的踪迹。

　　忘着空气中残留的禁制，九尾白狐当真是欲哭无泪，没想到费尽心机布置的禁制，到头来却毁于一旦，不仅没困住那龙傲，反倒是便宜了他。

　　这时，那空中的禁制突然晃动了一下，似乎有股无形的力量拖着那禁制在空中游走。

　　噗！

　　九尾白狐一剑直劈过去，然后迅速的便会本体，双眼已经变的殷红，死死的盯着自己刚刚攻击之处。


第669章 

　　“哎呦，真他妈疼！”

　　空中传来龙傲的声音，再然后，一个形状其他的龙傲出现了，头颅大的有些夸张，一张巨口正冒着紫灰色的火焰，正将那空间禁制努力的吞入口中。

　　“该死！”

　　九尾妖狐暴怒，立刻举起九条尾巴发动攻击，而就在此时，龙傲的身体再次消失不见，连同那空间禁制也消失的无影无踪。

　　然后，空中便陷入了长时间的安静，任凭九尾白狐如何暴跳如雷，也无法找寻到龙傲的踪迹。

　　如今，龙傲也是大乘中期的修仙者，然后使用变化之术后，以九尾白狐的灵识，自然是探查不到的，所以，在同级别修仙者或者修妖者中，龙傲可以随时在战斗中先发制人。

　　尝试到了那禁制的好处，龙傲索性将整个禁制直接吞入了肚中，体内自有紫灰火焰却融化这些禁制的灵力，而这自然需要一定的时间，所以龙傲才隐于空中不动。

　　九尾白狐在空中折腾了半天，却也没探查出龙傲的踪迹，心中真是怒气难消，就在快失去耐心的时候，龙傲再次出现在空中。

　　“哼！有种就别逃！”

　　九尾白狐双眼中几乎要滴出鲜血，那血色双眼足以证明她心中的无限怒火。

　　虎妖当即准备冲过去，却被九尾白狐传音阻挡了，“你别过去，他现在的实力有些诡异，我可不想你也被他秒杀！留在原地，别动！”

　　龙傲可是将九尾妖狐的传音听了个大概，当即冷笑道：“你叫他别动，以为有用吗？本少现在应该要向你道谢，但是看在你想杀本少的份上，本少现在就告辞了！如果你敢追，那可别怪本少剑下无情。”

　　九尾白狐与虎妖面面相觑，即使是同级别的修仙者，想要探听到对方的传音也不容易，为何龙傲能够听到二人的传音。

　　龙傲在吸收了那空间禁制的能量后，感觉体内的灵力达到了最充盈的状态，如果这样的机遇多上几次，也许不久便会达到那最让人向往的大乘后期。

　　九尾白狐身体僵在了空中，瞪着血红的双眼望着龙傲，心中想了很多，对此时的龙傲有了一些顾忌，因为他拥有可以隐身的方法，自己无法探查下，想要杀死他或者困住他似乎只存在于幻想之中。

　　如果使用九尾绝招强行进攻呢，会不会重伤眼前的家伙，万一要是无法杀死他呢，难道就这样眼睁睁看着他离去？

　　九尾白狐的心中开始纠结起来，而那虎妖却没想这么多，怒吼道：“龙傲，有本事就与我们堂堂一战，如果只是躲避逃跑，你还是个男人吗？”

　　当虎妖说出这番话时，九尾白狐心中咯噔一跳，有种不详的预感，却又不知道哪里出了问题。

　　“他杀了我妹妹，无论如何，我绝对不能够放过他，如果就这样让他走了，我心中有了梦魇，一辈子也休想提高实力，那还不如继续去报仇，争取杀死这个强大的仇人。”

　　九尾白狐心中一横，也对龙傲的实力有了重新定位，定位为强大，而不是以往可以秒杀的定位。

　　龙傲如此一说不过是做做样子，心中明白对方不会放过自己，当即转身对着二人笑道：“好，我这次不逃了！你们想要怎么样，单挑，还是无耻的围攻呢？”

　　二人有些不信的望着龙傲，不相信他敢正面作战，因为先前的他一直玩弄手段，逃跑起来简直就是一个专家级别的。

　　“你真的答应不逃？”

　　虎妖惊喜的问道，恍如打了针强心剂，突然间精神抖擞。

　　“当然！就凭你，老子为何要逃！”

　　龙傲嘿嘿笑道，看二人的眼神如同看二个死人，反过来，九尾白狐与虎妖也用看死人般的眼神望着龙傲。

　　“好，那我要与你单挑，你敢接受吗？”

　　虎妖出在兴奋中，当即冲动的说道，待那九尾白狐想要阻止，却已经来不及了。

　　“哼！你的实力太低了，忘记了我曾秒杀那妖姬了吗？你和她的实力一般，哪有资格与我单挑！要单挑，也该你的妞来战斗！”

　　龙傲故意这般说道，不过是为了激怒这虎妖，到时趁机一招了解了他。

　　“大言不惭！你继续吹！如果不是妖姬灵力消耗了大半，就凭你，想秒杀，可能吗？”

　　九尾白狐立即反唇相讥，从气焰上打击龙傲。

　　“老大，你不用说了，让我杀了这个小子为三妹报仇！”虎妖当即冷笑道。

　　“老大？靠，你们二个不是亲兄妹吧，难道是传说中的乱伦？额，看着不像呀，一个长的像个老鼠，一头长的像只小猫。怎么了，不服气？不服气咬我呀！”

　　龙傲这句话已经激怒的二人同时在空中颤抖起来。

　　“我就咬你，你怎么样！”虎妖跳了出来，怒吼道。

　　“恩，狗很喜欢咬人的，不过，你咬不到本少！”

　　龙傲这句话直接刺激的虎妖便会本体，张开血盆大口，猛的吐出一团炽烈的火焰攻击。

　　虎妖张开巨口时，口中含着一颗深红的珠子，火焰正是通过这珠子发出，一道道拳头大小的火焰愤怒的射向龙傲，这些火焰恍如要将龙傲化为火海一般。

　　看到这一切，龙傲不禁有些暗自好笑，对方与自己玩火，这似乎太小儿科了，以龙傲对于火焰的掌握，只要对方的修为不超过自己太多，只要火焰的威力不超过紫灰色火焰，那基本是可以免疫的。

　　不但如此，龙傲甚至还能够吸收对方火焰中的攻击，将之转化为自身的灵力。

　　龙傲脸上浮现出一抹古怪的笑意，身体就立在空中，根本不曾闪避，反而任凭对方的火焰攻击到自己身上。

　　蓬蓬！

　　一阵阵爆裂声传来，那火焰接连在龙傲身上爆炸开来，就如同烟花爆炸让人眼花缭乱，然而，让虎妖感觉甚为悲哀的是，自己发出的最强火焰攻击连对方的战甲的防御都没有破除。

　　“吼！”

　　虎妖长吸了一口气，猛的一口吐出，那暗红珠子飞速旋转起来，一团人形大小的火焰猛的在空中凝聚，威力比刚才的火焰弹不可同日而语。

　　不过，龙傲却只是露出了冷笑，因为那火焰的威力还不如自己的暗金色火焰，或许比自己的寂灭之火要强上一点点，只不过因为对方达到了大乘初期的修为，这火焰看上去才显得有些强大。

　　就算龙傲在大乘初期修为时，也不会惧怕对方的这火焰之势，更何况现在呢！所以，龙傲依然没有躲，准备硬接对方的火焰球。

　　“找死！”

　　虎妖腹腔发出一声冷笑，猛的发一声怒吼，那火焰球突然加速冲向龙傲，就算是同级别的修仙者想躲避也绝非易事。


第670章 

　　龙傲没有躲，这让二人都觉得甚为惊讶，就算这火焰的威力不大，可这强大的灵力摆在这里，难道龙傲就不惧怕吗？

　　轰！

　　俺火焰球砸在龙傲身上后，竟然反弹回去，然后在空中猛的爆裂开来，如同一个巨型烟花升空爆炸一般，那火焰散出去老远的范围，而龙傲却连半步也不曾退却。

　　待那火焰爆炸之后，虎妖这才有些恼怒的仰天长吼，似乎在发泄心中的不满。

　　九尾白狐明显的感觉到了龙傲修为的进步，心中不由担心虎妖的安危，可这个时候的虎妖已经进入暴走的状态，纵然九尾白狐想叫回来，却也有些不可能。

　　“龙傲，今天必杀你！”

　　虎妖并没有失去信心，猛的挥舞利爪，爪上的剑气发出恐怖的破空之声。

　　龙傲的嘴角微微抽动了一下，并不惧怕，单手挥拳，便抵挡了虎妖的攻击。

　　虎妖的身体被击退数丈，双眼空洞的瞪着龙傲，再次发一声怒吼，猛的加速朝龙傲冲去。

　　“近身做战？欺负我没出飞剑？”

　　龙傲冷笑道，不慌不忙的迎接那虎妖近身，如此一来，想要秒杀他的把握五行中又增加了几成。

　　呼呼！

　　虎妖真正擅长的便是近身作战，四爪都能够挥出强大的爪形剑气，而且更锋利的则是血盆大口，如果同级别的修仙者被他咬上一口，那后果可不堪设想。

　　龙傲自然不会在此时就使出全力，那无形中会暴露自己大乘中期的实力，反而按照一贯低调的作风，先让对方尝点甜头也好。

　　若论打斗的经验，十个虎妖也不是龙傲的对手，若论逼真的演技，一百个虎妖也不是龙傲的对手。

　　龙傲使出久违的黑虎拳与虎妖缠斗，看上去似乎拼劲全力，双方大致战成了半斤八两之势。

　　十招之后，龙傲便中了对方一招，堪堪才避过，肩膀上已经一片血红。

　　其实，这片血红是龙傲利用身体所变幻出来的血迹，同级别的修仙者都不一定可以探查到，更何况眼前这有勇无谋的虎妖，自然以为自己占据了优势。

　　虎妖心中大为放松，以为自己占据了优势，立刻虎吼连连，攻势更为猛烈，而龙傲则顽强的反击，装出不适应虎妖的近身作战。

　　修妖者作战，与修仙者还是略为不同的，当修妖者变回本体后，身体便是最好的进攻利器，甚至可以以身体来直接抵挡飞剑，从这点来说，修妖者的身体强度要远远超过修仙者。

　　当然，如果和龙傲比身体强度，这虎妖自然不是一个档次的，因为龙傲的本体可是龙族，在三体合一后，身体强度已经与修仙者大相迥异了，甚至介于半人半龙的境界，当有一天，龙傲能够真正将此二者属性完全融合时，一定会成为超级强大的存在。

　　“妈的，你太阴险了，居然用尾巴攻击，我擦！”

　　龙傲装作郁闷地吼道，身上好几处挂彩，身形不由被那虎妖逼迫的连连后退。

　　嗖！

　　龙傲直接飞遁百丈之外，一条胳膊已经血肉模糊，被对方的爪气所袭击，看上去惨不忍睹。

　　“龙傲，你要讲信用，不许逃跑！”

　　虎妖有些着急了，如果在这占据优势的情况下，龙傲要是逃跑了，自己岂不是白忙乎了。

　　二人的战斗精彩而血腥，九尾白狐有些疑惑了，虽然说眼前二人的战斗基本属于正常状态，可总觉得哪里有些不对劲，却又一时想不起来。

　　“小心！他很狡猾的！”九尾白狐提醒道，当即保持距离跟随二人，随时准备营救虎妖，或者秒杀龙傲。

　　“你放心，只要他不跑，再怎么狡猾，在我面前也是没有机会的。”

　　虎妖的自信完全是被龙傲贯出来的，此时还当真以为龙傲不是对手，想不战而逃。

　　“是么？”

　　龙傲见戏演的差不多了，该是时候宰杀猎物了，当即反问道。

　　当一个人的自信心爆棚时，下场要么风风光光的蹂躏对手，要么凄凄惨惨戚戚的被对手蹂躏，面对龙傲隐藏的实力，虎妖无疑是属于后者的。

　　只是，虎妖依旧天真的以为自己在龙傲面前占据绝对的优势，或许是龙傲身上的那些逼真的血迹让虎妖深信不疑。

　　虎妖怒吼着全力进攻，强悍的身体在空中击出血性，那四爪间发出的爪气在空中发出恐怖的破空声。

　　龙傲知道猎物已经完全上钩了，不由为这头脑简单的虎妖感觉到浓浓的悲哀，戏演到这个地步，也该到收手的时候了。

　　嗤嗤！

　　龙傲突然间不再后退，任凭虎妖强悍的爪子袭向自己，不过，虎妖这时却发现了诡异之处，在自己疯狂的攻击下，对方竟然半步都没有后退，而是硬生生用身体挡住了自己的进攻。

　　“这龙傲当真奇怪，用身体挡我的攻击，这需要多么恐怖的力量！”

　　虎妖只觉得双爪如同击在了坚固的铁板上，竟然觉得双爪隐隐作痛，而对方眼中则露出一抹狡黠的笑意。

　　“你也尝尝我的拳头吧！”

　　龙傲的声音中透着一丝嘲讽，单拳突然发力，依然是那朴素无华的黑虎拳，只是在拳头的表面上却燃烧着炽烈的紫灰色火焰，这火焰恍如突然冒出来的，看上去诡异无比。

　　虎妖正与龙傲近距离战斗，在看到这火焰之后，心中暗叹不妙，正准备瞬移闪避，却发现还没来得及瞬移，对方的拳头突然加速，心中不由大惊，本能的挥动爪子迎了上去。

　　“快躲开！那火焰有古怪！”

　　九尾白狐高声叫道，却没有选择出手，因为在心中也不知道龙傲这一拳到底有多么厉害，只是感觉有些不妙而已。

　　龙傲这一拳融合了紫灰色火焰，出拳的威力看上去有并不强大，是以，虎妖才敢抵挡，只不过是心中忌惮龙傲拳头上的火焰而已。

　　虎妖自认为自己的爪子可以抵挡飞剑的进攻，却忌惮龙傲的这种火焰，因而在拳头之上覆裹了大量的灵力，以此来防止对方的火焰攻击。

　　本来，虎妖也拥有火属性，却还是不敢小看龙傲此时散发的火焰，所以这一招接的小心翼翼。

　　龙傲的嘴角微微翘起，在拳头接近对方的爪子之时，突然剑爆发，速度至少提高了十倍，一道狂暴的剑气竟然从拳头中涌出，而且这股剑气还融合了紫灰色的火焰威力。

　　大乘中期修仙者全力的一拳，纵然没有使用嗜血术，但是龙傲将剑气隐藏在拳劲之中，依然可以使出剑修的实力，而那紫灰色火焰的威力则将龙傲的实力提高了数倍不止，又兼之拳劲乃是突然爆发，而对方在准备不足的情况下，是以，这招占有绝对实力的优势。


第671章 

　　虎妖心中的信心随着与对方拳头的接触而突然崩溃，脑海中只传来一个念头：“他刚才是藏拙了，他的实力竟然如此恐怖，恐怕已经是大乘中期的修为了。”

　　连后悔都来不及，虎妖只觉得有股恐怖的巨力轰碎了自己的爪子，而那股骇然的剑气则直接袭向自己的胸膛。

　　一招之间，胜负自分！

　　龙傲的拳头之威力直接将狐妖的一只坚固的爪子轰击的粉碎，而那带着紫灰色火焰的剑气却并不曾停留，径直奔向对方胸口，如此近的距离，纵然那虎妖想要瞬移也办不到。

　　虎妖立刻伸出另外一直爪子抵挡那剑气，另外二爪则不在防御，而是全力挥舞出爪气袭向龙傲，心里想着同归于尽的打法，总该让对方撤招！

　　轰隆！

　　虎妖胸前的战甲直接被破开了拳头大小的洞口，那一直以强悍著称的身体竟然在此刻脆弱的让狐妖心碎。

　　龙傲这招速度特别快，那拳上剑气轰向虎妖胸口时，几乎是以无坚不摧之势，竟然在瞬间将虎妖的身体轰了个对穿。

　　而虎妖的另外二爪的进攻也结结实实的轰向了龙傲的胸口，不过，这二招却连龙傲的战甲防御都没突破。

　　虎妖一副不可置信的神情，也不看自己的伤势，而是长大嘴巴盯着龙傲，根本不敢也不愿意相信眼前的事实。

　　龙傲这一拳之威还远远没有结束，那紫灰色的火焰突然在狐妖手臂与胸口燃烧起来，这样的火焰沾染到了身上，虎妖根本无能为力。

　　九尾白狐也被龙傲所展现的实力惊呆了，还没来的及反应，却见虎妖口喷鲜血，胸口处一片火焰，身体基本已经被龙傲秒杀。

　　当九尾白狐瞬移进攻时，虎妖在最短的时间内准备逃离元神之体，因为身体基本上是没救了，先不说那胸口得血洞，就连那火焰也无法阻止，迟早会失去生机。

　　其实，虎妖第一时间想逃出元神之体，而在九尾白狐进攻龙傲的同时，这本来是最恰当的时机，只可惜他多所面对的修仙者的强悍完全超出了一般修仙者的范畴之外。

　　嗖！

　　虎妖的元神之体，也就是那颗暗红色的珠子，为了尽快的逃离，自然是使出了瞬移之术，因为元神之体瞬移起来比本体更快。

　　九尾白狐的攻击也在同一时间攻向龙傲，而龙傲却很从容的消失在空中。

　　“不好！”

　　九尾白狐想起了虎妖的元神之体，立刻疯狂的瞬移，朝虎妖元神的瞬移轨迹追去。

　　只是，龙傲本就是与九尾白狐同级别的修道者，此时又早一步瞬移，这短暂的一瞬间便决定了虎妖元神之体的悲哀之处。

　　嗖！

　　虎妖此时心胆欲裂，还没来得及后悔，突然间便觉得元神之体被一股巨大握在了手中。

　　九尾白狐瞬移也只扑了个空，因为龙傲已经将虎妖的元神之体抓在了手中，然后使用了隐身术法，等到再次出现时，手中赫然握着一颗暗红色的珠子。

　　等到虎妖发现束缚自己的竟然是一只手时，心中立刻猜测到了是龙傲的手，当即便想从他手心里挣扎出去。

　　暗红色的珠子突然变得虚无，而元神之体也可以从龙傲的手中逃离，只是，周围突然传来一股恐怖的紫灰色火焰，虎妖立刻感觉到元神之体被燃烧的剧烈疼痛，当即哀嚎出声。

　　“哦，你想逃？本少这手掌堪比如来佛的手掌，若是让你逃了，岂不是太没面子！”

　　龙傲淡然笑道，手中赫然冒出暗紫色的火焰。

　　“卑鄙的小人，你已经达到了大乘中期的修为，竟然还冒充大乘初期的修为，太卑鄙了！真没想到修仙者竟然出现了你这样的败类！”

　　九尾白狐心疼那虎妖，对他的感情比亲妹妹的感情还要好上几分，这个时刻心疼，肝疼，甚至是蛋疼，当然，如果九尾白狐有蛋的话。

　　“哦，你还有资格骂我？真是奇怪了，你们这些家伙躲在这恶人谷，不知道杀害了多少修仙者，利用禁制杀人于无形，敢问这样叫不叫卑鄙呢？你看吧，这山谷之中的尸骨都堆积了那么高，杀了那么多人，难道叫做仁慈不成？”

　　龙傲不急不忙的反驳道，去是说的那九尾白狐无言以对，当即怒道：“有本事放了他的元神之体，你我正大光明的一战！”

　　“什么叫正大光明？刚才不是他答应要和我单挑的吗？难道这就不叫正大光明了！再说了，本少可不认为自己是个君子，又何必和你们讲什么大道理。自古以来，成者为王败者为寇。你要怪，就怪这傻瓜不长头脑不长记性。还有，本少可是给过你们活命的机会了，是你们缠住本少不放，那，又怪的了谁呢？”

　　龙傲的话直接让九尾白狐和虎妖无从辩驳，这时，二人突然发现龙傲除了实力古怪，诡计多端外，这口才也不是盖的。

　　“总之，放开他，不然我一定会杀了你的！”

　　九尾白狐恼羞成怒般的吼道，一张美丽的脸已经呈现完全的扭曲。

　　“哦，难道我放开了他，你就不会杀我了？既然如此，我还不如杀了他，然后再杀了你，永绝后患，不是么？”

　　龙傲有些没心没肺的笑道，笑的二人心中抓狂，却又无可奈何，此时后悔也已经没有用了。

　　“龙傲，你别得意，再不放开我，我就元神自爆，大乘初期修妖者的元神自爆，你能够躲过吗？哼！”

　　虎妖怒吼道，一番威胁的口气。

　　龙傲不由狂笑起来，这已经不是第一个用元神自爆威胁自己的了，只是，真有人可以做到吗？好像是没有。

　　“好吧！你元神自爆吧！我就陪你同归于尽，怎么样，这条件很好吧！”

　　龙傲说话的神情气定神闲，这让九尾白狐心中暗叹不妙。

　　“你，你别冲动，千万不要自爆，我一定会想办法救你的！”九尾白狐激动的说道。

　　“不，如果我不自爆，你就永远会受他威胁，再见了，我就元神自爆了，你千万不要为我报仇，免得枉自送了性命，他实在太狡猾了，不是我们的智慧可以对付的。”

　　虎妖发出了临死前的感慨，心中没有后悔，却暗骂龙傲狡猾。

　　“额，虎兄，这就是你的不对了。你要元神自爆，那就请快一点，时间宝贵呢！再者，你说本少智慧，那本少还爱听，为毛说本少狡猾呢，哪里狡猾了？本少可是好人一个，只有你们追着本少不放，你们才是坏人，十足的坏人！”

　　龙傲用调侃的语气抑扬顿挫的说道，九尾白狐与虎妖自觉的选择闭上了嘴巴，因为与龙傲说话，十有八九会被他气死，那样死可更不值得。


第672章 

　　“元神自爆！”

　　虎妖发出一声愤怒的吼叫，似乎是在宣泄在这个世界最后存在的宣言。

　　“啊！”

　　九尾白狐心中不舍的痛呼，身体却飘来了数百丈，自然是防止虎妖的元神自爆会炸伤自己。

　　“其实，这二个家伙一旦笨起来，真的让我也很无语了！”

　　龙傲心中叹道，这二个家伙直到现在还相信可以在自己手中元神自爆，这可能么？要是真的可以元神自爆，那自己岂不是不死也得重伤？如此蔑视敌人的智慧，岂不是愚蠢之极。

　　“轰！”

　　龙傲口中发出一声爆炸声，这口技吓的九尾白狐大吼一声：“不要！”

　　然而，神马也没有发生，不久后便听到一声哀嚎：“天啦，为什么会这样，为什么我不能够元神自爆了！”

　　九尾白狐这才无语的望着龙傲，心中顿时明白了，一定是龙傲用什么特殊的手法限制了虎妖的元神自爆。

　　“小狐狸，想救回你的郎君吗？”

　　龙傲突然笑着问道，脸上的表情邪魅的让九尾白狐心中直颤。

　　九尾白狐没有回答，而是不解的望着龙傲，心想龙傲怎么可能会放过虎妖呢？一次次上当，这让九尾白狐也开始怀疑起自己的智商，所以干脆选择了沉默。

　　“哦，明白了，原来你不想他活，好，那我就灭了他的元神之体！”

　　龙傲半真半假的说道。

　　“不，不要，我想救他，要他活！”

　　九尾白狐尖叫道，而那虎妖听了后感动的痛哭不已。

　　“恩，那条件很简单，拿出你的诚意来，如果你在我面前自杀，我就放了你的郎君，你看如何？”

　　龙傲被这九尾白狐堵在此处几年，心中自然也想报复一番，这时便当起了恶人，当然，若是她真的可以为这虎妖牺牲一切，龙傲自然会放她一马。

　　“不，不要听他的，他是个骗子，不要为了我而牺牲，你要活着，一定要活着，然后远离此地，永远不要找他报仇！”

　　虎妖似乎有些觉悟了，也明白了龙傲的强大之处，而人之将死其言也善，虎妖可不希望二个人一起死在龙傲的剑下。

　　九尾白狐的脸色狰狞而惨败，心中习惯性的怀疑龙傲的话，所以几乎不用考虑就从内心否决了龙傲的这次提议。可是听着虎妖此时的话，脑海中不由浮现出二人在一起时的日子，心中立刻矛盾起来。

　　“龙傲，你真该死，有本事就杀了我，不许使用这么卑鄙的手段！你这样的行为，真的是我所见过最恶心的修仙者。”

　　虎妖颇有胆气的怒吼道。

　　“哼！你以为自己很硬气，想当英雄？好，我就先试试你抗不抗得住灵识被烧灼的痛楚！如果你能够闭上你那该死的嘴巴，才有资格说这种话！”

　　龙傲冷笑道，而那虎妖不由心中胆寒，这才想到死也不是一件容易的事情，现在，自己无法元神自爆，纵然想一死了之却也无法办到。

　　呼呼！

　　龙傲手中的紫灰色火焰突然炽烈了许多，而那火焰则开始按照龙傲的心意压缩，一直压缩到巴掌大小。

　　虎妖也在压缩自己的元神，可是元神又能够压缩成多小呢，终于还是被周围的火焰侵犯到了。

　　以龙傲专抓元神之体的经验，自然是可以轻松自如的控制这虎妖元神所受到的痛楚。

　　“啊！”

　　虎妖感觉到精神体有种被分裂的感觉，元神的一部分已经被那恐怖的火焰开始燃烧，这种痛苦实在太过剧烈，比身体上多能够造成的痛苦更强上十倍以上。

　　“该死！”

　　虎妖疯狂的咒骂，企图以此来减少痛楚，从而坚定自己的意志力。

　　只使出了一点点厉害，对方便鬼哭狼嚎，龙傲的嘴角不由浮现出鄙夷的微笑，淡然的说道：“虎妖，你可要做好准备了，等一会，你会更痛苦，如果你忍不住了，只需要求饶，我就会放过你。”

　　“任凭你如何施为，老子绝不求饶。”

　　虎妖很硬气的吼道，突然感觉痛苦呈现加倍的趋势，不由发出一连串的闷哼声。

　　九尾狐妖心情波荡，不过却想看看虎妖是不是真的能够忍受一切痛苦。

　　几分钟后，虎妖的惨叫声已经在空中久久的回荡。

　　龙傲心中已经断言虎妖忍受不住这种痛苦，不由笑道：“虎妖，只要你能够在片刻内不求饶，我会放过你的元神之体。当然，如果忍受不住，就高声求饶吧！”

　　虎妖终于难得的保持了安静，可是心中已经胆寒，因为这种痛苦太可怕了，至少比死还要可怕的多。

　　“加油！你要挺住，我相信你可以挺住的，不能够被他的卑鄙打倒！”

　　九尾白狐大声鼓励道，心中对虎妖却没多少信心。

　　一分钟后，虎妖的内心已经开始动摇了，反正是死，为什么要承受如此的痛快。而只要求饶，这种痛快便可以迅速的结束。

　　随着那火焰继续吞噬元神之体，虎妖的意志力终于走到了尽头，脑海中的思想也完全改变了。反正是死，绝对不能够死的如此痛苦，只想简单一点，哪怕最终会被杀死！

　　虎妖的惨叫声已经笼罩了整座大山，终于经受不住那剧烈的痛楚，高喊道：“不要折磨我了，我求饶，求饶！快结束吧！”

　　九尾白狐脸色显得有些惨白，心中对虎妖非常失望，苦笑着摇头，看来他的意志力真的不怎么样。

　　“如果你能够继续忍受半柱香功夫，我就放了九尾白狐，你觉得呢？”

　　龙傲冷笑着问道。

　　“不，不，我不想忍了，我只想停止这种痛苦，求求你！”

　　虎妖哀求道。

　　“那么，如果现在让你叫我爷爷，你也应该会答应吧？”

　　龙傲狂笑道，眼神之中的鄙夷之色越来越浓。

　　“爷爷，好爷爷，饶了孙子吧！求求你了！”

　　虎妖的意志力已经有了缺口，这缺口一开，便如同倒塌的大坝一样，彻底决堤。

　　龙傲停止了火焰对虎妖元神之体的酷刑，此时的虎妖已经彻底沉默了，虽然说出口后就无比悔恨，但是已经没有任何意义了。

　　“怎么，还有资格骂我卑鄙吗？你丫的，这忍耐力也太差了！”

　　龙傲笑道，而虎妖只是叹息一声，开始夹着尾巴做妖了。

　　“龙傲，你到底想要怎么样，这样折磨一个元神之体，有意思吗？”

　　九尾白狐怒道。

　　“恩，确实有点意思！这样吧，你要是肯为他牺牲你的身体，我便放了他的元神之体与你团聚，如何？好好考虑吧，否则，我立刻让他神魂俱灭！”

　　龙傲又绕回了之前的提议，如果对方不答应，自己纵然杀了这二人，心中也毫无任何内疚之感。


第673章 

　　片刻后，九尾妖狐冷冷道：“龙傲，我知道这是你的诡计，你休想，就算你杀他，我也会为他报仇的。”

　　“唉！”

　　虎妖突然发现自己的意志力不坚定，九尾白狐也不愿意为了自己而牺牲，这种感觉实在太难受了。

　　“恩，那虎妖可以去死了！”

　　龙傲手中的火焰突然明亮了一倍不止，以最快的速度抹去了虎妖的元神记忆，然后便直接将他的元神之体吞噬了。

　　“虎妖已经死了，我也想通了，决定按照他的遗言，不再找你报仇！你，可以平安的离开恶人谷了！从此以后，我也不会找你报仇，也希望你不要再来烦我！”

　　九尾白狐缓缓说道，语气竟然平静的让龙傲也有些震惊。

　　先前，虎妖没死，九尾白狐还说会为他报仇，可他一旦嗝屁了，九尾白狐便说出这样的话。

　　看来，这修妖者之间的虚伪与人类修仙者也有得一比。纵然是那个虎妖，不是在必死无疑的情况下，他会愿意为九尾白狐牺牲吗？恐怕，这也未必。

　　“本来觉得你只是很傻，没想到你还很无情。你不报仇，难道本少就要喜滋滋的逃跑了？去你的，你放过本少，本少还不打算放过你呢！给你时间，准备战斗吧！”

　　龙傲说完后，直接祭祀出了飞剑，冷冷的望着九尾白狐。

　　一身黑色长袍，身上的血迹突然间消失的无影无踪，而龙傲的气势已经渐渐散发出来，远远超过了大乘初期的修为。

　　虽早有一丝预料，但亲身体会到龙傲此时散发的气势，九尾白狐心中立时升起一种无力的感觉，这种感觉迅速的在身体之中蔓延着。

　　以龙傲大乘初期的修为，便能够在自己面前杀死大乘初期的修妖者，而且还能够与自己周旋如此之久。现在，他的修为突然提升到大乘中期，岂不是意味着他会是个更强大的敌人。

　　是以，九尾白狐才说出让龙傲离开之类的话，现在对方不愿离去，自然会感觉心虚。

　　还有一个问题，九尾白狐做梦也想不到，一年多的时间，龙傲竟然提升到了大乘中期的修为，莫非其中有奇遇？

　　黑龙戒第三层中的海域与这里的时间比依然为一比三，所以，在黑龙戒中三年多，外界不过刚刚过去一年过一点的时间。

　　九尾白狐想不通，却也知道对方不会告诉自己，当即变化为本土，双眼警惕的望着龙傲，防止他的突然袭击。

　　怯战，在九尾白狐看来，并不可耻！

　　明知道与对方一战，没有什么胜算，那战斗下去又有什么意义，说不定反倒赔上自己一条性命。

　　因为龙傲可以随时逃跑，一旦施展那藏匿的手段，九尾白狐根本探查不到，所以，此时的龙傲未战之前，已然立于不败之地。还有一点，龙傲刚才散发出的那恐怖的火焰，还有那瞬间爆发的剑气，这都让九尾白狐心惊不已。

　　龙傲现在是一点也不惧怕眼前的九尾白狐，纵然她是修妖者，只要自己使出传承记忆中的杀招，也许有很大的机会可以秒杀对方。

　　不过，龙傲倒是觉得自己用不着使出耗费灵力的绝招，以自己的天赋加上实力，想要打败眼前的九尾白狐，并不算什么难事。

　　“龙傲，我已经做出退让！你难道真要苦苦相逼？”

　　九尾白狐沉默之后，这才开口说道，语气显得有些懊恼。

　　“我杀了你妹妹，杀了你的相好，如此仇恨，如果不斩草除根的话，我还真睡不着！”

　　龙傲冷笑道，双眼之中露出嘲讽的光芒。

　　“如此仇恨，我都不想计较，你还计较有什么意思！你现在离开，我也不会跟踪，从此以后，各走各的路，如此岂不甚好！”

　　九尾白狐有些心虚，所以在此刻是绝对不想与龙傲战斗的。

　　龙傲心中有些好笑了，见过什么叫无耻，却没想到对方会如此无耻。

　　先前，自己修为不如她，被她追杀的那叫一个惨，现在，她没信心了，立刻便开始怯场，如此之人，当真是无耻之极。

　　对于这样的人，龙傲也有种杀之而后快的冲动，当即冷笑道：“小狐狸，来与我一战吧！我是不会就此离开的，嘿嘿！”

　　“好！既然你要战斗，那我就奉陪到底！哼！你与我不过是相同级别，我是修妖者，应该还会占据一定的优势，鹿死谁手，尚未定论！”

　　九尾白狐咬牙说道，然后散发出强大的杀意，看样子是准备一拼到底了。

　　龙傲也紧握飞剑，丝毫不会轻敌，心中的战意滔滔而出，渴望与同级别修仙者一战。

　　嗖！

　　九尾白狐身形突然间消失了。

　　“难道用瞬移？”

　　龙傲心中不由一愣，同级别的修道者，用瞬移似乎并没有多大的效果，没想到对方竟然会用这一招。

　　持剑在手，龙傲屏气凝神，灵识罩住方圆数十丈，并不惧怕同级别修道者的瞬移进攻。

　　然而，等了约莫半分钟，却没有等来对方的攻击。

　　“我擦，难道被这个家伙骗了？”

　　龙傲不由怒道，灵识铺天盖地的朝周围散发出去，却没有发现那九尾白狐的踪迹。

　　“小狐狸？”

　　龙傲有些不甘心的吼道，而周围却没有传来半点回应之声，只感受到了一丝丝灵力波动的痕迹，似乎正在不远处。

　　一番痛骂后，龙傲失望的看了一眼这恶人谷，叹道：“狡猾的狐狸，你等着，老子还会回来的，到时一定杀死你！”

　　龙傲的身形冲天而起，猛的朝南方飞去，眨眼间便已经到了千里之外。

　　良久，恶人谷之中并无任何动静，直到半个小时后，一处山峰处才现出一道身形，正是九尾白狐，此时已经幻化成一个鸡蛋大小的白色狐狸，正藏于一处石缝之中，等到龙傲远离后，这才敢遁出身形。

　　九尾白狐警惕的观察着周围，使用灵识将周围探查了三遍，这才放下心来，暗叹：“刚才好险！好在老娘聪明，要不然还真不好解决这个对手！”

　　九尾白狐的身形开始慢慢变大，最后又还原成人形，脸上露出一丝阴险的笑容，准备收拾一下巢穴，离开这个已经暴露的地方。

　　当九尾白狐前行的时候，却没料到正有一只黑色的猎鹰正在空中盘旋。

　　见九尾白狐入了恶人谷，那黑鹰则降落在九尾白狐刚才所出的山峰，心中暗道：“敢忽悠老子，当真是活得不耐烦了！比起阴人的功夫，看谁厉害！”

　　这黑鹰自然是龙傲变化的，刚才的离开也不过是将计就计的假象。


第674章 

　　九尾白狐既然可以忽悠自己，那自己为什么不能够将计就计的反忽悠她呢！

　　恶人谷静悄悄的，似乎山中的修妖者都不敢发出任何声音，龙傲化身为一头黑鹰，锐利的双眼注视着山谷之中。

　　因为山谷中有不少禁制，而且是那种无法吸收灵力的禁制，所以，龙傲并不打算潜入山谷，而是决定在这里等那九尾白狐。

　　九尾白狐此时的心态，龙傲不用想也知道，肯定是去收拾行李，然后准备迁移。

　　片刻之后，九尾白狐已经出现在山谷之上，有些不舍的回头望了一眼那山谷中的禁制，无奈的叹息一声，便飞上了一座山峰。

　　巧的是，那九尾白狐直奔一头黑鹰而去，看着那黑鹰漂亮的羽毛，九尾白狐不由露出了笑容。

　　“小黑，长的真漂亮！愿不愿意跟着姐姐一起离开这里呀？”九尾白狐笑着问道，似乎很喜欢龙傲变化的这只黑鹰。

　　当那九尾白狐飞来时，龙傲还以为露出了破绽，好在按捺住了冲动，原地呆着。

　　此时，龙傲变化的是一头灵兽一级的黑鹰，在这座山头，这样的修为已经算是修妖者最底层了。

　　那九尾白狐发嗲的声音差点让龙傲吐了出来，心中也没想到自己正准备暗中偷袭她，而她反而送上门来。

　　黑鹰点点头，锐利的鹰眼直直逼视着九尾白狐。

　　九尾白狐突然心中一喜，发现这黑鹰如此与众不同，越发喜欢，不由轻轻的伸出一只手，想去抚摸那黑鹰的羽毛。

　　龙傲那个心寒啊，心惊肉跳的感觉，不是害怕，却是被恶心的。

　　此时，来不及多想，龙傲有点担忧的是被对方发现自己的身份，至于让他抚摸一下羽毛，也没什么大不了的事情。

　　见黑鹰不反对，九尾白狐一把将黑鹰托起，竟然抱在了坏中，这一来，龙傲已经有些无法接受了，扑腾的飞了起来，假意要飞走。

　　“岂有此理！给姐姐回来！”

　　九尾白狐难得心情平静一点，一下便被这不知进退的黑鹰激怒了，当下手一挥，那黑鹰便收到一股巨力的控制，再次回落到九尾白狐的面前。

　　嗖！

　　龙傲展翅朝九尾白狐肩上飞去，而九尾白狐则笑了，心里也没将这黑鹰灵兽一级的实力放在眼角里，任凭黑鹰飞上了自己的肩膀上。

　　“你这小鹰，有趣的很！乖，以后就跟着姐姐混了，放心，有姐姐罩着你，谁也别想欺负你！”

　　九尾白狐不过将黑鹰当成了宠物，此时心情大好，正准备转移到相对安全的地方，突然听到了说话声。

　　“小狐狸，你也有趣的很呢！没想到你竟然如此大意，当真是死不足惜！”

　　龙傲在说话的时候，一柄飞剑闪电般的抹向了那白狐的脖子。

　　这距离近的只有几厘米，当九尾白狐发现不对劲的时候，哪里来得及反应过来，心中恐怖的同时，立刻想瞬移逃离，可是却发现脖子处突然一轻，那种死亡的感觉立刻在心中盘旋不去。

　　“你是龙傲？该死！”

　　九尾白狐急道，想瞬移，却发现根本就没有办到，然后再次感觉金光一闪，元神之体竟然也被对方飞剑所伤。

　　“天拉！”

　　九尾白狐的元神之体无奈的朝体外冲出，冲出百丈才敢回头，只一看，却见龙傲正轻轻的抓住自己的头发，竟然将身体上的头颅提起，那脖子间立刻喷出鲜血。

　　原来，在刚才的一瞬间，那飞剑已经斩断了自己的脑袋，难怪自己无法带着身体瞬移。

　　扑通，那滚落的头颅变化为狐狸的头颅，而那身体也还原成狐狸的身体，然后倒在了地上，被龙傲一脚踢飞向山谷之中。

　　九尾白狐一直以为自己小心谨慎，没想到那黑鹰竟然是龙傲所变，心中怒不可遏，嘶吼道：“龙傲，没想到你竟然是修妖者，你这个卑鄙的家伙！早知道如此，刚才就应当杀了你的本体。”

　　“开什么玩笑，本少自然是人类修仙者，不过，你也太倒霉了！居然送上门来，真是笨死了！”

　　龙傲不禁有些好笑的说道。

　　九尾白狐感觉自己的身体死的莫名其妙，憋屈的很，一会儿功夫便知剩下元神之体了，好在是同级别的修道者，此时也不怕龙傲追杀。

　　可惜，九尾白狐又犯了一个错误，以为自己元神瞬移之后，龙傲会无法探查。

　　殊不知，龙傲在刚才一剑击中九尾白狐元神之体时便已经留下了精神烙印，这九尾白狐的元神怎么都不可能逃得掉。

　　“你还不逃走，难道不怕我元神自爆吗？”

　　九尾白狐抓狂般的吼道。

　　“额，你要元神自爆，随时欢迎你呢！来吧，自爆吧！不过就怕你不舍得元神自爆！”

　　龙傲笑嘻嘻的调侃道，如果对方真的元神自爆，那自己还可以吸收不少能量，何乐而不为呢！

　　“你当老娘傻呀！只是失去了身体，老娘自由自有办法夺舍！哼！龙傲，这次可是你要赶尽杀绝的，老娘一定会找你报仇的！这次是为我自己报仇！”

　　九尾白狐咬牙切齿的强调了自己，然后悄悄的后退，与龙傲拉来了距离。

　　“小狐狸，你的元神之体怕是也要被我杀死了，你相信吗？”

　　龙傲嘿嘿一笑，身体突然消失在空中，直接运用了瞬移。

　　“天啦！得赶快逃！”

　　九尾白狐迅速的瞬移而逃，却没想到元神在刚才受伤了，瞬移的速度倒无法达到自己想要的效果。

　　在连续的瞬移之后，九尾白狐舒了一口气，心中暗自咒骂着龙傲。

　　“小狐狸，你逃不掉了！”

　　龙傲的声音突然出现在九尾白狐的十丈范围内，这吓的九尾白狐的元神之体都差点昏厥，立刻继续展开瞬移，慌不择路下，所选择逃跑的方向竟然是朝着南方。

　　恰巧顺路，龙傲身形一闪，随即也消失在空气中，恶人谷在不久以后突然传来阵阵欢呼声，那些一直恐惧九尾白狐的修妖者纷纷现出踪迹。

　　九尾白狐的元神之体也是慌不择路下才朝着南方逃跑的，心中只担心龙傲是否会追上自己的元神之体，所以拼着消耗元神之体灵力，朝着一个方向连续的瞬移，速度之快，已经达到了平生之极限。

　　龙傲瞬移一次没追上九尾白狐后，立刻放弃了瞬移，在这九州大陆上，不熟悉的路线，瞬移是件很危险的事情，往往会被其他强大的修仙者视为挑衅。

　　所以，龙傲直接使用飞行，因为在九尾白狐元神之体上留下了精神烙印，所以在一定时间段内，那精神烙印没消散的情况下，是可以对九尾白狐进行定位的。


第675章 

　　按照九州地图记载，再过不了多远便是云州南部的边界，这边界之处有很多国家，这些国家里的人基本上都为凡人，这里也被称之为凡人界。

　　在九州之中，修道者无疑占据绝大部分的面积，特别是天地灵气充足的地方，几乎皆为修道者所占据，而也有部分地方为凡人界。

　　比如云州西南部与豫州交界处，这里便是一片平坦的土地，面积甚至比地球上的华夏国还要大的多，而对九州而言，不过是地图上的一小部分。

　　龙傲只是猜测而已，因为地图上标注的是凡人界的位置，而且据说这里有强大的修心者守卫这些凡人不被修仙界干扰，云州与豫州的之间也被二州的修仙者用特殊的禁制封闭了空中，所以，一般修仙者到达边境是被禁制飞行的。

　　当然，要到达那片平原还要几天时间，龙傲便决定在这几天时间内解决掉九尾白狐。

　　九尾白狐对这周围的环境不是很熟悉，在连续瞬移一天后，元神之体的灵力消耗的很大，需要休息补充，而且没有了身体之后，元神之体基本上是无法继续修炼的，只能够恢复消耗的灵力罢了。

　　在一处丘陵地带，九尾白狐降下身形，灵识迅速的探查出去，唯恐被其他的修仙者发现。

　　元神之体最悲哀的事情在于，只要修仙者拥有克制元神的法宝，就算九尾白狐这般强大的元神之体，也只有落荒而逃的份。

　　“真是倒霉，这一次败的真惨，失去了身体，我以后想要飞升仙界只怕不容易了。”

　　九尾白狐的元神有些黯然的想到，回想起与龙傲的结怨，不由有些哭笑不得。

　　那时，他还真不具备威胁自己的实力，可现在，已经强大的有些变态，在九尾白狐心中，龙傲与那大乘后期的修仙者也有得一比了。

　　在九尾白狐抵达这片丘陵不久后，龙傲也已经尾随而来，灵识已经探查到九尾白狐就在不远处。

　　嗖！

　　龙傲依照惯例的变化成了一只小小的甲虫，然后朝着前方飞行，速度几乎如同瞬移一般，在接近那九尾白狐的元神之体时，龙傲的飞行速度才慢了下来。

　　终于，龙傲已经接近了九尾白狐的元神之体百丈之内，而她还是没有发觉。

　　突然，一声鹰鸣响彻这出丘陵，一头灰色的苍鹰突然间由天空俯冲而下。

　　“难道又是龙傲变的？”

　　九尾白狐一见到动物便有恐惧感，特备是鹰类的动物，当即瞬移开，这才发现那苍鹰居然连修妖者都谈不上，只是普通的动物而已。

　　那只苍鹰抓下了一只奔逃的野鼠，然后得意的发出嘶鸣，这才让九尾白狐松了一口气。

　　如果这只苍鹰真是龙傲变的，那就不会去抓一只野鼠了，而那苍鹰或许太过得意了，声音吸引了一头二级的地面妖兽。

　　嗖！

　　一只类似黄鼠狼般的妖兽从地面中飞速冲出，速度快到那苍鹰也来不及飞行，发出一声惊恐的惨叫，被吓的瑟瑟发抖。

　　那二级妖兽一爪子将那苍鹰的脖子按住，而那苍鹰在生死存亡下自然奋力挣扎，然而，这就好比一个婴孩在成年人怀抱中挣扎，无疑只是徒劳的。

　　动物与妖兽的区别，不亚于妖兽与灵兽的区别，完全不是一个级别的，这也就注定了动物死于妖兽的口中。

　　那黄鼠狼般的妖兽在看到九尾白狐的元神之体后，本能的感觉到危险，立刻一口将那苍鹰的脖子咬穿。

　　刚才还在高空展翅的苍鹰就这样死于非命，而那妖兽也迅速拖着苍鹰的尸体遁入了地面之中。

　　九尾白狐苦笑了一声，叹息道：“唉，真是一物降一物，吓我一跳，还以为这苍鹰是那龙傲所变的。”

　　龙傲在心中也有感慨，不过还没来得及继续往前，突然觉察到好几个修仙者在不远处出现了，而且仅仅凭借感觉就很强大。

　　“不好！”

　　九尾白狐心中大惊，显然也发现了那修修仙者的强大之处。

　　龙傲变化的小甲虫飞速的后退，因为已经预料到那几名修仙者是冲着九尾白狐而去的。

　　九尾白狐想逃，身形刚一瞬移，就如同撞上一道无形的网，竟然被弹了回来。

　　“真没想到，竟然是头神兽九尾狐，可惜啊，只剩下个元神之体了。”

　　一个一身黑衣的修仙者的身形已经出现在不远处的空中，自顾自的叹息道。

　　九尾白狐吓的瑟瑟发抖，感觉自己死期已至，因为在另外的方向也有强大的修仙者守卫，而且这些修仙者实力不在自己之下，实在看不出有什么逃命的希望。

　　嗖！

　　九尾白狐哪里甘心如此而亡，当即再次瞬移，直冲云霄，可是根本就没有效果，依然被一层网状的法宝阻挡住了元神之体。

　　“九尾白狐的元神之体，哈哈，今天的收获还真是不错！”又一老者望着九尾白狐的元神之体大笑起来。

　　龙傲已经躲开了空中修仙者释放的禁制范围，身体遁入了那妖兽的洞穴之中，只用微弱的灵识散发出去，探听着外界的反应。

　　九尾白狐连续瞬移了三次，依然无法逃脱这些修仙者的束缚，当即便不再挣扎了，停在原地望着那些修仙者。

　　五个方位都有身穿黑衣的修仙者，四男一女，外貌均为老者模样，这些人的气势看上去十分强大，似乎根本就没将九尾白狐放在眼里。

　　“圣姑，这个小狐狸就让与你吧！下次要是再遇见这等神兽，老夫可不客气了！”一名老者抚须说道。

　　另外三人则沉默着，只有那圣姑点点头，笑道：“这小狐狸不知怎么的失去了身体，慌不择路的逃来此处，一定是有修仙者在追杀他，不知各位是否发现周围有其他修仙者的影踪？”

　　“我擦！洞察力这么强，这个神马圣姑不好对付！但愿不会发现我吧！”

　　龙傲先前并没有用灵识去探查那几人的修为，因为仅仅凭借感觉就发现不在自己实力之下。

　　“圣姑，你这不是小瞧我们吗？不过，这样的角色，我们还是不要管他了，还是先擒下这小狐狸，然后继续赶路吧！”

　　那个黑衣人似笑非笑的说道，略有深意的望了一眼龙傲所隐藏的地方。

　　“恩，也罢！先收了这小狐狸再说！小狐狸，我问你，你是想神魂俱灭，还是愿意做本圣姑的神兽？”

　　圣姑语气平淡的说道，双眼之中却是闪出强大的神芒。

　　龙傲依然在偷听，却不知道自己算不算是偷听，因为外面那些人似乎发现自己了，刚才的话似乎有所指，否则，不可能这般说。


第676章 

　　不过，也有一个可能性，那就是这些修仙者卖弄玄虚，故意唬人的。

　　九尾白狐知道自己遇见强大的修仙者了，因为使用灵识去探查，居然连其中一个人的实力也探查不到，这便足以说明这些修仙者的恐怖实力。

　　“不，我不愿意，你们要是逼急了，我就元神自爆，与你们同归于尽！”

　　九尾白狐毕竟是大乘中期的神兽，哪里这么容易就范，当即恶狠狠的威胁道。

　　“哦，小狐狸，你觉得你的元神自爆可以炸死本圣姑吗？要不，你来试试，本圣姑就在你一丈范围内，让你元神自爆如何？”

　　圣姑说话间，身体已经到了九尾白狐的元神之体身前。

　　“这速度，我怎么连她的瞬移都觉察不到，她到底达到了什么境界？”

　　九尾白狐心中惊叹道，这个时候可不敢使用元神自爆了，因为这招对于实力比自己强大的修仙者并没有什么效果，而对方直接到了自己面前，显然是有备而来，自己死了也百死。

　　临死之前，回忆这一世，九尾白狐突然发现最难以忘记的一个人便是龙傲，当然，这并不是刻骨铭心的爱情，而是永难忘记的仇恨。

　　造成九尾白狐如今这局面的，正是龙傲，如果不是他，也许自己有希望得道成仙。

　　生与死面前，九尾白狐已经在心中选择了生！

　　“不了，既然你如此自信，我不想无畏的牺牲自己的元神之体。说吧，你想让我当你的神兽，真实目的是什么？”

　　九尾白狐直接问道，因为眼前之人比自己的实力强大，收自己当神兽，似乎对她并无什么好处。

　　“你很直接！不错，本圣姑是有目的！因为你是超级神兽的一种，本圣姑拥有多种神兽的传承记忆功法，如果你跟了本圣姑，保证你的实力会连续的提升。你所需要做的，就是帮我对付我的敌人，仅此而已！”

　　圣姑的话再次让九尾白狐与龙傲都震惊了，而龙傲已经开始猜测这圣姑的身份了。

　　“敢问前辈，是不是大乘后期的修仙者？”

　　九尾白狐也一直以为大乘后期便是修仙者的最高级别，在这个时候会飞升仙界。

　　“不是！”

　　圣姑语气有些傲然的说道，这句话让九尾白狐的元神之体再次颤抖起来，这个不是意味着圣姑可能是大乘期修为以上的修仙者。

　　“我擦，难道她隐藏了实力，这样的实力岂不是仙人的实力了！难道那些仙人会任凭这样实力的修仙者留在修仙界？这也太有些匪夷所思了吧！不好，如果她是那么强大的修仙者，我的这变化之术岂不是根本瞒不过她的探查。”

　　龙傲想到这里，于是将灵识直接释放出去，随时观察众人大的行动，准备第一时间遁入黑龙戒逃避。

　　没办法，这样的情况下，不逃也不行啊，不过呢，却想多听一些众人的谈话内容，到时带点情报去通知师傅，说不定便是功劳一件呢！

　　圣姑目光再次瞄了一眼龙傲的藏身之处，对那九尾白狐笑道：“看来，如果本圣姑不来，你也难逃一死！那个修仙者杀死你的身体后，一直跟着你的元神之体，你难道没感觉到吗？哦，原来，你的元神之体上有精神烙印，难怪会被跟踪而一无所知！”

　　九尾白狐大惊，对龙傲恨意再次在心中爆发，当即拱手道：“前辈，我愿意成为前辈的神兽，为前辈孝效犬马之劳，不过，我有一个小小的要求！希望前辈能够帮我杀死那个追杀我的修仙者。”

　　“恶心的狐狸，竟然想假借别人之手杀死我，妈的，有本事不晓得自己报仇啊！”

　　龙傲心中暗想着，已经准备遁入黑龙戒中了，因为危险正将自己笼罩。

　　“这个，很简单，你先立下主仆血誓，本圣姑就帮你杀了他！”

　　圣姑轻松的语气说道，灵识体探查到了龙傲的隐藏之处，突然如同见鬼般的说道：“这怎么可能，他难道是修妖者？”

　　圣姑如此惊讶，自然引起了周围四人的兴趣，当这四道灵识探查向龙傲的隐身之处时，同样被震惊了。

　　龙傲本是修仙者，此时却化为飞虫形态，这自然引发了五人的注意，不过，九尾白狐心中却是一突，如果这些人对龙傲有兴趣了，还会帮自己杀他吗？

　　“好个天赋迥异的臭小子，这次遇见本圣姑，你死定了！”

　　圣姑冷笑道，仔细一分析便知道龙傲的这种技能是天生的，不可能被自己学会，那他就没有什么利用价值了。

　　嫉妒，这是不少人多具备的一种情感，圣姑便是如此，当即便嫉妒龙傲，只想杀之而后快。

　　“前辈，那我现在就认你为主，你可一定要完成承诺。”

　　九尾白狐听闻圣姑的话，心中大喜，立刻以元神之体认那圣姑为主。

　　五名强大的修仙者哪里会在乎龙傲的实力，所以并不急于行动，而那圣姑刚刚认主，元神便有了庇护之处，可以进入圣姑的身体之中。

　　突然，一声厉喝声从天际处传来：“你们几个胆子真大，竟然敢隐藏实力滞留九州，还不速速前来受死！”

　　“不好，一定是刚才气势外泄，竟然被仙人发现了！”圣姑有些郁闷的说道，眼神不看那仙人，却望向了龙傲的藏身之处。

　　“嗖！”

　　白光一闪，龙傲很果断的进入了黑龙戒第一重，这个情况下，不逃恐怕会被那圣姑直接秒杀。

　　圣姑也没想到龙傲会拥有空间戒指，而此时天空中已经降下一名仙人，圣姑与另外四人同时祭出法宝，竟然直接对那修仙者展开攻击。

　　那仙人也是无意间才发现这五个滞留人间的修仙者，却不想他们竟然敢攻击自己，当即大怒，当感受到空中的法宝之时，却是面色狂变，此等法宝竟然是专门克制修仙者的奇异法宝，只要拥有足够的灵力，甚至可以杀死仙人。

　　双方大战起来，利用法宝的威力，圣姑五人竟然占据了不少优势，如果不是怕灵力泄露，只怕这名仙人的安危也会凶多吉少。

　　“撤，此地不宜久留！”

　　圣姑击退那仙人之后，五人同时瞬移而去，竟然是朝五个方向奔逃，这一手直接让那仙人愣在了半空中。

　　五个方向，到底往哪里追？

　　仙人郁闷了一阵，反而苦叹一声，直接遁入云层之中，索性一个都没追。

　　当然，这些过程，龙傲并不知晓，逃入黑龙戒后，心中很是郁闷，没想到在修仙者会碰上拥有如此变态实力的人。

　　“龙哥，你在哪里啊！我刚闭关结束了，你怎么还不出现！”


第677章 

　　一声声呼唤在龙傲脑海中响起，竟然是那个小女孩的声音。

　　“我晕，我这是怎么了，竟然忘记了她的存在！”

　　龙傲身形一闪，便已经到了一处森林，那里正是龙灵修炼之地。

　　浑元一体炉内，龙灵已经从修炼中清醒过来，也不知道自己修炼了多久，这才开口呼叫龙傲。

　　龙傲直接进入了浑元一体炉内，这时，龙灵立刻扑了上来，紧紧的抱住了龙傲。

　　“不至于吧！这龙灵的天赋难道比我还强，竟然达到了这样的修为，简直有些变态！”

　　龙傲使用灵识扫描时，心中大惊，怎么也不敢相信龙灵会如此天才。

　　龙灵似乎成熟了许多，抱了抱龙傲，立刻有些羞涩的放开了他，然后盘膝坐在了龙傲对面，双眼定定的望着龙傲。

　　当初离开的时候，让她在此独自修炼，却不想竟然忘记了她的存在，这次见到她，龙傲也有些心中愧疚。

　　“龙哥，你看，我的实力进步快不快？”

　　龙灵笑嘻嘻的问道，心中有种自豪感。

　　龙傲想也不想便说道：“很好，进步神速呢！”

　　当初的实力比龙珠还差上不少，仅仅在这里独自修炼，实力竟然不比龙珠低多少，这龙灵竟然达到合体后期的修为了，不得不说是个奇迹，这可是龙傲完全没想到的。

　　龙灵如同个小姑娘般的叽叽喳喳，不停的问这问那，龙傲也一一回答，将龙灵探查了好久，只得出一个结论，天赋几乎不在自己之下，如果自己不努力修炼，也许有一天会被这龙灵超过。

　　“龙灵，你会发出闪电吗？”

　　龙傲突然问道。

　　“闪电？啊，我不知道可不可以！”

　　龙灵童真般的说道，然后闭目冥想，口中念念有词：“闪电，闪电，闪电……”

　　“不是吧！这孩子！真是搞笑！”

　　龙傲笑道，不过，很快便有些笑不出来了，因为龙灵的手中竟然果真出现了闪电元素，一大团闪电能量。

　　“龙哥，这个是闪电吧！”

　　龙灵微笑的收起手中的闪电能量，见到龙傲惊讶，心中反而感觉美滋滋的。

　　“天才难遇！如此天才，不带出外界闯荡，岂非浪费她的天赋。”

　　龙傲心中想道，然后便说出了带龙灵离开的想法。

　　“龙哥，你应该知道，我是这法宝的器灵，怎么可以随便离开这里呢！”龙灵郁闷的说道，要是可以离开，当初就不会继续留在这里。

　　“笨蛋，今非昔比，你都到合体后期的修为了，如此实力，这法宝怎么可以束缚你呢！何况，你比法宝可珍贵多了！来，随我走出来，瞧瞧外面的精彩世界吧！”

　　龙傲笑道，而龙灵在试着走出后了，果然从那浑元一体炉中走出来了，当即兴奋的尖声惊叫，其喜悦程度完全出乎龙傲的意料。

　　“如果她继续努力修炼，今后成就甚至不在龙珠之下！”

　　龙傲在心中如此评价龙灵。

　　龙灵还是第一次从浑元一体炉中来到外面的世界，这世界虽然看过无数次，可当身临其境时，那种感觉便会与看到的有着不小的差别。

　　蔚蓝色的天空，白云袅绕，森林中，那阳光透过叶隙洒向森林，脚下是厚厚的枯叶堆积而成了，踩上去，地面发出沙沙之声，龙灵犹如冲出囚笼的小鸟，自由的享受着这片真正的天地。

　　“龙哥，快来啊，看，有好多蝴蝶，好漂亮！”

　　龙灵欢乐的如同一个美丽的精灵，拉着龙傲的袖子欢笑道，而作为放她出来的代价，龙傲只能够任由她挽着胳膊。

　　半个时辰过去了，龙灵依然兴致勃勃，丝毫不知疲惫的挽着龙傲胳膊到处晃荡，不是发出惊讶的感慨声。

　　龙傲心中却有着心事，不知道外面为何会出现五名强大的修仙者，不知道他们有没有离开那片丘陵，如果他们在那里布下禁制，自己岂不是要被封闭很多年？

　　一个人的实力如何，龙傲并不完全相信灵识探查的结果，反而更相信自己的直觉，或者说观察得到的结果。

　　那个圣姑是什么修为，直到现在，龙傲也没想出个所以然来，只是觉得，就算自己防御力很强大，拥有独一无二的天赋，但是面对她，自己被秒杀的可能性依然很大。

　　那个仙人会打败他们五人吗？他们有是否会在原地战斗呢！

　　重重的疑惑让龙傲有些心绪不宁，本来还想带着众人一起在九州阅历，可是随着自己实力的增强，碰到的人却一个比一个强大，如果带着蚩尤等人，遇上这等级别的修仙者，当真只有死路一条。

　　“龙哥，你说的海是什么样的，带我去看海，好不好？”

　　龙灵甩着龙傲的胳膊，撒娇似的说道。

　　“龙灵，我还有事！这样吧，我带你去见龙珠姐姐，让她带你去看海！”

　　龙傲说完后，也不容龙灵分辨，身形一闪便到了龙珠等人修炼之地。

　　龙灵本来有些不情不愿，可是见到龙珠后，立刻笑着扑了上去，龙珠也很兴奋可以见到龙灵。

　　二人拉着手，开心之色洋溢在脸上。

　　龙傲对龙珠传音，让她解决掉龙灵这个小跟班，然后便将外面的一些事情讲与蚩尤等人听。

　　众人听后，纷纷露出震惊之色，不过，蚩尤却是一个例外，只是露出古怪的笑意。

　　“怎么，蚩尤，你知道这些人是什么情况？”龙傲问道。

　　蚩尤嘿嘿一笑，然后才不紧不慢的说道：“这个，其实很正常！仙界未尝就比人间界好，只是知道的人太少。如果天赋不够，或者在实力并不强大的时候便飞升仙界，到那时，将会很凄惨，还不如留在人间，等达到一定实力了再飞升。人间界讲究等级，仙界的等级制度更甚，门派更多。反正，乱七八糟的很，我就不明白为什么那么多修仙者要飞升仙界，死活往那个地方跑，我觉得嘛，还不如飞升魔界，虽然也是以实力论尊卑，不过，魔界的人好像比仙界之人要好相处一点，虽然阴狠，但是直接，不如仙界之人，嘴巴就可以杀人。”

　　“不过呢，话说回来，谁人不想成仙，那将意味着更长的寿命，对大道有着更高的追求，而且，仙界之中的能量比这里浓郁的多，在仙界，如果有人罩着，实力提升的速度那肯定比人间界要快上无数倍。至于你说的那几人为何不飞升仙界，也许有其隐秘。比如，如果为了门派在九州立足，为了完成门派的霸业，故意不飞升，这样便可以完成许多事情。”

　　蚩尤继续说道，语气中充满了对仙界的鄙视，不过飞升仙界也只是一个过程，没这个过程想要成神，那还真不是一般的难。


第678章 

　　“竟然有这样的人存在，那我师门被九州各大门派攻击，如果对方派出这样的人，一元宗岂不是很危险！”

　　龙傲心中不禁有些担忧起来，总不至于自己还没正式拜入师门，师门就被灭了吧！

　　“龙哥，这个，你就不用担心了。以你现在的实力，如果对方真有隐藏实力的修仙者，那也没得整。何况，你师门贵为九州第一大古修门派，要是没有这样的高手，那还不早被灭了几千年了！”

　　蚩尤笑着安慰道，感觉龙傲这是关心则乱，如果仔细一想，也并没有什么好担心的。

　　“对了，如果小凤飞升仙界，她的实力应该不强，会不会有什么危险？还有黛灵儿，她应该只是在大乘后期就飞升仙界了，这样是不是更危险？”

　　龙傲趁机问道，一想起二女，心中便有种无力的挫败感，毕竟现在的实力，根本无法保护她们不受伤害。

　　“那个凤凰的可是超级神兽，飞升后，地位一定不会低，你一点也不用担心。至于黛灵儿，她的天赋虽然不怎么样，但是有一元宗罩着，想必不成什么问题的。龙傲，你真的以为一元宗如同你想的那么简单？其实，有很多事情只是表面的。比如，一元宗的师祖，其实不过是那一代实力最差的修仙者，反而宣称为九州最具天赋的修仙者，这说明一元宗的强大远远不止于此！我见过你师傅，仅仅凭借感觉，我就判断他早过了飞升的境界，只不过隐藏着自身实力，与你所说的那个圣姑的情况差不多。”

　　蚩尤此时如同万事通，侃侃而谈，众人听的一愣一愣的，因为这些话实在太让人震撼了。

　　“呀！你是谁，怎么知道这么多呢？”

　　龙灵嘻嘻笑道。

　　“我可是战……算了，不提也罢，好汉不提当年勇！知道这些事情并不难，小姑娘，如果你有我的经历多，相信你知道的会更多。”

　　蚩尤哈哈笑道，惹的龙灵噘起了嘴巴，突然间散发出闪电突袭蚩尤。

　　龙灵一怒之下便发出闪电的攻击，如果不是蚩尤的实力与龙灵差不多，龙傲一定会出手挡住龙灵的闪电攻击。

　　闪电一出，蚩尤便发出夸张的叫声：“天啦，小姑娘，你这也太狠了吧！这么小年纪，竟然这么狠毒！”

　　蚩尤已经飞上了天空，这时才来得及用灵识探查龙灵的实力，本来以为她只是个修为低级的小丫头片子，可这一探查，立刻惊的说不出话来。

　　“哪里逃！”

　　龙灵大喝一声，身体也已经升上天空，嗖的一声祭出了一柄金色的飞剑，竟然与龙傲的飞剑十分相似。

　　“靠，龙哥，你可真黑心啊！怎么将飞剑借给她了，这不是害我吗？”蚩尤嚷嚷道，身体却在空中飞速躲避龙灵的攻击。

　　“别什么事情都赖在我头上，这个飞剑是她自己炼制的，与我无关！”

　　龙傲解释道，而当龙灵挥出剑气时，再次讶然，没想到，她竟然已经修炼成了混沌火焰，这可是自己拥有的独门火焰。

　　“还说和你没关，我靠！”

　　蚩尤不敢大意，仍然以速度来躲避，口中却不停的大呼小叫，这更加激怒了龙灵心中的火气。

　　二人就这样在空中，一追，一躲，最后，龙灵发出了绝招，逼迫的蚩尤躲无可躲，只好抵挡。

　　好在蚩尤已经达到了渡劫初期的修为，否则还真不一定能够如此轻松的对付龙灵的攻击。

　　二人的战斗犹如火星撞地球，威势惊人，龙灵也想在龙傲面前显摆一下自己的实力，打起十二分精神进攻，特别是那混沌火焰配合剑气进攻，威力异常强大，就连实力已经达到渡劫初期的蚩尤也不敢小瞧。

　　其他人只有羡慕的份，特别是柳青与蛮牛，心中不甘的发现又一个强势的天才，而她看起来那么年轻，这对二人的信心完全是种沉重的打击。

　　龙珠转动着眼睛，有些不明白这龙灵怎么突然间就这么厉害了，而且与龙傲同样具备闪电与混沌火焰的威力，按照她修炼的时间来看，似乎进步速度还超过了龙傲，这如何不让龙珠惊奇。

　　“看来，我得让出第一天才之名了，这龙灵当真是个异类，就躲在那法宝中也能够修炼成这种地步，简直妖孽到变态。”

　　龙傲摇头叹息道。

　　众人抬头观战，而战斗中的二人，比试也越来越精彩，不过，这战斗经验方面，龙灵显得有些菜鸟，就算蚩尤只有合体后期的修为，也不是现在的龙灵可以战胜的。

　　嗖！

　　龙傲悄无声息的瞬移走了，而龙灵立刻注意到了，当即大叫：“龙哥，你去哪？”

　　蚩尤无语的看看龙灵，心中郁闷了，这小丫头片子说打就打，还没说话，就不打了，真是无语。

　　任凭龙灵怎么呼叫，此时已经被龙傲用灵识屏障了，而龙灵有些不依不休，龙珠只好安慰这个比自己还能够闹的女孩子。

　　在场中，最悲哀的莫过于蛮牛了，想当年可是龙傲的一号小弟，现在，实力基本已经降到最后面去了，眼前便有四个人强过自己，貌似更没发言权了。

　　“喂，你这个丑人，看什么看，是不是想比试一下？”

　　龙灵注意到了蛮牛，似乎正看着自己，当即挑衅道。

　　怕什么，来什么！

　　蛮牛很无语，可怜兮兮的目光望向了蚩尤，可蚩尤却哈哈哈大笑的转过头去，幸灾乐祸，迫不及待看蛮牛出丑。

　　当蛮牛看向龙珠时，龙珠突然露出诡异的笑意，吓的蛮牛心中一惊。

　　龙珠本来就是个暴力狂，这个时候求助她，似乎不现实，而且她与那龙灵似乎好的要穿同一件衣服。

　　黑衣与血衣就算想保护相公，却无奈更没实力，只能够苦笑的摇头。

　　在这个情况下，黑猴突然蹦到了蛮牛面前，嗖的一声，黑猴已经化为一个面容普通的女子，略微有些胖，五官还算端正，这便是进化成人类身体的黑猴。

　　“黑猴，让开，不然，哼哼！”

　　龙珠一句话吓的那黑猴不得已躲开了，这龙珠可是黑猴的大姐大，黑猴根本没胆子敢不听龙珠的话。

　　“众叛亲离啊！我怎么会这么惨！”

　　蛮牛夸张的惨叫道，这却让众人都大笑起来，就连黑猴也跟着众人笑了。

　　“珠姐，你好威风，竟然可以将她吓跑！我也要学你，让每个人都怕我，除了龙哥和你以外。”

　　龙灵此时就如同个顽皮的小孩子，说的话也是惊人耳朵，这让龙珠有了我很成熟的感觉。

　　“哈哈！灵儿，以后姐姐跟着你混吧！你比姐姐更能闹啊！”


第679章 

　　龙珠哈哈笑道，而龙灵则谦虚道：“珠姐，你永远是我的珠姐，我谁也不听，就听你的，我跟着你混！”

　　“好，那咱们姐妹以后就联合起来，谁敢不服气，我们就打的他怕！”

　　龙珠发表了挑衅宣言，眼神则望向了蚩尤。

　　现在，龙珠与蚩尤都是渡劫初期的修为，二人也比试了几场，在龙珠不使用传承记忆的招式情况下，基本与蚩尤打成平手之势。

　　当然，蚩尤实力达到现在的地步，也有自身的绝招，如果用出来，也不一定就不敌龙珠的传承大招。

　　“我靠，你们二个联合起来，岂不是我要吃亏了，二个，想要对付还真有些难度！”

　　蚩尤表示鸭梨很大，确实是这样的，除了龙傲外，众人之间也比着实力，特别是以蚩尤战神重修的天赋，要是输给龙珠，或者龙灵，那让一张老脸往哪放啊！

　　“珠姐，从今以后，除了龙哥，你就是老大！我跟着你混，我们姐妹一起当老大！”

　　龙灵脸上露出少女般的得意。

　　当龙灵如此说的时候，柳青表示鸭梨很大，突然忍不住发出噗嗤的笑声，一下便吸引了龙灵的目光。

　　柳青一双美目正仔细打量着龙灵，约莫十六，七岁左右，容颜极为清纯秀丽。白皙的瓜子脸，淡淡的眉毛，眼睫毛长而弯曲，高挺的鼻子，清澈而明亮的双眼，红润的樱唇，一头瀑布似的乌黑长发直垂到腰间。

　　她的身材高挑窈窕，腰肢柔软纤细，臀部挺翘，给人一种亭亭玉立的美感。

　　此时，她一身白裙，穿在身上略微有些显得宽松，正睁着一双水汪汪的大眼睛望着自己，似乎有些惊讶，樱唇微微张开。

　　“她穿的这套衣服应该是我以前的吧！龙哥什么时候将这套衣服给她的呢，我好像并不知情。不过，这身衣服穿在她身上还真是好看。”

　　柳青微微笑着，心中倒没有吃醋，只是惊叹于眼前这女孩的美丽。

　　龙灵仔细打量柳青后，突然有些不自信，觉得柳青那种美丽与气质似乎浑然天成，让人无可挑剔，自己似乎比她略逊一筹，心中不由恼了。

　　“你是谁，为什么敢笑我，难道不怕我发飙吗？”龙灵心中的嫉妒感越来越强，手中已经有闪电在涌现，如果不是看到对方修为不够，当真想释放闪电劈死这个美丽的女子。

　　“灵妹妹你好，我的名字叫柳青！”

　　柳青也注意到了龙灵气鼓鼓的模样，不由笑道，心中也升起强大的自信，自信自己的容貌可以与之媲美。

　　“哼！谁是你妹妹，除了珠姐，你们都得叫我灵儿姐，谁敢不听，我就让他知道我的厉害！”

　　龙灵凶巴巴的威胁道，手中的闪电猛的发出，攻击目标正是柳青。

　　“住手！”

　　几声喝声传来，众人突然全部行动起来。

　　龙珠与蚩尤同时瞬移，然后挡住了那龙灵发出的闪电攻击，这时，蛮牛等人也全部飞到了柳青身边，将她护在中间。

　　“你们，你们这是什么意思？珠姐，难道连你也不帮我吗？”

　　龙灵突然发现所有人都集中在对面，自己则是孤零零的一个人，不由心中恼怒。

　　“灵儿，别胡闹！你对谁胡闹都可以，不许欺负我姐，青姐是我老大！我是跟着青姐混的。你要是再敢攻击青姐，我饶不了你！”

　　龙珠正色说道，对柳青的感情可比与龙灵的感情强了无数倍。

　　“就是，你这丫头片子，柳青是不允许任何人招惹的，你小心惹祸上身，到时，别怪我也不客气了！”

　　蚩尤哈哈笑道，心中自然知道在龙傲的女人中，柳青的一姐地位。

　　就连蛮牛也开口训斥龙灵，这一瞬间，龙灵儿心中的嫉恨飞速猛涨，如果不是所有人都站在了柳青那一边，只怕就要发飙杀了柳青。

　　愤怒嫉妒恨，龙灵委屈的忍受着龙珠的指责，眼泪终于忍不住流了出来。

　　嗖！

　　龙珠立刻瞬移过去，龙灵则委屈的扒在龙珠肩膀哭泣，声音只响亮，震的众人耳膜都深深作痛。

　　“终于明白龙哥为什么急冲冲的走了，原来这灵儿当真厉害的很。”

　　柳青心中笑道，然后从众人中走了出来，径直朝那灵儿走去。

　　“呜呜，……”

　　龙灵也看到柳青走了过来，不由停止了哭泣之声。

　　“灵儿，快拜见青姐啊！不然，你在这里没法混的！额，乖，听话呢！你要是和青姐关系不好，小心龙哥将你扔了，不管你！”

　　龙珠忽悠小孩般的说道，而龙灵则转动着眼珠子思考着，既然连龙珠都这样说，自己就只能够拜见她了。

　　“青姐，对不起，刚才是灵儿不对，现在灵儿已经知错了！请青姐原谅。”

　　龙灵突然落落大方的说道，脸上还带着泪珠儿，让人看了心生怜悯，甚至忘记了她刚才还是个小魔头。

　　“灵儿，不用道歉！姐姐喜欢你呢！”

　　柳青莞尔一笑，已经握住了灵儿的手，龙珠则仔细观察着，唯恐龙灵对柳青不利。

　　突然，龙灵的眼神中闪过一丝狡黠之意，不过却刚好被警惕的龙珠捕捉到了，当即说道：“灵儿，这里的人，你得罪谁都不可以得罪青姐，如果你敢伤害青姐，龙哥也一定会将你撵走的，我保证！”

　　龙灵身体一震，本来是想趁机报仇，结果却被龙珠的话吓到了，要是龙傲真撵走自己，那多么可怕。

　　“灵儿，不知你从何处来，你这么漂亮，肯定有很多故事，不如讲给我们听听。”

　　柳青温柔的说道，小小的马屁一拍，立刻让龙灵破涕为笑。

　　“我真的漂亮吗？”

　　龙灵惊喜的问道。

　　“恩！很漂亮，大家说是不是？”

　　柳青点头，然后问道，在柳青的面子下，众人纷纷面无表情的点头，龙灵立刻一扫心中阴郁，笑的比蜜还甜。

　　当龙灵儿对柳青也有好感之时，此时的龙灵就如同一个可爱的小天使，开始眉飞色舞的讲自己的故事。

　　龙傲却不知道自己走后，会发生这么多插曲。

　　嗖！

　　当龙傲重新出现时，并没有感觉到任何异常，灵识瞬间散发出去，依然没有探查到禁制，以及那圣姑等人的存在。

　　龙傲足足在原地等了三个时辰，这才化为一只低级妖兽，在空中飞行，飞过这片丘陵后，龙傲确信他们都走了，然后再次返回，观察着那丘陵上的战斗痕迹，判断着这些强者的实力。

　　原本，这里应该是丘陵，此时却多出了不少山谷，仅仅凭借那遗留的灵力气息，龙傲便感知到了那些人的强大之处，实力至少是自己的十倍以上，否则不可能造成这么大的威力。


第680章 

　　“他们怎么四面方向逃跑的，靠，千万不要与我同路，遇到这样强大的修仙者，还真是只有躲的份，很无奈！”

　　龙傲苦笑道，然后继续朝着南方飞行，不多久便被一层空间禁制挡住了飞行去路。

　　从空中往下俯视，前方便是辽阔的平原之地，而这层禁制说也奇怪，当龙傲刚才灵识探查时，竟然反射出一道讯息：“凡人界，请各位道友进入凡人界后，切勿使用任何灵力，禁止瞬移飞行，禁止泄露修道者身份，如有违抗，必将死于非命……”

　　一长串信息直接传入了龙傲的脑海中，于是，龙傲立刻从空中飞速降落，停在了一片荒芜的土地上。

　　当受到那禁制传递的信息后，恐怕任何修道者都不敢擅自闯入，因为这至少说明一个问题，一旦可以收到传音讯息，则说明修为不如布置禁制之人，这样，傻子才敢不顾警告闯入其中。

　　龙傲降落下来后，这才发现在禁制之内与禁制之外是二重天，这里正起着浓雾，方圆千里之外只能够偶尔发现修仙者或者修妖者的踪迹，并无普通人的存在迹象。

　　龙傲降落后，找到了一条往前行走的小径，当用识探查后，才发现，每隔千丈均有类似这样的石子铺成的道路，恍惚是有人准备好了一般。

　　那小径周边矗立着一道道石碑，石碑上面则是一些关于凡人界的国家资料，风土人情描述，其中也不乏警告修道者切莫轻易进入凡人界的事情，因为进入的修道者几乎死亡殆尽，其中也介绍了大量的修道者进入被杀的事例。

　　违反规则被斩杀的修道者最多，其中实力最强的甚至达到了大乘后期的修仙者与修妖者，这些人的死亡都有详细的记载，特别是违反规定的原因。

　　至于遵守规定的修道者，也有更多人死亡，其中有死于士兵之手，也有死于普通百姓之手，这些修道者大部分身体被灭，只逃出元神之体，而元神之体也大部分在此地失踪。

　　这些石碑记载的很有意思，龙傲一口气将每块石碑的内容都看完了，然后身形一闪，到了另外一条小径，再次看石碑上的内容，却是大同小异。

　　原来修道者进入此地后，只能够利用武者的实力，一旦使用术法或者灵力，必死无疑，这个在几千年来都没有人可以改变，这倒是让龙傲心中震惊，暗自猜测这到底是谁弄的规则，简直就是将修道者往绝路上赶。

　　如果修道者不使用灵力，身体防御比凡人自然要强上不少，可如果连战甲都不使用，不使用灵力防御，恐怕有的身体还不及那些武者的身体强硬。至于进攻，更是被限制的死死的，就算身体无敌，如果不使用灵力攻击，所谓的修道者也就是个笨重的废物，如果被数以万计的修仙者围攻，那下场依然只有死路一条。

　　所以，大部分修道者见了这等警告，都只得无奈返回，而龙傲这次是直线朝南飞行，可不想改变路线，便决定穿越这片广袤的土地。

　　嗖！

　　在龙傲的灵识启动下，一众人同时出现在石径小路上。

　　众人似乎还没习惯过来，有些愕然的望了望了龙傲，这才笑着打量周围的环境。

　　“啊，龙哥，原来你在这里啊！”

　　龙灵第一时间张开双臂瞄准了龙傲，而龙傲则有些想躲避，最后还是没有躲避，有些无奈的望了柳青一样。

　　柳青露出深表理解与同情的眼神，算是默许了龙灵的狂热行为。

　　龙灵已经明白了几女与龙傲的关系，却还是不是很理解妻子的意思，心中幻想着自己也成为龙傲的妻子，故意在龙傲的怀中磨蹭。

　　“咳咳！”

　　龙傲故意咳嗽一声，龙灵才离开他的怀抱，这时，却见龙珠使了个眼色，龙灵才有些恋恋不舍的走到了龙珠面前。

　　“大家先看看这里石碑上的字，记得要仔细看，因为接下来有很重要的事情去做，关乎到大家的生命安全！”

　　龙傲朗声说道，看着众人，感觉都如同随时会爆炸的火药一般，要不要带着众人去冒险呢？

　　特别是龙灵，这个丫头要是疯开了，怎么可能会控制自己的灵力呢！

　　龙傲心中迅速的想着对策，众人则忙着看那石碑上的记载。

　　龙灵却是插着腰，不时望着龙傲的脸，仿佛那些石碑上的字迹刻在龙傲的脸上一般。

　　“龙灵，你怎么不看字？看我干嘛？”

　　龙傲板着脸问道。

　　“因为你的脸比石碑上的字好看呗，所以我才看你！”

　　龙灵振振有词的解释道。

　　“靠，胡闹，快去看石碑上的字，不然，一会你死都不知道怎么死的。你要是不看，我就不带你去冒险。”

　　龙傲连忙威胁道，却见那龙灵噘着嘴巴，吐出龙傲无语的几个字：“可是，我不认识字！”

　　“珠儿，快带着你的小妹妹，将石碑上的字读给她听。”龙傲找到了挡麻烦的龙珠。

　　直到过了二个时辰，众人才算将石碑上的字大致看完，心中也都有数了。

　　“石碑上写的清清楚楚，前面是凡人界，不能够飞行，不能够瞬移，不能够使用任何灵力。就算有人要杀我们，也不能够使用灵力还击，明白吗？”

　　龙傲朗声问道。

　　“明白！”

　　众人同时说道，连龙灵也说了明白。

　　可是，龙傲敢相信龙灵明白，那才叫怪事了，于是给众人一个个单独问话，因为这要是其中一人出了差错，就会连累一群人。

　　鉴于九州复杂的局势，不时冒出实力强大到变态的修仙者，龙傲可不想去冒那个不必要的风险，看这外围的架势，就知道硬闯凡人界便是找死的行为。

　　一番叮嘱后，龙傲才带着众人一起沿着小径走去，不一会便踏入了一片新的领地，雾气也渐渐的散去，这里便是传说中的凡人界了。

　　进入凡人界后，大片的麦田出现在众人面前，不时有庄民在田间耕作，这些人看上去普普通通，与当初马家庄的村民一般无二。

　　沿着长满青草的小路，众人说笑着前进，由于此处禁飞，所以众人只得步行，步行就算了，关键是有好几人步行的速度慢的让人吃惊。

　　特别是龙灵这样的人，不使用灵力的情况下，想要健步如飞，几乎不可能。

　　凡人界的面积是由云州与豫州大量的土地组成，想要横穿，不知有多少万里，如此一来，众人想要不使用灵力穿越这片广袤的土地，难度实在不小。

　　一群人怪异的装扮立刻引起了不少庄民的指指点点，对于这些，众人自动忽视。


第681章 

　　不使用灵力，战甲都不能够运用，所以，众人很无奈的换上了普通人穿的衣衫，别扭的感觉无处不在。

　　龙傲有些冲动，恨不得直接违反那规定，进行飞行，不过，还是有所顾忌，如果因为冲动而引发危险，那实在不划算。

　　记得在石碑中，有这样一句话，修道者如果能够在凡人界一路走过去，往往能够对未来的成就有着重要的裨益。

　　这段话，随着龙傲一路前行而逐渐理解。

　　当初，龙傲等人修炼武艺，在达到一定实力时，去往庄民向往的云梦古城，那便是号称外出历练，这是由实力低前往实力高的地方历练。

　　在那样的情况下，龙傲成长的很快，这是一种正常的历练。

　　而成为修仙者后，一般人又怎么会走入这农耕生活之中，当这里限制灵力后，才得以让此行成为真正的历练。

　　首先，这是一个心态的历练，从高位者走入低位者，在外面是强悍的修仙者，而进入凡人区域，只能够做个凡人，如果武学基础不扎实，甚至只能够做普通的凡人。

　　这样一来，大量的危险便会如影随形，在这过程之中，如何放平心态，这便是最主要的问题。如果老想着自己是修仙者，在这里很容易忘乎所以的使用灵力，那样便是往死路上在迈进。

　　道理很简单，做起来却很难。这就好比一个大官，退休后，他突然成为了平民百姓，一时之间，心态又怎么能够适应呢！

　　其次，当一个人将视野放在最低处，感悟凡人世界的点点滴滴，这对修仙者的灵识境界大有裨益。修道之路，便是一条漫漫大道，需要悟性，而历经这凡人的生老病死，也会让修仙者更懂得生命的含义，以此强化修道的意义。

　　最后，这凡人之地不知多少万里，如此远的距离，如果真有修道者可以完成穿越，那自然经历了大量磨难，这最后的结果对修道者而言，绝对是一笔无可替代的财富。

　　龙傲如是想道，修道之路漫漫其修远兮，长思考总会让修道来的更容易一些。

　　一行人只走了不到半个时辰，便有人开始郁闷了，因为这道路异常难走，而且不知道有多远，不使用修道用的任何灵力，肚子不一会便饿的呱呱叫，这可不是开玩笑，普通人可是要吃饭的。

　　不过，龙傲却没有任何不适应的感觉，早年的武学基础摆在那里，顶级武者的修为可不是盖的，纵然一年半载不吃饭，也没有丝毫问题。

　　在这凡人间，众人的实力便发生了不少的变化，龙傲自然还是最强大的，而第而强大的则是柳青，第三强大的则是蛮牛，至于其他人，基本谈不上什么武者实力，大部分人最多防御力比一般武者强上不少，不过论不使用灵力的进攻，基本没什么戏。

　　在这片区域，所不能够使用的是指修道的灵力，武者本身也是吸收天地灵气的，这种灵力与修道者使用的灵力有着些微的区别。

　　比如，龙傲武者时期修成的灵力，基本还处在身体丹田之中，经过这么多年也没能够消失，这才是他有信心穿越这凡人界的根本原因。

　　如果在这里重新回到一级武者，那想要穿越凡人界，则会需要更久的时间。

　　不多久，众人已经接近了一处庄子，这时，不少人的肚子咕咚咕咚的叫个不停，龙傲不由微笑的摇头，说道：“大家切忌，一定要养成习惯，不可使用修道者用的任何灵力，否则，会连累大家一起受难。”

　　众人纷纷点头，一众人朝那庄子走去，由于众人之中，美女众多，立刻吸引了不少庄民的眼球，这些人似乎知晓龙傲等人的身份，一个个一点也不畏惧龙傲等人。

　　这个庄子叫王庄，在庄子最外面悬挂着旗帜，这家酒楼的生意极为冷清，在这个时候，不过下午三点左右，酒楼的人闲的很，当看到龙傲一行人后，纷纷眼前一亮，那店小二隔着老远便大声欢呼起来。

　　“这里的人好热情，真好，我饿了！”

　　龙珠笑道。

　　一旁的龙灵立刻点头不已，一手捂着肚子，然后便露出了惊艳的笑意。

　　龙傲与柳青对视一眼，不由笑的很默契，恍惚回到了从前的武者时光。

　　“客官，欢迎光临，请，里面请！”

　　店小二乐呵呵的说道，虽然客气，却并不算恭敬，眼睛立刻被几女的面貌吸引，竟然直接留下了口水。

　　“找死啊！小心挖了你的眼睛！”

　　龙灵当即怒道，不自觉的差点用起了灵力。

　　“不得无礼！”

　　龙傲当即喝道，总算及时止住了龙灵发飙。

　　那小二一头冷汗，自言自语道：“真是不怕死，要是用了灵力，这么漂亮的妞就要死了，多可惜！”

　　小二的声音很小，众人却都听清楚了，龙傲心中杀气一闪即逝，还是忍住了，怎么也得先吃了饭再说，被众人嚷着吃饭，龙傲也有了不少食欲。

　　店小二眼中闪着狡黠的笑意，这立刻让众人心中有些疑惑，不知这个普通的凡人心中打着什么鬼主意。

　　“各位，如果还想吃饭就跟我来，如果不想吃饭，可以现在就离开，距离王庄百里外，便有其他庄子开的酒楼。不过，现在距离天黑也只有几个时辰，在晚上，附近一带可不太平。”

　　店小二语气突然强硬起来，然后转身便朝酒楼走去。

　　众人面面相觑，如果这里不是凡人界，这店小二的脑袋早就被砍了无数次了。

　　“走，大家先吃饭！”

　　龙傲平静的说道，然后便跟着那店小二走去，这家酒楼也就二层，由于生意不怎么好，显得冷冷清清的，一楼显得空荡荡的，摆了十来个桌子，掌柜的似乎正躲在柜台后打瞌睡。

　　“掌柜的，来生意了。”

　　店小二拖长音量说道，对着那刚刚苏醒的掌柜眨眨眼，显得神秘莫测的。

　　这时，二楼传来吼声：“小二，老子已经点了半个小时菜，你他妈的快一点，不然，老子可不客气了！”

　　一阵轰响，显然是那人捶打桌子的声音，然而，这店小二只是不紧不慢的说道：“楼上的客官，别催了，酒菜马上就好，再等一等。”

　　楼上再次传来阵阵喝骂声，这店小二却是从容不迫的对着龙傲一行人笑道：“各位，是在一楼用餐，还是在二楼雅座用餐？”

　　“二楼吧！”

　　龙傲淡然说道，然后便带着众人上了二楼。

　　到了二楼，房间布置的果然要精致一点，桌子要少了很多，只摆了五张桌子，这里的桌子与凳子在做工上与楼下的有着天壤之别。


第682章 

　　放眼望去，二楼也有三桌客人，其中一桌只坐了一人，是个须发皆白的老翁，满脸刀刻般的皱纹，眼神浑浊，一身白袍上打满了补丁，不知道穿了多少年。他的面前正摆着三道冒着热气的菜肴，还有一个青色的酒坛子，在众人上楼时，他只随意的看了一眼，然后继续低下头饮酒。

　　在靠北的一桌，一个满脸络腮胡子的中年人射过来凶横的目光，这张桌上没有酒菜，只有一柄看上去甚为沉重的长剑。

　　中间一桌，则是二男二女，男的年轻俊朗，女的外貌不凡，不过比起柳青等人来，那就要差了好几个境界。

　　龙傲径直走向了靠南的一桌，由于人数不少，所以一桌根本坐不下，于是乎，那店小二将二张桌子拼成一桌，众人这才坐了下来。

　　“客官，不知要吃些什么，本店的招牌菜都在这张单子上。”

　　店小二指着桌子上的一章白纸红字的单子说道。

　　龙傲随意的扫了一眼，一共也就十个左右的拿手菜，于是便直接开口道：“就这些拿手菜，一样来二份，另外来十斤牛肉，十坛美酒！”

　　“好咧，请客官们稍等，马上就来！”

　　店小二笑的很开心，可他的眼神中让龙傲觉得而有些怪怪的，等他离开后，二楼陷入了沉静之中。

　　那三桌人，老翁自顾自喝酒，那个中年人则等的焦躁，不时去摸桌上的长剑，另外那二男二女则不紧不慢的吃菜，喝酒，也不说话，只是相互间的神情却显得有些焦急。

　　龙傲这桌人数最多，当坐下后，灵儿便开始大呼小叫，因为从没来过酒楼，难免有兴奋感。

　　自从灵儿出现后，龙珠便突然稳重了很多，将笑闹留给灵儿这个新来的女孩。

　　不一会，陆续便有酒菜送了上来，几名陌生的女子上完菜后便立在楼梯口，似乎随时等着客人的吩咐。

　　蚩尤双眼中散出精光，不由多看了那几女几眼，然后才有些惊讶的叹道：“这几个人不像是普通人，不知大家觉得呢？”

　　其实，以众人的眼光来看，在就看出这些人不是普通人，一个人的美貌可以掩饰，但是修道者的气质是无法掩饰的，至少在龙傲看来，这几女就很明显的具备修仙者的气质。

　　这家酒楼规模不大，没想到菜肴却做的不错，看上去让人胃口大开。

　　龙灵已经取过筷子便要去夹菜，立刻被龙珠拦住了，这时，龙灵才发现众人都没有轻举妄动。

　　龙傲本来是不会如此讲究的，可是在这凡人界，如果不使用灵力的情况下，就要处处小心，万一有人在这菜肴中下毒呢，这个不得不防。

　　江湖经验是闯出来的，龙傲盯着这些菜肴，器具看了一会，自然不是毫无用处的。

　　“青儿，试毒！”

　　龙傲笑着吩咐道，只觉得这家店处处透着诡异。

　　柳青点点头，轻轻的从头上取出一支纯银制作的发簪，然后倒了一杯酒，将银针在酒中搅拌一番，发现银针并无异样。

　　然后，柳青便用银针试验那菜肴是否有毒，一共测试了约莫几分钟，甚至连筷子都测试过了，却没有发现任何异常。

　　龙傲自从进入这家酒楼后，便有些怀疑这些人，很明显，那个店小二视乎知道自己等人来自浓雾那边，好像还知道自己等人不敢擅自使用灵识，这就有些奇怪了，难道他不怕众人拼死杀他吗？

　　一个更重要的原因，那就是此店似乎开了很多年，而这店小二是个熟手，这么多年都没死，那就有些奇怪了。

　　按照道理来说，这里临近那片浓雾，从小径而来的修道者，脾气暴躁的应该很多吧，何以没人在此杀人呢！

　　蛮牛也按照自己的方法检验了一番，没有发现任何异常，不由摇摇头。

　　不使用灵力，龙灵等人早已经饿的头都有些晕了，如果再不让开餐，恐怕她会一不小心使用灵力。

　　看到众人可怜兮兮的目光，龙傲不由望想了周围那几桌子，看到那几桌人吃了这里的酒菜后，似乎并无异常，这才点点头，示意开餐。

　　当众人开始享受这顿美味不久后，龙傲突然发现站在一旁的某个女子脸色抽搐了一下，眼神正望着酒菜之中。

　　至始至终，龙傲都没有吃这些饭菜，也没有饮酒，因为心中保持着高度警惕，尤其这里是通往凡人界的第一个村庄，这里的一切显得太怪异了，所以龙傲自然得留一手。

　　龙傲知道，只要自己不中招，就算其他人都中招了，也能够保证众人的安全，大不了破例使用灵力将众人遁入黑龙戒中。

　　柳青似乎猜测到了龙傲的担心，也没吃这里的食物，蛮牛只喝了一坛酒，并未曾吃那菜肴。

　　至于其他人，则大快朵颐，吃喝的甚为热闹，不久便消灭了一大桌菜肴。

　　突然，一道苍老的声音传来：“来了凡人界，不喝此酒，断然不行，难道没看清楚碑文上的文字吗？上面有一条，进凡人界，必喝嗜魂酒。”

　　随着这声苍老的声音，众人全部望向了中间桌上的那名老者，只见他正美滋滋喝酒，也不看众人。

　　“老头，你胡说，碑文上根本就没这个规定，老子可是看了三天三夜才进入凡人界的。”

　　那个络腮汉子当即怒道，一手握紧了桌上的宝剑，似乎随时准备动手。

　　龙傲心中也是咯噔一跳，脑海中迅速闪现碑文的内容，确实没发现这条规定，当脑海中跳出最后一段碑文内容时，心中突然若有所悟，原来还真有这条规定。

　　这最后一段话有更严格的补充说明，不过，字却是反着念的，这些规定往往极容易被修道者忽视，从而导致杀生之祸。

　　“妈的，这里的家伙哪里是锻炼修道者，分明是将修道者往绝路上逼，连储物袋都不允许使用，光这一条，不知有多少人会犯错，一旦犯错，想必也会立刻遭受杀害吧！”

　　龙傲心中骂道，正犹豫着这所谓的噬魂酒到底为什么必须喝，喝了又有什么后果。

　　“最后一块碑文，倒着念，你们就知道其中的意思了！”老者说完后，继续饮酒，而他的话已经引发了轩然大波，众人纷纷回忆那段碑文。

　　“不饮噬魂酒，必入黄泉命？这个意思难道是说，进入凡人界的修道者必须饮用噬魂酒，否则必死无疑？”

　　蚩尤怪叫道，不由觉得这个世界的修仙者也太会恶搞了，弄出这么个破规矩。

　　“老头，这酒喝了会怎么样，你快说，不然，老子杀了你！”


第683章 

　　那个络腮胡子豁然站起，一手提剑，然后便走到了老翁的桌边，恶狠狠的盯着那老翁。

　　“龙哥，我们要不要帮忙？”柳青心中有些担心那老翁的生命，立刻急问道。

　　“青儿，保持镇静。你还没明白谁是敌人吧！敢说这句话，就是针对你我二人，不料却有人帮忙，那就让他帮下去！”

　　龙傲淡淡的说道，这时，其他人则都有些惊讶，不知道喝下了噬魂酒会如何，不过，却没人敢用灵识检查，因为那便违反了凡人界的规定。

　　老翁似乎一点也不害怕威胁，只是淡然道：“你这样冲动，又何必来此凡人界，岂不是枉送性命。你肯定没有留意那碑文上的画像，老夫正是第三块碑文的撰者，你多想想就该明白了吧！”

　　“啊！”

　　闻听此言，络腮男突然惊慌失措的跪倒在地，连忙叩首：“前辈饶命，原谅在下鲁莽，下次一定不敢再犯，请前辈饶命！”

　　这时，众人也大致猜到了这老者的实力，能够诛杀十名大乘后期的修仙者，那实力还会低吗？

　　“妈的，看来这凡人界真是最危险的地带，没办法，如果不想死，就得认了！”

　　龙傲心中有些挣扎，正考虑是不是立刻将众人遁入黑龙戒，然后自己也遁入。

　　可是，如果这样，只怕自己会遭受这老翁的秒杀，而且在凡人界遇到这样的恐怖对手，就算躲入黑龙戒，实力不超过这老者，哪里还敢遁出来，这就意味着漫长的囚禁。

　　那络腮胡子男已经被吓的魂飞魄散，苦苦哀求着，心中自然明白自己在这老者面前，实则如同蝼蚁般渺小，就凭借自己刚才那些威胁的话，对方想杀自己也是瞬间的事情。

　　“你并没有违反凡人界的规定，现在还不到死亡之时，等你违反了规定，我自会取你性命。”

　　老翁突然微微一笑，那满脸的皱纹突然间消失的无影无踪，然后皮肤迅速的开始脱落，化为婴孩的皮肤，看上去怪异之极。

　　“你们无需疑惑，我乃凡人界的守护者之一，所以，我是可以再此使用灵力的。”

　　老翁解释道，在这时，他的头发也渐渐缩短，然后由白变黑，当真成了婴孩的头颅，成年人的身材，这一手震惊了不少人。

　　龙傲却是不以为然，因为这招远远不如自己的变形之法，那可是想怎么变就怎么变，只是，此时似乎要做出一个决定，是冒险逃跑，还是冒险喝下噬魂酒。

　　老翁转过头，眼神直直的盯着龙傲，然后望向了柳青，冷笑道：“你们二个倒是很精明，知道噬魂酒乃是毒酒，不过，既然到了凡人界，想不喝，那只有死路一条。就算你有空间戒指，你也无法躲过老夫的秒杀，不相信，尽管一试。”

　　龙灵气鼓鼓的站起，想要教训那老翁，而龙珠立刻将她拖住，在她耳边嘀咕了几句，龙灵才被迫坐下，然后关切的望向了龙傲。

　　“恩，我倒想尝尝这酒的味道，不知道是不是真的噬魂！”

　　龙傲倒了一碗酒，一饮而尽，脸上尽是镇定之色。

　　“龙哥，我也尝尝！”

　　柳青见龙傲喝了，当即也喝了半碗。

　　“恩，你们倒有几分胆气，不过，我可得提醒你们，这凡人界的危险远远超出你们的想象，当然，如果你们能够完成穿越凡人界，修为也会精进不少的。”

　　老翁说完后，不再看任何人，而是自顾自的喝酒。

　　那络腮男战战兢兢的起身，恭敬的说道：“多谢前辈手下留情，在下一定遵守凡人界的规矩！绝对不敢对前辈不恭敬了！”

　　酒楼中出现了诡异的气氛，众人都有些疑惑这噬魂酒到底是怎么回事，喝了会怎么样。

　　龙傲却一点也不在意，反正已经喝了这酒，有什么后果也不用多想了，到时自然就明白了。

　　“老大，我无法使用灵力了。”

　　龙灵第一个尖叫道，内视后发现灵力似乎已经被一层特殊的物质封印了全部灵力。

　　这一惊变让蛮牛等人大惊，当众人检查后，全部露出一脸苦笑，没想到喝了噬魂酒，竟然无法使用灵力了。

　　龙傲也查探了一番，却是没有任何异样，那嗜魂酒在进入身体之后便似乎被体内的灵力自动吞噬了，这说明这噬魂酒对自己的灵力并无任何影响。

　　如此一来，龙傲更显得镇定，只要自己没事，那众人的安全就有了保证。

　　不多久后，酒楼外又来了二人，一男一女，然后便随着那小二笑着上了二楼。

　　这二人看起来约莫十四，五岁的模样，仅仅凭借感觉，这二人应该是修为很低的那种修仙者，不知道为什么会来到这凡人界。

　　“云哥，我们这次不辞而别，要是师傅知道了，他一动会生气，杀了我的。”女孩子有些担忧的说道。

　　“别怕，这里是凡人界，你师傅不敢前来抓我们的。等我们穿过凡人界，便可以长相厮守了。”少年安慰道。

　　这二楼只摆了五张桌子，龙傲一方占据了二张，另外三桌也已经客满，于是，这二人进入后发现没有空桌子，不由有些愕然。

　　“各位道友好，在下初次前来凡人界，不知哪位可以让出二个座位，让我二人一坐？”

　　那少年显得有些少年老成，抱拳说道。

　　这时，酒楼便是最沉默的时刻，良久都没人说话，正当那二人有些悻悻然时，却听到络腮男说道：“你们二人来我这坐吧！”

　　二人大喜，连连道谢，那少年似乎特喜欢说话，不久便开自报姓名家世，而那络腮男也与二人交谈起来。

　　龙傲突然想到了一个严峻的问题，如果不使用储物袋，这顿酒菜钱如何解决，有这实力强大的老翁在此，这便成为了一个难题。

　　那店小二突然击掌三下，酒楼下方便传来异常的响动，似乎正有人朝楼上赶来。

　　“你们四人，已经在此吃了三天时间了，本店规定时间，一顿饭最长为三天，超过时间便该结算酒钱了！”

　　店小二面部有些阴险的说道。

　　那四人闻言，纷纷变色，有些可怜兮兮的望着那店小二，然后，其中一人直接来了一句：“我们没带银两。”

　　“哼，没带银两，竟然想吃霸王餐，那就别怪我不客气了！”

　　店小二狞笑道，楼下冲上来十来名身高体壮的庄民，龙傲终于明白这四人为何吃的如此慢了，原来是没有结算的酒钱。

　　“不，我们是修仙者，不能够违反这里的规定，所以才没有银两，我答应你，一定会将欠下的银子还给你们的。”


第684章 

　　其中一人急忙解释道。

　　“你们没看到墙上挂的大字吗？本店谢绝赊账！没钱，那你们就留在这里，男的进庄做体力活，女的就留下来用身体还债。”

　　店小二说完这番话，眼神有意无意的看了看龙傲那一桌，因为那桌美女众多。

　　“不，你们不可以这样！别过来，小心我杀了你！”

　　那个修仙者威胁道，另外三人则同时站起来，有些不知所措。

　　“哈哈，你们要是按照规矩来，那我为什么要怕你们。难道你们没发现，守护神在此吗？谁敢破坏规矩，那才是自寻死路。更何况，喝了噬魂酒，你还凭借什么资格威胁我？”

　　店小二如同一方恶霸，一句话说的四人无言以对。

　　“来人，将他们四人抓下去，然后关起来。”店小二命令到，那些庄民便开始接近，一个个寒着脸。

　　“好，这是你逼我的，大不了一死，老子也不会受你们这些凡人欺负！”

　　那个修仙者大吼道，然后一手指向了店小二，只是，这却换来店小二的大笑声。

　　“怎么可能，怎么不可以运用灵力？”

　　那修仙者大惊，很无语的说道。

　　“一定是那嗜魂酒，喝了噬魂酒，便不能够使用修仙者的灵力。”他身边那名女子惊恐的说道。

　　“不错，就是噬魂酒的缘故。但凡修道者进入凡人世界，都要求喝上这碗噬魂酒，如此一来，你们就与凡人无异，我们守护者也会轻松许多。”

　　老翁沉声说道，脸上却无任何表情。

　　“靠，这凡人界，竟然有这种事情，分明是凡人欺负修仙者，妈的！什么玩意儿！”

　　龙傲忍不住开口说道，不过却只是说说，并没有行动，因为这老翁在此，要是自己表现的很厉害，谁知道他会不会一怒杀了自己等人呢。

　　“和他们拼了！”

　　那白衣人怒道，可是连飞剑都无法祭出，本身便没修炼过武艺，失去了灵力，便失去了强大的攻击力。

　　“你这个恶魔！”

　　那白衣人一拳挥向店小二，口中愤怒的吼道。

　　“哼！不自量力！”

　　店小二冷笑道，一个扭身便已经避开，然后一脚将那白衣人踹翻在地。

　　白衣人毕竟是修仙者，自然经得起这一脚，可是失去了攻击力，待那些庄民一拥而上后，四人没折腾几下，便已经被绑了起来。

　　“押下去！”

　　店小二命令道，然后不怀好意的望向了龙傲一行人。

　　“救命！看在同是修仙者的份上，谁救救我们！”

　　“啊，为什么会这样，不要啊！”

　　这四名修仙者失去灵力后，被一群凡人绑着，然后男的将被押进庄中做苦力，女的则被逼良为娼，如此鲜明的对比，对这四名原本可以高高至上的修仙者无疑是种恐怖的经历。

　　非是龙傲不想救他们，只是有那实力未测的老翁在此，如果贸然行动，可能会给众人带来危险。

　　相比那四名陌生的修仙者，龙傲更在乎的自然是自己的女人与兄弟的安危，所以这才目光平静的望着四人被绑着往楼梯下拽。

　　四人疯狂的咒骂凡人界，可是这咒骂却被冷笑声淹没，如果没有银子救命，四人就将步入悲惨的命运。

　　“等等！”

　　龙傲冷声喝道，这个时候，那店小二摆摆手，示意众人停下动作。

　　“前辈，救救我们，求求你！”

　　四人中的老大可怜兮兮的望着龙傲哀求。

　　看着这四名修仙者竟然因为一顿饭被押走，龙傲心中有种说不清，道不明的感觉，这凡人界怎么就如此蛮横呢！难道修仙者还要被一群凡人欺负，这是什么狗屁道理。

　　“怎么，你要帮他出银子？”

　　店小二冷笑道，双眼盯着柳青等人，口水都差点滴答出来。

　　如果不是因为这名老者在此，龙傲早就动手干掉他了，绝对不会让他活到现在。

　　“多少银子？”

　　龙傲忍住心中的厌恶，冷冷问道。

　　“一千两白银！”

　　店小二不假思索的说道，眼睛笑的眯起，面容甚至有些扭曲。

　　“为什么这么贵，不可能！一顿饭怎么要一千两，你们这是讹诈！”

　　那白衣人愤而质问道。

　　“本店的规矩，比其他地方贵十倍，怎么样，有本事就交银子，否则，那就。”

　　店小二丝毫不在意修仙者那喷火的眼神，阴阴的说道。

　　“一千两，天拉，那我们还是不吃了吧！”

　　那个少年修仙者摸着包裹里的银子说道，那少女已经被吓的瑟瑟发抖。

　　“不行，必须喝嗜魂酒！否则，就算是违反规则！”

　　老翁此刻再次开口道，这句话让众人纷纷怒视那老翁，如果眼神可以杀人，这老翁恐怕死了无数次了。

　　“守护者大人说了，所以一杯噬魂酒起价一百两，没钱就别想离开这里！”

　　店小二哈哈大笑道，笑的让众人胆寒不已。

　　龙傲冷哼一声，这才对蛮牛等人问道：“谁携带了银子之类的东西？”

　　众人纷纷摇头，莫说银子，众人连一柄剑也没有携带，这让那店小二不由嘲讽的望了过来。

　　“店家，我们这桌需要多少银子？”

　　蛮牛高声问道，一双眼睛瞪的浑圆，似乎随时会发飙一般。

　　“你们，超过十个人，给你们打个折扣，就一万两白银吧！”

　　店小二说这话时，一点也没意识到自己的无耻。

　　一顿饭，万两白银，如此夸张的价格，直接让不少人倒抽了一口凉气。

　　“龙哥，我这支簪子应该价值千两，不如用来救他们吧！”

　　柳青突然取下了头上的发簪，然后递给了龙傲，这支发簪正是龙傲在云梦城为柳青买的，当时似乎花了五千两白银。

　　“青姐，你救了他们，那我们怎么办！”

　　蛮牛突然发问道，神情有些焦急。

　　“不用担心，我这里有不少首饰，纯金制作的，应该可以换不少银子吧！”

　　玄雨茵突然开口道，然后开始卸下身上的首饰等物品。

　　那店小二有些疑惑的望着几人，然后才摇摇头，叹道：“自身难保，还想救别人，不知道你们能够救得了多少呢！那些人，迟早也会交不起银子。”

　　“来，你看这簪子值不值一千两，如果值，你就放了他们四个！”

　　龙傲直接将发簪递了过去，心中虽有不舍，但是一支发簪能够救四个人，也算是物有所值了。

　　店小二接过发簪，仔细看看，然后点头道：“这支发簪确实不止一千两，不过因为是旧的，我就勉强给你们算一千两吧！放了他们四个！”

　　那四人被放后，立刻给龙傲等人还礼，一个个几乎泪流满面，看着让人心生怜悯。


第685章 

　　“前辈，也救救我吧！我身上也没带银子。”那个络腮男求救道。

　　龙傲有些无语，当下伸出手，接过玄雨茵，玄雨燕递过来的首饰，然后让那店小二估算价格。

　　店小二自然是狠狠的压价，最后算了二万两，如此一来，还剩余一万两。

　　“就这一万两，将所有人都放了，银子够了吧！”

　　龙傲平静的说道，给人一种一掷万金的豪迈感觉。

　　“还可以找你五千两，难道你不要？”

　　店小二有些不解的问道，因为银子对于修仙者而言，在这里尤其重要，没想到龙傲竟然不将五千两银子当数。

　　“多的给你买棺材，怎么，不行么？”

　　龙傲一句话让店小二大怒，想了想，看在银子的份上却又忍了下来。

　　众人纷纷道谢，龙傲却只是摆摆手，然后感激的望了一眼玄雨茵姐妹。

　　实际上，在坐的女人中，血衣身上也有不少首饰，看着便价值不菲，不过她没主动，龙傲也不会强求。

　　“我们走吧！”

　　龙傲已经起身，众人也纷纷起身，巴不得离开这个是非之地。

　　“啊，客官们，这里有住宿的地方，外面天黑后很危险，建议你们还是留在此处吧！”

　　店小二突然开口劝道。

　　“不用了，到你这里住一晚上，不知道得要多少钱呢！”龙傲冷笑道，已经记住了这店小二的长相，总有机会来找他麻烦的。

　　龙傲一行人便离开酒楼二楼，那后面的修仙者也纷纷跟上，至于那对少年，也匆匆的喝了一口噬魂酒，然后猛的追上。

　　等到龙傲一行人走远后，你店小二才换了一副神情，对着那老者恭恭敬敬的说道：“守护神前辈，这次出了点意外，还请前辈原谅。”

　　老翁嘿嘿一笑，突然扔下酒碗，望着店小二道：“这次已经起到警告作用了，已经很多年没有出现今天这样特殊的修仙者了，老夫倒要看看他们最后能否通过云州边境。”

　　“守护神前辈说的是，这些首饰，小人上缴给守护神前辈！”店小二突然说道，然后恭恭敬敬的交出首饰。

　　“这个本是他们的，你就全部放在这张桌子上！他们肯定会返回取的。你现在立刻离开这里，与36号酒楼调换职位，记住，不可贪这些俗物，否则会给你带来杀生之祸的。”

　　老者肃然说道，然后身形一闪，已经消失不见。

　　店小二迟疑了一下，还是将这些首饰用木匣子装好，然后放在桌上。

　　那些庄民已经恢复了原有纯朴面容，一个个次序井然的退下楼去。

　　店小二迅速的易容，然后与那掌柜交代几句，骑上一匹马，飞速离去。

　　龙傲一行人离开酒楼后，那些修仙者也都跟了上来，征询要与龙傲等人一起同行，潜在的意思就是这样安全一点，毕竟这里是凡人界。

　　此时已近黄昏，众人就在路上凭借二条腿赶路，由于大部分修仙者武学基础差，赶起路来比那些凡人还要慢上不少。

　　前方百里处有庄子，可众人已经不敢再信任这些庄子，以为谁也不敢保证那里的庄民便会纯朴。

　　走了不到一个时辰，龙灵已经嚷嚷走不动了，那副模样让人看着立生怜悯之心。

　　“我终于明白为什么凡人界会限制修仙者的灵力了，就是为了惩治你这种懒惰者！灵儿，别耍小孩子脾气，继续走，意志力一定要坚定，否则，你怎么能够走出这凡人界呢！”

　　龙傲故作严厉的说道，这竟然起了作用，龙灵似乎害怕龙傲生气的样子，这才忍住脚下的酸麻，继续赶路。

　　那几名修仙者跟着龙傲等人身后，相互之间已经开始聊了起来，似乎都有些后悔闯入了这片未知的区域。

　　在修仙界，修仙者地位何其尊贵，而在这里，彻底反过来了，凡人的地位显然要高于修仙者。

　　龙傲其实很淡定，心中正寻思着要不要让众人进入黑龙戒，然后自己快速闯过这片凡人界。

　　寻思完，龙傲否定了自己的想法，还是不能够太冲动，等到又走了一个时辰，龙傲突然说道：“你们在这里等我一会，我去取回那些首饰！”

　　众人不由大惊，没想到龙傲这个时候还要回去冒险，万一那老者还在呢，这不是天大的冒险。

　　“青儿，无需劝告，我心中有数！你们在此等一会，我很快便可以返回。”

　　龙傲笑道，然后转身离去，身体竟然似乎在飞行一样，在地面上的奔跑速度比千里马还要快上好几倍。

　　柳青与蛮牛相似一笑，其他人却都呆在了原地，因为龙傲不是喝了那噬魂酒吗？怎么还能够使用灵力，跑这么快呢！

　　其实，龙傲喝了嗜魂酒并没有受到丝毫影响，而此时奔跑也不过是使用了武者实力，而且还是保留了实力的奔行速度。

　　不到片刻，龙傲便已经返回酒楼，这时，天已经黑了。

　　龙傲到了酒楼边上后，提气一跃，竟然直接跃上了那间酒楼，这时，二楼已经熄灯了，黑乎乎一片。

　　不过，龙傲的眼睛却可以轻松的在黑暗中看到物体，当下就看到了桌上的木匣，打开一看，首饰全在这木匣中。

　　龙傲取了首饰，然后寻找那店小二的踪迹，然而，找了几处房间都没发现店小二到了哪里，最后才不得不放弃，暗骂道：“便宜你这小子了，下次遇到，必然杀你！”

　　当龙傲返回时，众人才觉得匪夷所思，其实，取回首饰是那老翁给龙傲传音说的，否则，龙傲哪里会去冒这个风险。

　　现在，就算是龙傲也有些搞不懂这凡人界存在的意义何在，还有一点，那些酒楼的店小二为何如此犀利，如果按照这些酒楼胡乱收费的规矩，那几乎大部分从浓雾中过来的修仙者都得栽在酒楼吧！那这又是为了什么，让修仙者没钱吃饭被凡人欺负，难道这就算所谓的锻炼修仙者的心性吗？

　　天已经黑了，众人就在黑暗中行走，不过总不能够一直这样走下去，于是，众人找了一片空地开始生火。

　　没有月亮的晚上，黑暗吞噬了一切，方圆一片漆黑，唯有众人生起篝火的地方给人一种温暖的感觉。

　　“龙哥，怎么穿越这凡人之地，有什么计划吗？不如说给大家听听！”

　　柳青笑着问道。

　　“嘿嘿，计划赶不上变化，一切还得看事情的发展！我们现在还处在凡人界的边界，一定是在那些守护者们的监控下，所以，我们现在暂时只能够按照凡人的方法去行走。”

　　龙傲开始了讲话，众人纷纷屏息聆听。


第686章 

　　这时，另外一堆篝火旁，其中那个络腮男远望龙傲在说话，竟然不清自到的走了过来。

　　然后，他准备选择坐在龙灵与龙珠的旁边，这时，龙傲已经停止了说话，冷笑道：“滚，百丈之外，否则，杀无赦！”

　　那络腮男有些恼火的站了起来，抱怨道：“大家都是修仙者，都在这里落难，难道不应该亲近亲近吗？你们单独成为一个团体，将我们都遗弃了，难道你们不觉得人多力量大吗？瞧瞧，你们这里才三个男人。我们那边有四个，难道你们不该与我们一起并肩而行吗？”

　　“滚，哪里这么罗嗦！你再不滚，就别怪本少杀人了！”

　　龙傲并不喜欢这些救下的修仙者，特别讨厌这个络腮男，一双眼睛似乎老盯着自己的女人在看，那眼神中的邪恶让龙傲感觉很反感。

　　夜色中的篝火下，那名络腮胡修仙者的面容已经扭曲的有些狰狞，根本没想到自己主动过来与对方示好会被驱赶，心中自然是咽不下这口气的，但一感受到众人杀气腾腾的眼神，不由发出一声冷哼，起身灰溜溜的朝远处的篝火行去。

　　蛮牛眼一翻，就差没追上去干掉这个家伙，因为龙傲不喜欢，所以众人自然不会给他好脸色。

　　见那人走了，龙傲只是冷笑一声，如果对方真的以为自己这边只有三个男人，实力就需要依靠他们，那就大错特错了。

　　那络腮胡修仙者本是脾气暴躁之人，在凡人界外可是修仙界的强人，鲜少有人敢这样得罪他，不过这是在凡人界，由于还不清楚龙傲等人的真实底细，所以他只好先行忍耐。

　　“金大哥，这是怎么回事，他们刚才怎么要杀你？”

　　少年王云立刻走过来询问道。

　　另外几人也同时望了过来，那被龙傲救下的二对修仙者在心中也有些疑惑。

　　“唉！别提了。我过去就是想和他们组队，毕竟在这人生地不熟的凡人界，人越多越安全吧！可是呢，他们自视清高，竟然拒绝与我们同行，而且还骂我滚。本来本想忍的，可是想到他们多是些女流之辈，所以，我就暂时忍住了。我看，明天早上，我们还是与他们分开赶路吧！”

　　金成双目中喷着愤怒的火焰，攥紧了拳头说道。

　　“成兄，这不至于吧！恩公可是我们的救命恩人，他怎么会不愿意与我们一起同行呢？多一个人，多一份力量，难道恩公连这个道理也不懂？”

　　四名男女中的老大叫陆烨，他有些不明白的望了龙傲等人的方向一眼。

　　“我怎么知道！什么狗屁救命恩人！没有他，我们也死不了。老子还有一柄剑，当年可是修炼过武者的，哼！他们就三个男人，老子就不信他们的实力会强过我们。”

　　金成咬牙说道，不由摸了摸自己的剑。

　　众人一阵沉默，那四名男女都是单纯的修仙者，在这凡人界，基本已经失去了战斗力，而那二名年轻男女，武者实力也不怎么样。

　　几人闲聊了几句，金成突然拔出长剑，冷笑道：“想必不用我说，大家都知道，想要在这凡人界生存有多么困难。我们现在是一个团队，不过可不能群龙无首，我自荐当我们这个团队的老大，你们谁有意见？”

　　金成一边说道，一边以手抚摸剑锋，手指在清冷的剑身上缓缓的摩擦，强烈的杀意已经将众人笼罩。

　　众人纷纷愕然，因为金成似乎动了杀意，如果不遵从他的意见，想必会被他杀死。

　　“金大哥，如果不答应，会有什么样的后果？”

　　王云有些犹豫的问道，脸上陪着笑意。

　　金成嘿嘿一笑，也不说什么，只是望向了王云一起的女人，眼神之中带着极其猥琐的目光。

　　“既然金老大如此威猛，我二人同意金大哥当我们的老大。”

　　王云似乎意识到了什么，立刻讪笑着说道，然后用身体将一旁的女人挡住。

　　“你们的意见呢？”

　　金成冷笑的问那四人，陆烨此时只能够点点头，根本没有拒绝的勇气。

　　若论修仙实力，这一伙人实则以陆烨的实力最强，可在喝写噬魂酒后，陆烨四人的实力反倒最弱，不得已屈服于金成的威胁。

　　金成有些得意的笑了起来，然后将陆烨叫了过来，在他耳边说了几句悄悄话，却见陆烨面色大惊，既愤怒又恐惧，可是又不敢反抗。

　　不一会，金成便坐在了陆烨的女人身边，而陆烨则故意转过脸去。

　　由于喝了噬魂酒，众人变的与凡人一般无二，又过了不久，困意来袭，众人只能够在野地露宿，那金成则一把捂住身下女人的嘴巴，然后将她拖向了一块黑暗的地带，而陆烨则故意装作睡着了。

　　不多久，篝火堆旁边传来男女喘气的声音，尤其是陆烨的女人，从开始的挣扎到最后的享受，这让陆烨的心如同滴血般难受，却又不敢声张，害怕四人都会死于金成之手。

　　金成享受了当老大的好处，眼神不由猥琐的往龙傲等人的方向望了望，心中一想到那边美丽的女子，不由再次趴在陆烨女人的身上开始新一轮的猛攻。

　　而陆烨的女人也知道自己没办法拒绝，只有任凭对方施暴，二人在黑暗中翻云覆雨，陆烨则双手捂住耳朵，痛苦的倒在草地上，久久无法入睡。

　　二堆篝火隔着百丈之远的距离，可是龙傲与蛮牛等武学高手自然可以听清楚那边发生的事情。

　　蛮牛本想冲过去将这金成杀死，却被龙傲阻止了，“冥冥之中，一切自有定论，那四人不求救，等同于默认那家伙的行为，我们又何必多管闲事。何况，在这凡人界，修仙者的地位本就如此尴尬，有时候，修仙者在此地只能够靠自己才能够闯出一片天。”

　　这时，龙灵等人都有些困乏了，毕竟是去了灵力，而在这个荒郊野外，纵然想睡上个好觉也是很难得的事情。

　　好在地面上皆是青翠的草地，躺在上面很柔软，不过没有野营设备，这些修仙者已经恢复成凡人状态，也许在这地上一躺，第二天就会生病。

　　这时，龙傲才想起那店小二说的话，看来以后纵然要在荒野中过夜，也得先准备专用的装备。

　　围着篝火，大部分人已经躺下睡着了，而蛮牛则坐在篝火边守夜。

　　对于顶级武者而言，一天打几个盹便可以保持精神，而对于龙傲而言，根本不需要睡眠，因为龙傲现在的灵力并未受到噬魂酒的影响。

　　龙傲起身而立，拉着柳青的手渐渐的朝远处的黑暗中走去，反正有蛮牛守夜，众人的安全应该是没有问题的。


第687章 

　　黑夜中，龙傲与柳青手牵着手，并肩行走在一处田埂上，然后肩并肩坐了下来。

　　当东方天际被染得红灿灿时，龙傲与柳青依然坐在一片田埂上，紧紧的依偎在一起。

　　二人不需要说话，默契程度已经只需要眼神便可以交流，依偎在龙傲厚实的胸膛中，柳青感觉内心有种难以形容的宁静感。

　　龙傲微笑的望着还在熟睡的众人，心中明白他们失去了修仙者灵力，自然要保持充足的睡眠才会有精神，而蛮牛则正一左一右的将黑衣与血衣拥在怀中，二女似乎在熟睡，嘴角还带着幸福的笑意。

　　清晨，远处的树上传来鸟儿的鸣叫声，更远处已经有庄民朦胧的身影，这个时候，大部分庄民已经开始一天辛勤的工作了。

　　篝火已经渐渐熄灭，大部分人还在熟睡中，身上挂着湿漉漉的露水，这样露宿的场景在以往基本是看不到的。

　　修仙者基本已经不需要睡觉，而失去灵力后，才不得已需要睡觉来维持生命状态。

　　陆烨一晚上都没能够安睡，看着兄弟陆涛同样布满血丝的双眼，二人相似苦笑，眼睛中露出愤怒而惊恐的目光。

　　二人几乎同时望向远处的一方，在那里，兄弟二人的女人正与金成睡在一处，隔着老远都能够听到那金成的鼾声，还有女人低低的啜泣声。

　　“阿弟，都是哥的错，哥不应该带你们来这凡人界的。我只听说如果能够走完凡人界，会有古修门派收我们为徒，却没想到会有这等事情发生。阿弟，你放心，只要熬到最后一步，我们一定可以报仇的。”

　　陆烨苦笑道，眼神中的凶光一闪即逝。

　　“哥，为何我们不求助呢！也许他们可以帮我们杀了这金老大。”

　　陆涛指着龙傲那个方向说道，心中不服气，一想到自己的女人被人侮辱，心中就如同滴血般难受。

　　“阿弟，别指望他人了！那些人已经救了我们一次，如果我们还麻烦他们，也许会给他们带来杀身之祸，你看这个金老大，他的实力应该很强，也许我们所有人都不是他的对手，先忍着吧！”

　　陆烨压低声音劝道。

　　王云远远的望着这兄弟二人在密谋着什么，双手死死的抱住了自己的女人，心中担惊受怕了一晚上，生怕女人会被那金老大侮辱。

　　女人同样没睡好，眼睛中布满了血丝，害怕自己会如同那二个女人一般的下场。

　　“昨天晚上好险，那个金老大迟早不会放过你的。现在趁他睡着了，我们赶快走吧！逃到那边去，也许他们会同意我们一起跟从。”

　　王云年纪不是很大，心思却比那陆烨二兄弟灵活，当即牵着自己的女人朝龙傲那个方向走去。

　　龙傲的实力根本没有受到任何影响，自然将那些人的谈话听的一清二楚，心中不由暗赞这王云还有几分聪明，不像那陆烨二兄弟，苟且偷生，眼睁睁看着自己的女人被侮辱，却不敢吭声。

　　可怜之人，必有可恨之处！

　　在龙傲心中，那金成只是一般坏，迟早会有一死，而这陆烨二兄弟苟且偷生，则更是该死，反正他们的女人也已经被那金成玷污了，已经没酒他们二人的必要了。

　　王云带着自己的女人径直走到了龙傲的前方几米处，突然跪倒在地，希望能够与带上二人一起同行云云……

　　这王云倒也聪明，竟然不说那金成的坏话，只说希望跟着人多的地方，这样会有安全感，还不露痕迹的拍了龙傲一通马屁。

　　“恩，可以考虑！如果你们二人勤快一点，不介意做粗活，我倒可以收留你二人。”

　　龙傲微微笑道。

　　王云二人闻言大喜，立刻千恩万谢的答应下来，然后才说出需要龙傲等人保护的话语。

　　龙傲点点头，顿觉这王云的机灵，如此一来，不仅可以保证自己的安全，还可以有机会借自己之手除去那金成。

　　又过了一个时辰，龙傲才走过去，突然猛喝一声：“打劫！”

　　“啊！打劫？哪里啊？”

　　“不是吧！龙哥，打劫的在哪里？”

　　等到众人发现上当时，却都被惊醒了，很快，收拾一番后，众人开始朝南出发。

　　当龙傲等人走后不到一刻钟，金成已经恨恨的吼道：“该死的，竟然敢背叛老子，老子一定不会放过他们二个的。”

　　陆烨二兄弟面面相觑，纷纷心中后悔，没想到龙傲竟然被收留了二人，可惜自己的女人已经被侮辱了，现在再去似乎没那个必要了，更何况在这凡人界不太平，四人还得仰仗金成的武者实力。

　　金成在四人身上搜刮一番，却也没发现任何值钱的东西，当即心一横，如果下次没银子吃饭，就将这二个女的卖给那些庄民，应该可以换点盘缠。

　　百里路，以众人的速度却是太慢了，慢到让龙傲有些抓狂的地步，如果自己只使用武者实力，也不要半个小时就可以前行百里，可众人的速度就是如同蜗牛一般。

　　龙傲心中不信那些守护者还真的能够管得过这凡人世界里的任何人，等过了这边境之地，龙傲便准备找人制作交通工具，再怎么也可以造个热气球什么的，借助风力比这步行要快的多。

　　在快要天黑的时候，依然没有抵达前面的庄子，不过，龙傲却是心中一喜，没想到传说中雪中送炭的会是马贼。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方便有纷争，在这个世界，有田地的地方就有庄子，有庄子的地方便有马贼。

　　龙傲并没有使用修仙者的灵识，只使用武者灵力也足够探查到十里之外的事情了。十里之外，正有十多骑正迅速的朝着众人迎来，那马贼彪悍的气息似乎已经传了过来。

　　“大家先休息一下吧！有人送马匹来了，很好！”龙傲做出了个暂停前行的手势，众人不由都笑了，要是有马骑，确实要比现在走路舒服多了。

　　“谁会送马来呢？这怎么可能！”

　　王云心中疑惑，拉着自己的女人偷偷的退到了最后面。

　　不出片刻，阵阵马蹄声从前方传来，此时已近黄昏，那些骑士威风凛凛的披着红霞的光晕冲了过来，随着一声尖锐的口哨声，战马纷纷发出骇人的嘶鸣声，马蹄扬起老高。

　　“孩儿们，将这些肥羊围起来。”

　　马贼首领举着马鞭高声吼道，脸上的肥肉一颤一颤的，特别是看到一群人中大部分是漂亮女人时，心中更是暗爽不已。

　　十多名马贼兴奋的将众人围住，战马围着众人绕了三圈，这时，那马贼首领才盯着众人打量，这一看，立刻看到大群的美女，差点将口水都滴落下来。


第688章 

　　龙傲一行人，也都在打量这些马贼，一个个哪里有半点害怕的模样，只有那王云二人有些惊慌，因为这可有十多名手握砍刀的马贼。

　　“哈哈，好多肥羊！尔等速速跪地投降，将银子全部交出来。”马贼首领舞者大砍刀吼道。

　　“只是劫财吗？”

　　龙傲丝毫无惧，反倒调侃道。

　　“哼！哪里会这么简单，老子们劫财又劫色，你们通通死定了。”马贼首领狂笑道。

　　正在这时，突然听到一声怒吼从身后传来，却是那金成正飞奔赶来。

　　那四名修仙者则故意放慢速度跟在后面，而那金成的目标竟然也是这些马贼。

　　“咦！”

　　马贼首领这才放眼望过去，却见金成正迅速的奔来，手中提着长剑，一脸的喜色。

　　“美女们别怕，老子今天来个英雄救美！哈哈！”

　　金成本身便为六级中段武者，这个时候遇到这些普通马贼，自然不会放过做英雄的机会，不仅可以做英雄，还可以抢夺马匹，银子，这才是在这片凡人界生存下去的资本。

　　马贼首领微微一愣，然后才用灵识探查对方的实力，这一探查，心中不由暗笑，没想到只是个不知死活的家伙。

　　金成原本以为对方只是普通的马贼，等离的近了后，这才发现对方首领的修为与自己竟然差不多，算上他的那些手下，自己竟然显得有些势单力孤。

　　“来一半兄弟，跟我先灭了那个家伙！”

　　马贼首领高声命令道，然后驾驭战马冲了出去，他身后紧跟四骑。

　　“这个家伙装逼，看来遭报应了吧！当这些马贼都是白痴，傻帽一个！”

　　龙傲暗笑道，这马贼首领的真实实力可是八级初段武者，岂是六级武者的金成可以抵挡的。

　　金成原本以为对方只是普通马贼，哪里会想到就这区区几名马贼会如此厉害。

　　马贼首领不再隐藏实力，当即将实力全部散发出来，一股狂暴的气势立刻吓的金成身体发抖，手中的剑都有些握不住。

　　“你和他们是一伙的，想要英雄救美吗？哼，让你狗熊救美吧！”

　　马贼首领冷笑的问道。

　　“啊！我和他们不是一伙的，刚才是开玩笑的，开玩笑的！”

　　金成当真郁闷，没搞清楚对方实力就冲了上来，却没想到踢到铁板上。

　　“你，杀了他！”马贼首领对身边一人命令道。

　　那人立刻挥刀攻向金成，刀势沉重，似乎想要一刀便了结金成。

　　金成心知不躲必死无疑，当即说道：“得罪了！”

　　二人一个在马上，一个在地上，当即大战起来，那马贼的实力与比金成高了一个境界，占据战马的优势，很快便杀的金成只有躲闪之力，而无进攻之力。

　　“哈哈！不是来英雄救美的吗？你怎么这么衰，连个小马贼都搞不定！”龙傲不由笑了起来，众人也同时发出一阵哄笑，这反倒让那马贼首领有些奇怪，心中以为这二伙人是死敌，也就不再怀疑什么，准备先杀了这个有实力叫板的家伙，然后再杀掉剩下的男的，最后虐走女人。

　　金成本来就恼火，听到众人的嘲笑声，心中又惊又怒，在这种生死关头，突然感觉体内的灵力源源不断，竟然在这一瞬间晋级了，实力达到了六级后期的修为。

　　“操，运气这么好！”

　　马贼首领大声咒骂道。

　　那名与金成对战的马贼本来占据优势，但是因为金成的突破，此刻已经有些不敌。

　　先修仙，再习武，就算是同级别也要强过普通的武者，这并没什么奇怪的，更何况金成是受了刺激。

　　那名马贼很快便败下阵来，而金成却不赶尽杀绝，突然跪倒在地，态度诚恳的说道：“在下金成，想加入老大的队伍，请老大答应。”

　　马贼首领本来是想杀死金成的，不过看他有几分实力，倒是有些利用价值，当即笑道：“想要加入我们，不是不行，那得有所表现。那边有四个男的，你去将他们的头斩下来献给我们，就让你加入我们的队伍！”

　　“多谢老大，我现在就去杀了他们。”

　　金成心中大喜，起身提剑朝着龙傲等人奔去。

　　“额，瞧你那个样，当个马贼有必要这么兴奋吗？”

　　龙傲冷笑道，感觉这个金成终归走上了寻死的道路。

　　“操！你们是自己走过来，自动让老子砍头邀功，还是要老子亲自砍你们的头颅？哈哈！”

　　金成一朝得势，立刻有些得意忘形，不过，这在那些马贼看来，却觉得金成有当马贼的潜质。

　　龙傲只是背负着双手，数着对方的战马数量，貌似刚刚够用，去根本不看那金成一眼。

　　金成提着刀嘿嘿直笑，瞪了一眼王云，吓的他立刻面无人色，而他怀中的女人同时也在瑟瑟发抖。金成也有些搞不懂龙傲等人的实力，但是现在有十多名马贼高手当后盾，胆气立刻壮了不少。

　　“是男人就出来，让老子杀个痛快！”

　　金成举剑指着龙傲几人得意的说道，这时，蛮牛哼了一声，当即走上前去，冷笑道：“你嚣张个屁呀！原来龙哥昨天就算到了你会死，老子还不信，想不到你今天还真的来自寻死路，哈哈！”

　　随着蛮牛的狂笑声，龙傲等人也都露出不坏好意的笑声，这让一群马贼心中大感惊讶。

　　什么时候，肥羊反倒比马贼还嚣张了？这些人难道不知死到临头了吗？可是，他们为什么会一点都不惧怕？

　　马贼首领虽然暴戾，但是也不傻，觉得遇上这样的奇怪事情，如果不是对方得了失心疯，那就是对方真的有实力可以杀死金成。

　　一群人得失心疯，怕是不至于吧！眼前的人就算是从迷雾中走过来的，可谁能够保证他们就一定毫无实力，是那任凭宰割的肥羊？

　　马贼首领心中有种不妙的感觉，驾驭着战马缓缓的寻找了一个有利的位置，只待情况不妙，立刻拍马撤退。

　　众马贼也都成精了似的，纷纷驾马后退，将包围圈放大了十多倍，表面上是给金成的厮杀留下位置，实则已经准备好了等事情不妙后随时开溜。

　　金成的心中也是惊疑未定，昨天之所以没对龙傲等人下手，便是担心他们也有高级的武者，现在见众人一点也不惧怕自己，当即喝道：“老子可是六级武者，你们不用故弄玄虚了，有本事就手底下见真章。”

　　蛮牛闻言不由摇摇头，用看四人的眼神望着金成，然后嘿嘿一笑：“很不巧，本人恰好是七级武者，刚好吃定你！”


第689章 

　　金成心中大惊，有些疑惑，又有些恐惧，甚至还非常后悔，可惜此时已经没有了退路，自己退也是死，进也是死，还不如冒险与对方一战。

　　“不用吹牛了，纳命来吧！”

　　金成怒吼一声，算是给自己打气，手中的长剑散发出清冷的光芒，猛的劈向高大的蛮牛。

　　蛮牛身形一撤，恰到好处的躲避了金成的攻击，而这一手却让金成心中大定，认为对方的实力也不过如此。

　　“死吧！丑八怪！”金成狂笑道，手中的长剑一剑紧似一剑的攻向蛮牛，面色显得极度狰狞，六级武者的气势已经完全发散出来。

　　蛮牛本来想先学着龙傲的招数调侃下对方，可当听到丑八怪这三个字的时候，心中立刻怒了。

　　“妈的，老子不发威，当老子是病猫啊！”

　　蛮牛突然不躲了，直接冲着对方的长剑奔去，竟然直接用拳头轰击金成的长剑。

　　金成心中暗笑，猛的发力，长剑的剑锋闪电般的斩向蛮牛的拳头。

　　以剑对拳，就算对方的武者修为要强上一分，却也得吃个大亏，金成自认为这长剑可是削铁如泥，几乎可以与飞剑相提并论。

　　轰！

　　剑锋斩向了蛮牛的拳头，发出轰鸣生，甚至冒出了金属交鸣般的火花，然而，另金成大跌眼镜的是，对方的拳头非但没事，反倒传来一股巨大的力量将自己的长剑弹开，这样一来，金成心中更加不敢小视，将眼前的蛮牛列为平生之敌。

　　龙傲只是微笑着望着二人的战斗，这战斗结果根本没有任何悬念，只不过看到那金成吃瘪却是一件很爽快的事情。

　　马贼首领本以为蛮牛会很厉害，谁知探查过去后，却发现也不过只是七级武者，修为还不如自己厉害，当下放心下来。

　　蛮牛哈哈笑道：“小子，你爷爷的拳头厉害吧！”

　　说话间的功夫，蛮牛的速度猛的加快一倍，一拳轰在了金成的胸口上。

　　金成这才发现自己与对方的实力差距比想象中要远的多，胸口受了一拳后，立刻感到胃中难受，喉头一甜，一大口鲜血已经涌到了口中。

　　“不，这不可能，他怎么会有这么厉害的武者修为？”金成有些六神无主的在心中叹道，口中含着一口鲜血，却忍住没有吐出来。

　　“哟，气鼓鼓的，原来你不服气啊？”

　　蛮牛难得有机会在众人面前表演，更何况对面这个人冒犯了自己，当即又是一脚踢在了他胸口，力道不是很大，却也不是金成可以随便承受的。

　　噗嗤！

　　满口的鲜血终于忍不住喷了出来，染得青草地一片殷红，金成心中后悔的想死，可是这个时候已经走到了这一步，根本没有回头路，当即怒吼一声，使出全部的实力朝蛮牛攻去。

　　“你还敢来攻老子啊！不知死活！”蛮牛就不明白了，为什么自己调侃人总是达不到龙傲的那种效果呢！

　　轰！

　　蛮牛怒了，待那金成冲过来，一拳将他的长剑轰飞，灵一手已经化拳为爪，猛的将金成的脖子掐住，然后举过了头顶。

　　金成只觉得对方的实力深不可测，手中的剑直接飞了出去，而被他掐住脖子时，身体怎么挣扎都无法逃脱对方的那只手，呼吸也渐渐的难受起来。

　　“不，我不能够死！我要活着！”

　　金成心中狂呼道，当即一拳朝蛮牛面门轰去，希望可以逼迫对方将自己的身体放下来。

　　可是，金成想错了，蛮牛竟然敢一手将自己举着，岂会没有其他的手段。

　　蛮牛的左手虚空一抓，正好将金成挥出的拳头抓在手中，然后微微一用力，立刻传来骨头断裂的声音。

　　金成疼的抽搐起来，只觉得拳头竟然被对方捏爆了，那种疼痛比断了手腕还要痛苦。

　　“小子，你不会还在打我们的主意吧！其实，老子昨天就想杀你了，不过是被龙哥拦着！你现在感觉好吗？要不要我再让你舒服舒服？”蛮牛嘿嘿笑道。

　　“不～～要……”金成已经有些结巴的说不出话来，突然惨嚎一声，手腕传来一声恐怖的声音，心中明白，自己的右手已经被对方废掉了。

　　蛮牛的手卡住了金成的喉咙，金成根本发不出清楚的声音，拼命嘶吼，脸上憋的通红，哪里还有先前那种嚣张的表情存在。

　　蛮牛嘿嘿笑着，就这样举着金成，失去了修仙者灵力，就这样便可以掐死这不可一世的金成，而金成的挣扎也渐渐的开始无力。

　　“我不要死，不要死！”金成突然疯狂了一般，用尽全身的力气挣扎，一脚朝着蛮牛胸口踢去。

　　“很好！”蛮牛口中这样说道，手下却不留情，直接二拳轰在金成的膝盖上，任何右手用力往空中一抛，那金成在大口呼吸空气的情况下，轰的一声砸在地上，地面都被砸出一个小坑。

　　马贼首领脸色有些发青，看到对方如此凶悍，有些疑惑剩下的那些人的实力，如果没有超过八级武者修为的，自己便根本不需要畏惧。

　　“龙哥，这些马贼也要我动手吗？”蛮牛嘿嘿笑道，望向那些马贼的眼神不怀好意。

　　“恩，你做的很好！”

　　龙傲当即走了出来，径直走到了金成面前，此时，金成手脚皆被废，疼的龇牙裂齿，一见龙傲走过来，立马被吓的浑身冒直冒冷汗。

　　“饶命！求求你，放过小的吧！”金成苦苦哀求道。

　　“哦，好吧！反正你已经手脚俱废，就让你苟延残喘，不过呢，也许还有人不想放过你呢！你自己昨天做了什么事情，心里比谁都清楚吧！”

　　龙傲淡定的说道，眼睛则望向了远处的那四名修仙者，那四人碍于马贼的威慑力，暂时没有过来，可看到金成被打倒在地，已经面露喜色。

　　“完了，完了，我要死了！”

　　金成哀叹道，如果这里不是凡人界，自己怎么也可以保留元神，可是在这里，喝了那噬魂酒，元神之体就如同单纯的能量体，只能够任人宰割。

　　“尔等休得猖狂，还不快快束手就擒，否则，老子们可要大开杀戒了。”马贼首领望着龙傲等人，舞着手指砍刀喝道。

　　“对了，本少提醒你们一下，谁敢动刀子，谁就会死！如果不信，你可以试试。不要以为你八级武者实力就可以在这里摆谱，跟你说，这还远远不够呢！”

　　龙傲笑着说道，而那马贼首领的面容却是一僵，差点摔下马来。


第690章 

　　马贼首领被龙傲这句话吓到了，能够探查出自己的修为，这至少说明对方的实力在自己之上，那还打劫个屁啊，还是三十六计走为上计。

　　“额，忘记说了，谁先逃，先死！”

　　龙傲微笑着补充道。

　　马贼首领心中大惊，没想到对方竟然连自己想要逃跑都算计到了，当下不敢乱动，却是一转头，对着一名手下使使眼色，示意他先逃。

　　这马贼首领的命令，那喽啰不敢违抗，当即猛的夹腿，胯下战马瞬间长啸一声，朝着远方奔去。

　　“不听话，真的很不好！”

　　龙傲喃喃说道，身形突然便动了，就如同是在瞬移一般，嗖嗖嗖便朝着那名马贼追去。

　　那名马贼也有些疑惑，正回头张望，恰好看到龙傲的影子追来，吓的疯狂的抽打马屁股。

　　龙傲这一手几乎就是瞬移，却是使用武者能力完成的，居然在几秒钟之内已经到了那马贼的前方。

　　战马发出嘶吼，并未收蹄，径直朝着龙傲的身体撞去。

　　下一瞬间，那战马却突然原地停了下来，似乎撞到了一股无形的墙壁一般，根本前进不得。

　　战马上的马贼大惊，立刻挥刀朝着龙傲砍去，却发现对方只是轻轻的挥舞袖子，而自己手中的大刀居然失控般的斩向自己，还没弄明白什么原因时，脖子突然一痛，只觉得身体已经与头颅分家了。

　　那马贼的头颅在空中回头望了一眼，这才死不瞑目的倒在草地上，而龙傲则牵住那被吓的有些发抖的战马。

　　战马知道主人被杀了，又惊慌又愤怒，嘶鸣着不肯随龙傲而去。

　　“你敢不跟本少走，本少就斩你的马头，将你大卸八块……”龙傲对着那战马冷笑道。

　　奇怪的是，那战马似乎听懂了人语，竟然吓的趴倒在地，然后又立刻弹起，任凭龙傲牵着走了回来。

　　此时，不说马贼首领，就是众马贼也都傻眼了，隔空阻挡战马的奔行，这需要多强的实力，马贼首领心中突然明白了，对方这些人胸有成竹，似乎就等着自己等人前来打劫一般。

　　“打劫了！马贼们，全部下战马，将马匹让出来，另外将身上全部的银两上缴，否则，杀无赦！”

　　龙傲沉声说道，这一番话让那些马贼一个个面面相觑，纷纷将目光望向了马贼首领。

　　马贼首领心中也很无语啊，这都打劫多少回了，还是第一次被肥羊打劫。想着对方要马，要银子不要命，马贼首领迅速的做出了选择，立刻翻身下马，然后在身上摸索银子，准备献给对方。

　　识时务者为俊杰，留得青山在不愁没柴烧！

　　马贼首领见对方不谋人命，当即投降了，而手下那些马贼也纷纷效仿。

　　于是，一群马贼将马匹与银子拱手相让，脸上都带着不甘心与无奈的表情。

　　金成还未能死去，望着眼前的一切，只觉得自己太过于自负了，若是不对那几个女子有贪念，岂会让自己陷入死亡的境地。

　　数数马匹，龙傲心中暗喜，一共有十六骑，自己一行人公有十二人，算上那二个年轻修仙者，还剩二骑也就留给那二对修仙者。

　　龙傲等人各自选了马匹，然后纷纷跃上马背，那四名修仙者直接冲过来愤怒的盯着金成。

　　气势汹汹的马贼被龙傲吓着了，而且吓的不轻，好在龙傲没有赶尽杀绝，所以这些马贼无非损失些马匹金银，倒也可以承受这等损失。

　　见到这些马贼，龙傲的内心已经很难形容了，由于他们并没有当着自己的面杀人，所以，龙傲就准备暂且放过他们一回，主要原因是这里距离凡人界边界不远，龙傲可不想引起那些守护者等人的注意。

　　“恩公，这个金老大与我等有仇，请问我等可以杀他吗？”陆烨有些激动的问道，显然很希望龙傲能够同意。

　　“恩，要杀就快一点，那二匹马就送你们了，早点杀了骑马上路，若是迟了，我可不管你们的死活。”

　　龙傲笑道，心中却不怎么待见这四人，这么柔弱的性格想要在这凡人界生存下去，实在太难了。

　　“不要杀我，饶了我吧！”金成哀嚎道，其实已经残废了，就算对方不杀自己，怕也活不了多久。

　　陆烨二兄弟早憋了一肚子火气，自然不会饶了金成，可又怕时间拖长了惹恼了龙傲。

　　金成发出一声惨嚎，早知道会被阉掉，还不如早点自杀了事，这种痛楚根本就是难以忍受的。

　　也就一分钟不到，陆烨二人已经用金成的剑将他刺了个稀巴烂，死的不能够再死了。

　　马贼首领一句话都没有说，手中提着砍刀，眼睁睁的望着龙傲一伙人绝尘而去，待看不到龙傲等人影踪时，这才怒吼道：“真他妈该死，今天真是倒霉，倒大霉了。”

　　“老大，我们刚才为什么不反抗，以老大的实力，加上我们的人多势众，就算不敌对方，也不至于如此将战马拱手相让啊！”

　　一名马贼质疑道，他这一说，众马贼都觉得非常憋屈。

　　“我操，你这个白痴，分不清形式啊！你看看他们那几人面对我们时的神态，你没发现他们没有半分害怕吗？这意味着什么？你要是不是对方的对手，你会谈笑风生？老子这是救了你们，笨！”

　　马贼首领当即训道，顿时让一伙马贼心服口服，暗叹老大神机妙算。

　　不过，纵然这些马贼逃过一劫，却也不得不在夕阳西下之时，使用双腿赶路。

　　龙傲一行人骑马而行，却也闹出了不少笑话，像龙灵不过是第一次骑马，不时发出尖叫声，众人也就在笑闹中前行。

　　约莫奔行了二个时辰，天已经完全黑了下来，前方正是一处庄子，那庄子前面的酒楼正灯火通明。

　　“走，进酒楼吃饭了，晚上可以睡个好觉！”

　　龙傲笑着朝那酒楼拍马而行。

　　有龙傲带头，众人自然紧紧相随，而王云二人确是有些惊讶，因为此处的酒楼可都是黑店，没想到龙傲还敢进入。

　　“有马贼！大家小心！”

　　随着一声怒吼，那酒楼外围的院子已经紧闭，不多久，一声声呐喊从酒楼后面的庄子传来。

　　王云立刻吓的一惊，差点就想带着女人夺路而逃，可龙傲却是稳坐战马之上，微笑的望着前方，看来马贼与村庄誓不二立，这个状况在哪都是一样的。

　　“何方马贼，竟然敢来我李家庄劫掠，还想不想活了？”


第691章 

　　一声怒喝从庄子中传来，接着便是庄门大开，数十骑飞奔而来，还有不少庄民使用轻功疾行而来。

　　“不错，难怪不畏惧马贼，原来这庄子中不乏八级武者。”

　　龙傲心中暗道，等到来人离的近了，这才抱拳笑道：“各位，我等不是马贼，因天色已暗，路过此地，想吃顿晚饭，安歇一晚，明天便走。”

　　听闻此言，那些庄民也是有些疑惑，因为对面只有十余骑，马贼倒不至于这么大胆，单凭十来骑便敢劫掠李家庄。

　　一名身着锦袍的老者骑马到了最前方，凌厉的双眼逼视众人，厉喝道：“尔等不是马贼，为何骑着马贼的战马，只看战马便知你们是白马帮的马贼。”

　　“族长，别需要和他们讲道理了，我们杀了他们，让他们知道入侵我们李家庄的后果。”一名身材魁梧的年轻人冷笑道。

　　“慢着，先问清楚再战不迟！”

　　年长的族长制止了众人的冲动，眼神凌厉的逼视众人，当探查过去后，这才发现，对方似乎都不是什么强大的武者，最强的也只有三级武者，这点实力几乎可以忽略不计。

　　“这个，杀马贼的人难道是马贼吗？你们误会了，这些马是我们抢了一群马贼获得的，难道这有错吗？”

　　龙傲拱手笑道，眼神盯着那族长，丝毫没有半点畏惧。

　　“就凭你们能够夺取马贼的战马？开玩笑吧！你们这点实力怎么可以做到？”那名年轻人不信邪的说道，语气显得有些鄙夷。

　　龙傲也不气恼，翻身下马，盯着那族长笑道：“族长无需担忧，我等如果是马贼，岂会如此明目张胆的前来送死！我等只是由大雾那边过来的旅客，在路上遇到十多名马贼，所以才骑上了他们的马匹，如果族长不信，可以派人前去查探。那十多名马贼现在应该正徒步行走呢！”

　　族长打量龙傲，发现他长相俊朗，气质过人，一点也不像是马贼，而他身后众人，竟是以美丽女人为主，这便更不像是马贼。

　　“刘供奉，快召集人马，带上一百人，骑马截杀那些天杀的马贼！现在就去。”

　　族长下达了命令，然后对着龙傲抱拳道：“老夫就相信你，既然是旅客，那就请到酒楼用膳吧！当然，你们千万别起什么歹心，否则，后果自负！”

　　“族长放心，我等可是好人！只吃饭，睡觉，不会做什么坏事的。”龙傲笑道。

　　李家庄的酒楼与玄阴山那些村庄开的酒楼一般无二，这酒楼主要是给本庄富有的供奉与地主提供的，也对周围村庄的客人开放。

　　龙傲等人占据了酒楼一楼，一边饮酒，一边用餐，只用了一个时辰不到，族长派去的人竟然已经返回，一个个兴奋的提着马贼的人头返回，利用龙傲的消息，这次竟然全歼了那伙马贼，因而，夜晚的李家庄沸腾了。

　　族长激动的从庄中赶来酒楼，亲自给龙傲道谢，言辞恳切，这让龙傲颇觉意外，不就是几名马贼么，有必要搞的这么夸张？

　　族长邀龙傲共吟，而龙傲也没故意推卸，于是族长吩咐掌柜在一旁单独开了一桌，只有龙傲与族长入席。

　　龙傲也有些事情想请教一下族长，这才答应入席，毕竟这凡人界到底是个什么情况，自己了解的还不甚清楚。如果这族长知道那些守护者的资料，那就太棒了。

　　二人推杯换盏，族长已经喝的有些醉意了，这才暗自佩服龙傲的酒量。

　　周围还开了几桌，自然是这次诛杀马贼的功臣，当然，还有几名八级供奉也在此次，目的是为了护卫族长的安全。

　　其实，族长也是八级武者，几乎窥觊到九级武者的境界，现在与龙傲聊过之后才知道龙傲是修仙者。

　　“龙少侠，请恕老夫之言，这从白雾之中走过来的修仙者，其实在这里是最弱小的，据说失去修仙者实力的人大部分都被这里的人杀死，有的因贫穷而死，有被庄民杀死，也有被马贼，官兵杀死，等等。老夫真的不明白，这些修仙者为什么要来这片地区，真是自寻死路啊！”族长叹道，颇为同情的望着龙傲。

　　龙傲心中不以为奇，这里处在边关，就算这些庄民知道一些修仙者的传闻也实属正常的范畴，而且经常接触修仙者，如果不知道情况，那还有些称奇了。

　　“不知族长对修仙者有何了解？”龙傲不动声色的问道。

　　族长有些疑惑的望了一眼龙傲，当下便将对修仙者的理解一一道来，其中只知道修仙者所描述的强大，却从未见识过他们的厉害之处，更多的则是看着这些人在此地受苦，甚至走投无路之下投靠李家庄。

　　“不瞒龙少侠，李家庄便收留了不少修仙者，其中有男有女，这些人有的甚至在这里生活了几十年，有的老死在庄子之中。唉！真是造孽啊！”

　　族长叹气道，语气中充满了对这些修仙者的同情。

　　“不知族长可知这凡人界的守护者？”龙傲开始问道重点问题了。

　　族长身体微微一震，当即虔诚的闭上眼睛，沉默良久，这才开口道：“守护者，只有我们边境之民才知道，他们可是我们这些庄子世世代代的守护神，如果没有他们的保护，我们根本就无法生存下去的。”

　　“哦，那你见过他们吗？”龙傲沉吟着问道。

　　“我没见过，只是听说过，据说就在距离白雾的第一个庄子，有不少人见过守护者。他们世世代代在此守护，从没听说过会离开这片地区，而越往南走，听到关于修仙者或者守护者的消息也会越来越少……”族长将知道的一切坦然相告。

　　其实，龙傲很想告诉这族长，守护者也是修仙者，不过想了一会，还是没有说出来，从族长的口中，知道了修仙者在这里如同普通人一般，也会有生老病死，而且年数也不会太长，那些守护者主要守护边境，也许他们觉得喝了噬魂酒，修仙者也就对这凡人界不存在威胁了。

　　“龙少，其实老夫的母亲便是修仙者，可是如今已经老死，本庄中有几名供奉也都是当初收留的修仙者。有一点，老夫一直觉得很奇怪，那就是修仙者的后代修炼武技，似乎比普通人的后代要快的多。而且，那些修仙者本人修炼起来，速度也大大快于常人的修炼。”

　　族长或许是想起了死去的母亲，神色之间显得有些黯然神伤。


第692章 

　　二人边喝边聊，龙傲不由笑了，有了一个快速通过凡人界的计划，既然他们以为修仙者进入此地都失去了灵力，那还有什么可以顾忌的。

　　“龙少侠，我看你一表人才，倒是一个好人！你带着这么多漂亮女子，想要继续前行可就难了！不如留在我们李家庄吧！只要你有实力，以后在李家庄做个供奉，想必也不是太难！你的后代也可以在李家庄成为受人尊敬的人物。”

　　族长突然劝道，可能是担心龙傲一直往南会遭杀身之祸。

　　“多谢族长好意了！在下等人誓要通过这凡人界，就不劳烦族长了。”龙傲拱手笑道。

　　族长盯着龙傲看了足足几分钟，这才疑惑的问道：“龙少侠应该也是武者吧！可是老夫探查后，怎么可能只有三级武者的实力，莫不是隐藏实力了吧！不然，那些马贼怎么会拱手让出马匹？”

　　“恩，一路上不太平，所以隐藏了点实力，族长眼力果然不错！今天就喝到这里，明天，我等还要赶路。”

　　龙傲笑道，准备结束与族长的谈话了。

　　“龙少侠多留几天吧！老夫可有些舍不得龙少侠这么快就走，等走的时候，老夫派几名高手护送龙少吧！有了八级武者的护卫，应该可以平安抵达安庆镇。”族长诚心说道。

　　“族长，不用了！这些高手还是来保护庄子吧！族长可要努力修炼了，还差一小步就可以达到九级武者的境界了。”

　　龙傲一语点破族长的修为，这让族长心中大惊，此时也明白了龙傲至少是九级武者，不由哈哈大笑起来，为认识了一名顶级武者而兴奋不已。

　　三天后，龙傲一行人出现在安庆镇，这里无疑是方圆最近的镇子，人来人往，好不热闹。

　　龙傲一行人从出现开始便吸引了全部人的注意，因为美女不少见，可如此有气质的美女还是极其罕见的，而将这名多顶级美女集中在一处，那就狠狠的震撼了众人内心一把。

　　安庆镇也就相当于一个单独的城池，镇中有专门的军队守卫，当龙傲一行人在城门口便遭遇到了阻碍。

　　按照进城的一般规定，陌生人需要缴纳一定的银子，这才可以进入城镇之中。

　　蛮牛已经上缴了银两，而那几名守卫却是阴笑的望着众人，不一会便编制了一个很好的借口。

　　“尔等可是马贼，赶快速速投降，否则，格杀勿论！”其中一名守卫拔出腰刀，冷笑道，城门之上很快便有军士移动的迹象。

　　不出一分钟，城下已经聚集了数十名士兵，而那些进城之人也被阻于城门外，有的无奈的掉头去往另外一个城门，有的则退远围观，等着事情结束了好进城。

　　龙傲等人骑的战马皆是白马，不过仅仅凭借这般便是众人是马贼，这也未免太牵强了。

　　此时已经距离白雾之地有千里之外，龙傲早就不耐烦这种骑马赶路的方式了，这时见这些士兵大呼小叫的，不免心中有些好笑，暗笑他们死期将至。

　　一名相貌威严的守门将军径直分开众人走了出来，这名将军的修为达到了八级武者实力，他身后的几名将军也都是接近八级武者实力的武者。

　　龙傲等人倒没有任何惊慌，蛮牛冷着脸挡在最前面，而蚩尤则潜心研究着武者实力，以他的天赋，就算要修炼到九级武者实力，绝对要不了多久。

　　“尔等快快跪地投降，若不投降，格杀勿论！”领头的将军也看到了龙傲一行人中的美女，双眼中透着奇异的光彩，那是男人特有的眼神。

　　“凭什么要我们跪地投降，你说我们是马贼，我们就是马贼啊？岂有这样的道理！”

　　蛮牛冷喝道，说话之间，脸上已经有些恼怒的神色。

　　“哼！尔等无需狡辩，既然不从命，那就准备去死吧！来人，将他们这些人男的就地处决，女的擒拿下来，带回去审问！”

　　那将军下令道，手一挥，便有数十名士兵围了上来。

　　“蛮牛，你呀！貌似不够凶悍呢！”

　　龙傲笑着打趣道，双眼一盯那将军，立刻惊的那将军心中愕然。

　　这是一种什么眼神啊，如此有压迫感，让人不敢与之对视，将军心中一颤，立刻向上面传递消息。

　　“你们都给本少滚开，谁敢挡路，死！”

　　龙傲冷冷的喝道，语气之中的冰寒如同冰霜笼罩了周围的空气，吓的这些士兵纷纷停住了向前的姿势。

　　守门将军张了张嘴巴，却有些谁不出话来，感觉这次似乎遇到高手了。

　　还是有士兵越轨了，其中一个高呼道：“你他妈算个屁啊！杀了你，看你还怎么呼喝！”

　　龙傲本来就不准备和这些士兵讲道理，当即微微一笑，笑的让那将军心中一愣。

　　“既然是你们主动招惹本少，那就只有一个下场，死！”

　　龙傲当先朝城门口走去，一声声惨叫突然从周围的士兵口中传来，几乎是在瞬间，这数十名士兵全部倒下，一个也没有存活，这时，守门将军已经发现这些士兵的胸口都有一个血洞，似乎被人用剑刺穿了心脏。

　　群体秒杀！而龙傲根本没有做出秒杀的姿势，仅仅只是走过，那凌厉的剑气便已经秒杀了这么多士兵。

　　嗖！

　　城楼之上的士兵纷纷发出箭羽，密集的剑雨将龙傲所处的地方完全笼罩，有的甚至射到了龙傲身后众人的方向。

　　嗖嗖嗖！

　　下一瞬间，所有人都呆呆的望着被射成刺猬一般的龙傲，那些箭几乎将他围成了一圈，然而，每一支箭都在他三尺之外，竟然悬浮在他周围，这份实力已经让那些射箭的士兵们忘记了继续射击。

　　“射出的箭，总是要还的！”龙傲冷冷道，只是略微抬头，那周身的箭便朝那城墙之上射回。

　　每一支箭，都奔袭原来的主人，而这些箭的速度比正常射出时何止快了十倍。

　　一声声闷响传来，城墙上倒下一片，那些弓箭手全部死于非命。

　　守门将军已经吓的有些傻眼了，想说些什么，却觉得胸口一痛，已经冒出一个血口，那种心脏被刺的感觉太恐怖了，他没坚持三秒钟便直直的倒了下去，双眼睁得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　不一会功夫，城门口的士兵几乎死伤殆尽，没有一个活口，如此一来，城门大开，龙傲这才上马进城。

　　一路之上，再无阻挡，龙傲等人选了一家酒楼安顿，还没吃上中饭，外面便传来喧哗之声。


第693章 

　　“怎么回事，难道是城主的军队？”一名正用餐的武者惊讶道。

　　“应该是吧！也只有城主的部队抓人时才这么嚣张！不知这次又该是谁要倒霉了！唉！”另外一个人叹道。

　　龙傲等人却占据了二桌，准备享用午餐。

　　不一会儿，酒楼被围的水泄不通，城主的军队里三层，外三层的围困这座酒楼，甚至派出了城中最强悍的高手。

　　守门士兵几乎死伤殆尽，城主收到消息后立刻带高手赶到，当得知对方正在酒楼时，心中就疑惑了，为什么杀了这么多人，还敢进城，还敢用餐，难道当自己这城主是吃白饭的吗？

　　城主端坐在马上，心中大怒，可又有些摸不透对方的实力，这时望着一旁的三名九级武者，心中才有了不少信心。

　　酒楼的掌柜已经吓的满头大汗，拖着肥胖的身体，急冲冲的朝门外奔去，惊问道：“城主大人，这是怎么回事，怎么回事呢！”

　　可是，那些手持武器的士兵却没有一个理会他，而城主则在一众高手的护卫中，脸色阴晴不定。

　　城主知道这家酒楼背后的势力，可此时却已经管不了那么多了，那些杀了自己如此多的手下，如果让他们就这样逍遥法外，自己的威信何在！

　　“里面的人听着，你们已经被城主的大军包围了，赶快出来投降，否则，杀无赦！”传令官对着酒楼大吼。

　　“真是闹心！你们先等着，我出去解决掉那些家伙！”龙傲说完后，便走到了二楼阳台上，冷眼望着城主等人。

　　“石森，你去擒下他们，我倒要看看，到底是谁敢在城中大开杀戒！”城主阴着脸下令道。

　　“末将遵命，一定生擒敌人！城主就等着末将的吧！”

　　石森一身战铠，气势汹汹的从马上跃起，竟然脚不着地，直扑酒楼二楼的阳台处。

　　龙傲看不惯这城主的嚣张，更见不得那扑过来之人的得瑟，在那石森扑来之时，随手挥袖。

　　一道剑气无声无息的从龙傲袖中发出，那石森哪里会想到龙傲会如此厉害，竟然空手可以发出剑气。

　　若论武者实力，龙傲在很多年前便已经达到武者至尊实力了，这可是九级武者巅峰后的最强实力，如果将九级武者分为六层实力，龙傲早就达到了最后一层的最后一境界，纵然想要秒杀石森九级第一层的武者，根本就不需要耗费多少精力。

　　石森奋力的挥剑抵挡，却没料到龙傲那普普通通的一袖之威竟然快若闪电，还没能抵挡时便觉得脖间一痛，然后便知道自己已经彻底完了。

　　众人只望到石森往前扑过，身体却在半空中便已经成为二截，头颅高高的飞了起来，那半截身体则被反弹回去，血雾便在街道上飞扬。

　　一招秒杀九级武者，而且还是如此随意！

　　不光是城主，几乎所有人都目瞪口呆，眼睁睁的望着龙傲站在那里。

　　恐惧突然来袭，然后逐渐蔓延开来，城主一双小眼睛瞪的老大，然后有些颤抖的望着石森地上的尸体。

　　这时，城主身边剩下的二名九级武者也恐惧了，二人就算是九级武者，也不敢保证如此轻松的秒杀石森。

　　“城主大人，不可力敌！”其中一人立刻劝道。

　　“也不可智取，在绝对实力面前，做任何事情都是无用的！”另外一名九级武者补充道。

　　城主本是八级武者，在听了身边二人的话后，背脊处冷汗直冒，对方的实力未免强的有些变态了，以他这种实力，若是要杀自己，岂不是予取予求。

　　“前辈，不知在下何以得罪了前辈，导致前辈大开杀戒？”城主这时已经不管什么面子问题了，毕恭毕敬的询问道。

　　“死胖子，赶紧撤了，别打扰本少喝酒！若是不然，本少今天就血洗了你这些军队！”

　　龙傲冷笑道，然后便转身离去，返回酒楼，准备享用午餐。

　　众人狂惊，一众武林人士也只能够喃喃无语，城主这时已经有些觉悟了，那就是，无论如何也不能够得罪眼前这人。

　　“掌柜的，好好伺候前辈，如有怠慢，准备提着人头见本城主！”

　　城主这时才对那掌柜吼道，胖掌柜连连道诺，心中却是七上八下的。

　　“前辈，请尽情享用午餐，我等就不烦扰了，如有得罪之处，还请见谅！”城主下马恭恭敬敬的鞠躬，然后才低喝道：“全部撤退！”

　　一众人来的快，却的也快，那石森的尸体也被士兵们迅速带走。

　　酒楼中本该沸腾的，可那些客人得知了龙傲的超强实力，哪里还敢喧闹，一个个低头默默喝酒吃饭，不时会用崇拜而惊恐的眼神望着龙傲。

　　“龙哥，你又恢复到当年云梦城的威武了，哈哈！真是帅呆了！”蛮牛哈哈大笑起来，似乎又回到了从前与龙傲一起闯荡江湖的日子。

　　“是挺威风的，比在修仙界还威风，看来这一路是不会寂寞的了！”蚩尤也笑道。

　　众人说说笑笑，而龙傲只是笑着说说道：“很多人，就他妈的犯贱！比如这城主，不打的他怕，他那哪里知道个好歹！你们看吧！现在他不敢来找麻烦了，等几个时辰后，一定会再次前来。”

　　在觥筹交错中，龙傲心中却在猜测这个凡人界的守护者到底有什么目的，如此打压修仙者，对他们又有什么好处？

　　通过与那族长交流，龙傲知道来此的修仙者，像自己一样是想赶路的极少，大部分都是想在此获得奇遇，据说进入凡人界后，有机会成为古修门派的一员，一旦得到这个机会，那便是千载难逢的机会，所以这些修仙者才会疯狂的进入凡人界。

　　不过，等到这些修仙者真正进入凡人界后，恐怕有很多后悔的哭爹喊娘，放着地位崇高的修仙者不做，来这个凡人界历经苦难，有什么意思！

　　龙傲可不会一定遵守这凡人界的规矩，左手微微晃动了一下，一块武者之石便出现在手中，然后便将修仙者灵识散发出来，将这整座才城镇覆盖，却也没发现什么任何实力强大的修仙者。

　　在这短短瞬间，龙傲一连违反了凡人界的二项规定，等了约莫半个小时，也没见那些守护者找上门来，心中不由大定。

　　既然如此，那自己还有何须使用马车赶路，还是在空中飞行会比较快一点。

　　待到酒足饭饱，城主果然带着一群人在酒楼门外守候，这一次却不是凶神恶煞，而是毕恭毕敬的笑脸相迎。


第694章 

　　龙傲一行人缓缓走了出来，那城主立刻长揖道：“在下安庆镇城主羽强，恭迎前辈！”

　　“恭迎前辈！”

　　城主的手下也同时作揖道，一个个低着头，诚恐诚惶似的。

　　“死胖子，本少杀了那么多守卫，你还迎接本少，是不是嫌士兵死的太少了呢？”龙傲居高临下的调侃道。

　　众人一阵静默，城主心中虽然有些郁闷，对方一口一个死胖子，自己可是城主啊！这也太不给面子了吧！

　　“回禀前辈，正所谓不打不相识，如果不是与前辈发生了误会，在下也没机会瞻仰前辈如此高人风范，今日一见，实乃我等三生有幸！”城主马屁也不是盖的，当即毕恭毕敬，就重避轻的笑道。

　　蛮牛等人发出一阵哄笑声，看来龙哥说的对，不管是修仙者还是凡人界，一切以实力为尊，只要实力强大，无论做什么都是对的。

　　“好了！你的马屁拍完了，也该滚蛋了！现在赶快从本少面前消失，否则，本少一冲动杀了你，那可就不好玩了！”

　　龙傲笑道，吓的那城主差点跌倒在地，恐慌的道：“前辈请饶命，小的马上就滚！”

　　不多时，城主带着手下悻悻而归，而龙傲等人已经取了马匹再次上路。

　　在出城一个时辰后，已经到了一处荒地，龙傲突然了勒马，然后翻身跃了下来。

　　“王云，你们二个傻瓜，为了逃婚躲到这凡人界来，真是笨死了！我们要离去了，这里所有的马匹就留给你们二人，另外这里有一千两银子，也送与你二人当做路上盘缠！”龙傲开口说道。

　　“龙少，我们二人想追随龙少，请龙少成全！”王云与那女子立刻跪倒下来，激动的说道。

　　“你们是怕死在这里吧！本少已经救了你们几次，剩下的路就靠你们自己走吧！无需使用这等心思了，如果你们还要跟着本少，那本少现在就杀了你们。”

　　龙傲笑道，然后与众人徒步朝前走去。

　　放弃了马匹，然后徒步而行，他们这是什么意思？王云有些不明白了，其实想追随龙傲其实并不是真心话，只不过在这凡人界，跟着龙傲等人安全。

　　在王云的目瞪口呆中，一架黑色的铁疙瘩出现在这荒野之中。

　　“上飞机！”

　　龙傲笑道，然后径直走到了主驾驶室，龙灵则趁机进入了副驾位置上。

　　不一会，众人都进入了直升机中，当舱门关上后，直升机开始升空，然后便越飞越高。

　　“神仙啊！”王云喃喃道，忍不住跪地叩拜。

　　能够这样飞行，太夸张了，不得不让王云佩服，而等到直升机飞走后，王云二人开始收拾行李，准备继续朝前而行。

　　违反了规定，龙傲也就不顾后果了，灵识放散出去，探查着周围方圆千里的情况，然后，直升机开始自动行驶，朝着南方破空而去。

　　一路之上，倒是没有碰到任何危险，那些守护者似乎不在这凡人界的腹地，所以，龙傲准备接下来更进一步的违反凡人界的规定。

　　当直升机已经飞出万里之遥时，龙傲发现这平原地带还真是太广阔了，这样飞行的速度还是太慢，于是直接将众人都遁入了黑龙戒中。

　　由于喝了那噬魂酒，只有在抵达凡人界的边缘时，才可以找专人要到噬魂酒的解药，所以，龙傲干脆就让众人进入黑龙戒，这样自己便可以在凡人界上空急速飞行。

　　以龙傲现在的修为，用不了多久便可以通过这凡人界的地盘，不过为了防止被那些守护者发现，龙傲将身体变为无形之体，最后化为一股狂风，升上了云层之中，然后朝着南方全力飞行。

　　在经过下方的平原时，以龙傲的灵识修为，可以同时探查很多事情，最给龙傲带来震撼的便是下方的凡人界是由众多国家所组成的世界，当国与国开战时，那数百万军队在战场上厮杀的场景空前激烈。

　　好几次，龙傲都悬浮在云端，感受着凡人界的残酷，观察大军交战，同时也思考着战争所带来的破坏力，当二军交战结束后，那尸横遍野的场景惨烈异常。

　　在飞行的途中，龙傲也时不时降落地面，询问那些修仙者已经到了何处。

　　五天后，龙傲终于望见了一片白雾将整个平原拦腰截断，想必这里便是这凡人界的边界之处，当即降落而下。

　　嗖嗖嗖！

　　众人也被龙傲从黑龙戒中瞬移而出，这个时候该去领取解药了，不然，众人的修为一直被禁锢，那可是件郁闷的事情。接近白雾之时，龙傲终于抵达了一处村庄。

　　还没进入酒楼便遇上不少同行的修仙者，这些人基本已经修炼成了九级武者，看众人风尘仆仆的样子，应该是经历了不少年才抵达这里。

　　很多修仙者在抵达这里时，一个个已经变得老迈，有的甚至老死路上，这未免让龙傲感悟颇多。

　　龙傲等人却是看上去最年轻的一伙人，那些修仙者纷纷诧异，不明白龙傲等人是如何从另一端到此的。

　　一直到了那庄子外的酒楼，龙傲才发现这里已经排起了长队，上前一打听，这才知道想要拿到那嗜魂酒的解药并不是那么容易的。

　　约莫有三十人正在酒楼门前排队，看众人带着帐篷，甚至锅碗瓢盆的样子，真的有理由相信其中不少人都像逃难的。

　　龙傲等人不紧不慢的走过去，一名衣衫褴褛的修仙者立刻排在了最后一位置，或许是看到了龙傲这一大群人要来排队，突然之间又多了十来人排在了队伍后面，众人紧张兮兮的神情还真的让龙傲很无语。

　　能够抵达此处的修仙者，定然费劲了千辛万苦，否则，这漫长的道路就算依靠快马加鞭，这得需要多少年！更何况，一路上肯定不会太平，需要经历多少事情才能够安全的抵达云州边境。

　　此处便是云州边境，在酒楼外便有石碑，上面详细记载了此地在云州的具体位置。

　　龙傲并没有排队，而是站在一旁围观着这些修仙者，灵识扫过后，这些修仙者最低的也达到了九级武者的修为，而有不少则达到了九级武者巅峰。

　　当然，也不是个个都显得狼狈不堪，其中便有几人衣着华贵，气质不凡。

　　当龙傲大量这些修仙者时，这些修仙者也都露出惊讶的目光，因为龙傲等人如同一个团队，而且还有众多美女，更让这些修仙者惊讶的是龙傲等人的实力，居然只有三名九级武者，其他人的武者实力都很弱小。


第695章 

　　这些修仙者很自觉的排队，为那酒楼的院子则是关闭的，龙傲等人在这里等了片刻，却不见人从酒楼中走出，也不见人进入那院子之中。

　　“这位兄台，不知这里是否求取嗜血酒的解药处？”龙傲对着队伍最后一名修仙者抱拳道。

　　“正是！”那名修仙者简单的吐出这二个字，然后便低头不语。

　　“靠，你拽什么拽，老大问你话，你还敢装逼！”

　　蛮牛已经有些怒了，如果不是没得到龙傲的允许，就要出手揍那名修仙者了。

　　“哼！你们没看到石碑上的话吗？谁敢在这里闹事，便会收到群起攻之，能够来到这里的都不是弱者，你们怎么脾气这么火爆，真难以想象你们是如何抵达这里的！”

　　那名修仙者有些鄙夷的说道，根本不屑蛮牛的威胁。

　　那排队的数十人同时望了过来，一个个似乎显得不怀好意，特别是看到柳青等人后。

　　“额，我若是将这些人全部杀了，不知这守护者会不会暴怒？”龙傲心中突然幻想道，眼中散发出冷厉的光芒，那些修仙者也不由暗自心惊，在心中认定龙傲不是好惹的。

　　蛮牛有些恼怒了，当即喝道：“群攻算什么英雄好汉，老子跟你单挑，你敢接战吗？”

　　那名修仙者灵识立刻探查过来，却发现无法探查到蛮牛的修为，不由忍住了愤怒，当即摇摇头：“你们别闹事，我经过如此多年的艰辛才抵达此处，不想与你们争执。”

　　“蛮牛，算了！别和这种人一般见识！”

　　龙傲劝道，气的那名修仙者多看了龙傲几眼，却又不想关键时刻毁了自己一路的辛苦。

　　在这些修仙者看来，穷千辛万苦抵达这里，一旦解除了灵力限制，很有可能会被古修者收为弟子，这才是天大的好事，所以才会如此老老实实的排队，相互之间的争执也比较少。

　　“看来，这凡人界的磨练也不是没有好处，这些人的气量算是锻炼出来了，毕竟，在凡人界，这些修仙者都是一路受气受过来的。”

　　龙傲心中暗想，却还是不明白众人为何需要在此排队，而又为何过了半个时辰，没有人进去，也没人出来，这可就显得有些奇怪了。

　　这些修仙者似乎习惯了沉默，也许是经历了太多，对人生有了更多的感悟，此刻各自站在自己的地盘，一言不发，有的似乎在冥想，有的似乎在回忆……

　　纵然是在排队，众人也都隔着至少十丈的距离，那是众人担心在排队的时候遭受身前身后的攻击，所以，在排队时还需要万分戒备。

　　“莫非是考验修仙者的耐心？奶奶滴，就这样无缘无故的排队，什么时候才可以轮到？”

　　龙傲只排了一分钟的队，心中便已经有些不耐烦了，因为前方根本没动静，那第一位不知道排队多久了。

　　从黄昏到天黑，居然还是毫无动静，身后也没有其他修仙者赶来，龙傲便命人在一旁升起篝火，然后猎取了几只野味，开始烧烤野味。

　　这样下去可不是办法，在饱餐一顿后，龙傲故意朝后走去，然后身体便化为了虚无。

　　灵识小心翼翼的开始沿着原地往那酒楼中探查，发现那酒楼中除了有一个小二在与一个女人在床上忙乎爱情动作片外，竟然再无他人，也就是说，这酒楼几乎是空的，那小二与那女人也根本不是修仙者，更别提守护者了。

　　“这是什么情况？”龙傲越发疑惑了，然后开朝那酒楼逼近。

　　不一会，龙傲已经越过酒楼外的院门，直接闯入了酒楼，先是上了二楼，一番寻找，却没有发现任何与嗜魂酒解药有关的东西。

　　“妈的，难不成根本就没有解药？该死的小二，居然在这里玩女人！”

　　龙傲化为虚影，进入了那店小二所在的房间，这房间似乎被布下了禁制，以武者的灵识根本无从探入。

　　不过，龙傲用的可是修仙者灵识，迅速的潜入了房间之中，而那二人依然毫无觉察，那女子的声音在房间中回荡。

　　“美人，大声的叫吧！没人会听到的。只要你伺候老子舒服了，那个噬魂酒的解药就先给你！”

　　店小二的声音透着得意，而那女子立刻连连道谢，越发卖力的叫唤起来。

　　龙傲心中一喜，这店小二如果有解药，那自己得了解药带着众人直接离去，倒是可以免去不少麻烦。

　　店小二不过六级武者实力，那女子却是九级武者巅峰，而且还是一名修仙者，想必是排队中最早进入这酒楼的。

　　“已经足足三年了，我以身相许侍候了你三年之久，你为何还不将解药给我呢！你要是再这样，我就不侍候你了！”女子娇滴滴的说道。

　　那店小二嘿嘿怪笑道：“不过才三年，三年对你们修仙者而言，算的了什么！你将老子伺候舒服了，今天告诉你一个惊天的秘密！”

　　闻听惊天的秘密，那女子心思立刻活络开了，当即柔声说道：“爷可要说话算数，奴家保证让你飘飘欲仙。”

　　一具白花花的身体突然翻身而上，那女子的身材倒是丰腴，如瀑布般的长发披散在雪白的肩上，背上，然后便将便整个人开的剧烈的颤抖起来。

　　“好，就这样，太舒服了！”那店小二舒服的叫道，女子为了得到秘密则更加卖力的侍候他。

　　龙傲的身形正隐于房间之中，望着床旁边的衣服就知道这男子的身份，听到有秘密之后也就暂时按捺住了，决定等二人完事了偷听所谓的惊天秘密。

　　房间中陈设很简单，龙傲并未发现什么藏匿解药的地方，然后便只有耐心等待二人完事。

　　约莫半个时辰后，二人才同时大吼一声，那女子颓然的倒在了男人的胸口上，身体剧烈的起伏着。

　　二人喘着粗气，那女子满脸的喜色，等着聆听秘密，而那男人却似乎忘记了一般，竟然开始打起了呼噜，竟然如同睡着了一般。

　　“混蛋，醒醒！”

　　女子有些怒了，用力的摇晃着身下的男人，心中有种被欺骗的感觉。

　　“干什么？这么累，你让我先休息一下！别烦我！”男人一把将女子推开，竟然继续打呼噜睡觉。

　　“岂有此理，齐小云，你说的秘密呢！你还没告诉我秘密呢？”女子自然不会放过这个男子，摇着他问道。

　　男子显得有些睡眼惺忪，却对着那女子冷笑道：“你烦不烦啊！老子现在心情不爽，不想说了，你这么着？”


第696章 

　　女子大怒，恨不得立刻杀了眼前的男子，一时间杀气腾腾天，以女子九级武者的实力想要杀死这眼前的男子，并不困难。

　　“妈的，你想杀老子是吧？你杀啊！杀了老子，你别想得到解药了，更别想被守护者神收入门下！哼！你要知道，老子可是守护神亲自挑选的人，如果你连这点耐心都没有，想要达到目的，谈何容易！实话告诉你吧！上一次，那个修仙者花了十年时间才从我这里得到解药，然后被古修门派选作弟子，你以为这容易吗？”

　　那男人振振有词的反驳道，立刻将那女子震慑住了，有些手足无措的望着男人，终于鼻子一酸，放声痛哭起来。

　　龙傲有些无语，这眼前的事情也太古怪了，一个凡人竟然可以如此威胁修仙者，而这修仙者的忍耐性也实在太强悍了。

　　可是，为了听到那秘密，龙傲也只有继续潜伏下去，等那男子开口。

　　女人的眼泪是对付男人的超级武器，这一点在哪里都没错，那男人见女子泪如泉水，有些不忍心的叹道：“你别哭了，我告诉你那个秘密吧！”

　　“你说了，我就不哭了！”女子双眼中露出喜色，龙傲心中也是一喜。

　　“唉！其实，老子刚才是骗你的，根本没什么秘密！你还是死了走捷径的心吧！最少需要五年时间，你才有机会得到解药，如果你没有耐心，那就前功尽弃了！”男人突然丢出这么一句话。

　　女子却没有龙傲预料般的伤心，只是轻叹道：“原来是这样啊！上次和你一起那个后，你不是说只需要四年的吗？为什么这次还多了一年时间？”

　　“嘿嘿！那自然是有原因的，老子说了，你听话，时间才会短，若是不服从老子的命令，那可就需要更长的时间了。总之，你只有忍耐下去，古修门派可不会招手没有忍耐力的弟子。”男人阴笑道。

　　女子叹口气，突然不吵不闹的安静下来，然后小鸟依人般的依偎在那男子身边。

　　“我擦！竟然将老子也骗了！”

　　龙傲等了这么久，没想到结果却是这么一回事，心中大怒，有种杀了这男人的冲动，可是当眼睛望上墙壁上的挂画时，心中顿时一动。

　　屋中墙壁上只挂了一幅画，画面上是一名老者，鹤发童颜，面容慈祥，给人一种仙风道骨的高人风范感，而那画面左下角有三个小字“守护神”。

　　龙傲知道，这守护神自称守护者，却也有不少人尊称为守护神，总之，他们代表了这个世界的最高权力。

　　如果是单独以武力逼问解药，龙傲也不能够完全确定可以拿到解药，看到那画像之后，揣摩一番后，身体猛的射入那画面之上。

　　一圈乳白色的光晕从墙壁上传来，龙傲只不过是蒙的，故弄玄虚，然后冒充那名守护神。

　　“啊！小人参见守护神大人！”男子直接从床上蹦起来，立刻跪倒在地。

　　“参见守护神！”

　　女子也是当即跪下，可很快便有些脸色发青，觉得自己这个样子出现在守护神面前，实在是有些亵渎守护神。

　　“哼！如此失礼，成何体统！”

　　龙傲模仿的是先前所遇的那个守护神，声音苍老而悠长，具有强烈的压迫感。

　　等到二人取下衣服穿上之后，龙傲便准备开始实施自己的计划了。

　　“小的知错了，恭迎守护神！”店小二似乎有些奇怪，觉得今天守护神怎么不从画像中走出来。

　　龙傲何等眼神，当即便揣摩到了那店小二的疑惑，一个闪身，已经稳稳立于房间中一张桌上。

　　“你们起来吧！无需多礼！”龙傲淡然说道。

　　二人起身后，均有些激动的望着龙傲，尤其是那名女子，盼了如此之久，终于见到传说中的守护神了，焉能不喜。

　　可惜，她不知道这是龙傲冒充的，否则，一定会郁闷的吐血。

　　在异界，龙傲已经不止一次客串过其他人的角色，对于他而言，演技在这异界足够拿奥斯卡最佳影帝奖励，前提是这里有这个奖项。

　　拥有随意变化的能力，龙傲的外形基本不露任何破绽，声音苍老，更显得符合守护神的身份。

　　此时，龙傲并没有说话，而是保持沉默，给予那二人强烈的精神压迫。

　　店小二的身体微微有些颤抖，显然觉得眼前的守护神给自己的感觉更加凌厉了，似乎对自己的所作所为有些不满，当即心中紧张。

　　对于武者而言，能够有机会被守护神选在此处守护，那可是莫大的荣耀，当然，荣耀越大，风险也就越大。

　　在此处几十年，齐小云不知遭遇过多少次危险，以六级武者的实力来调教这些大部分皆为九级武者的修仙者，难度可想而知，若不是齐小云机灵，只怕早已经被杀死无数次了。

　　龙傲不说话，二人更紧张，那女子心中那个激动啊，就差没有晕过去了，此刻也明白不能够开口说话，必须等待守护神先开口。

　　片刻之后，龙傲这才冷冷道：“修仙者请回避，若敢偷听，杀无赦！”

　　女子连连道诺，迅速的出门离去，而齐小云则心中越发忐忑了，不知道守护神对自己到底是否满意。

　　“将你做的事情一一道来，记得长话短说。”龙傲计划一步一步的忽悠，力求逼真的效果。

　　齐小云当即开始讲述起来，讲了这女子自从进入酒楼后，表现如何，有多少次违抗自己的要求等等……

　　等到说完了，齐小云反问一句：“守护神大人，不知是否可以赐予她解药呢？”

　　龙傲随便糊弄了几句，然后道：“你去让她进来，将库存的解药全部带来，本守护神今天亲自给她解药！”

　　不多久后，齐小云竟然出了酒楼，迅速的朝庄子中奔去，竟然在一个有专人看守的祠堂之中取出一个葫芦，这才带着那女子屁颠屁颠的冲进了房间。

　　“启禀守护神大人，小的将噬魂酒的解药带来了！”齐小云有些激动的说道。

　　女子的眼睛突然间明亮起来，望着那葫芦，心中渴望重新拥有强大的灵力。

　　“还剩多少人可用的分量？”龙傲问出了心中最在意的一个问题。

　　“启禀守护神，剩下的还魂酒至少还够三十人的分量吧！”齐小云恭敬的回答道。

　　龙傲沉默了一会，然后才看向那女子，一番苦口婆心的肺腑之言，大意就是那女子通过坚强的意志力通过了考验，已经可以获得噬魂酒的解药了，还有机会被收入古修门派弟子。


第697章 

　　“多谢守护神大人！”

　　女子喜极而泣，激动的满脸笑意。

　　“你给他解除限制吧！这次，你也做的很好，以后前途不可限量！”龙傲笑道，顺便鼓励一下这齐小云。

　　齐小云连忙道谢，然后才取来一个酒碗，摇了摇那葫芦，然后小心翼翼的倒出小半碗颜色略显浑浊的液体，微笑的递给那女子；“请喝下去，便可解除先前的噬魂酒束缚！”

　　女子将还魂酒一饮而尽，仅仅过了不到一分钟，立刻感觉到了身体内充足的灵力，竟然比先前的灵力更进了一步，修为出人意料的突破了。

　　“嘿嘿，这是真正的解药！”

　　龙傲心中暗喜，然后收回那葫芦，扯出一番合情合理的理由，那齐小云也笑着点头应诺。

　　“多谢守护神大人，没想到在喝下解药后，我的实力竟然突破了，真是太好了。也许闭关修炼三十年也不如这次突破来的快呢！”女子诚心诚意的说道。

　　“守护神亲手酿制的，那还能够差？这噬魂酒与还魂酒可都不是凡酒，更不是一般人能够享用的，就算是修仙者只要喝了噬魂酒，再以还魂酒来当解药，实力立刻会突飞猛进。所以，你也应该守护神大人的良苦用心了。”

　　齐小云有些夸张的说道，说的那女子连连点头。

　　“有如此好事？这岂不是意味着蚩尤等人在喝下还魂酒后，实力都会增加，这可是好事一桩。因为众人在喝下噬魂酒到现在，才不过十多天的时间，如果这样便能够晋级，那这噬魂酒与那还魂酒当属于顶级灵药之列。”

　　龙傲心中迅速的想到，然后想到自己喝下噬魂酒没有受到任何影响，不知道喝下还魂酒后，修为会不会提升。

　　有一个问题，龙傲也不甚明白，那就是每个修仙者的修为都不同，为什么喝下去后，都可以晋级呢？如果喝下这还魂酒，能够使一个元婴初期的修仙者晋级为元婴中期的修仙者，可它又怎么能够让大乘期的修仙者晋级呢？这其中需要的能量可不一样！

　　想不通的问题，龙傲也就暂时将其忽略，手中白光一闪，那葫芦已经被遁入黑龙戒中。完成这一切，龙傲心情大好，毕竟已经有了解药，还可以提高众人的修为，这才耗费了几天时间，当然是很爽的事情。

　　“守护神，请问什么时候收女子为古修门派弟子呢？”女子期待的问道。

　　龙傲望着这个才元婴中期修为的女子，这修为实在太低了，竟然也想成为古修门内弟子，那算是做梦了。能够提高修为就不错了，若还想获得被古修门派收为弟子的机会，怕是难了！

　　“这个问题，本守护神给你一次机会，你再此闭关十年，如果能够晋级，就可以被古修门派收为弟子。”

　　龙傲随便扯了个理由将这个女子打发了，她立刻惊喜的去寻找地方闭关了。

　　夜已经有些深了，龙傲可不想在这个地方久呆下去，谁知道那个真正的守护神会不会突然就冒出来。

　　齐小云保持着微笑，双眼之中充满了期待的眼神，见守护神大人似乎想要离去，心中顿时着急了。

　　“守护神大人，您承诺过小的一件事，不知什么时候可以帮小的完成心愿呢？”

　　齐小云小心翼翼的说道，随时注意着守护神的反应。

　　龙傲哪里知道那守护神承诺过齐小云什么，于是笑道：“你先说说，本守护神承诺过你什么事情？”

　　“守护神大人承诺小的在此守护三十年，然后便让小的有机会成为古修门派的修仙者。”齐小云弱弱的说道。

　　“有这回事吗？本守护神怎么不记得了！”

　　看着眼前这个家伙着急的郁闷的时候，龙傲却是心中暗笑，谁叫他刚才忽悠那女人，也忽悠了自己，说什么秘密，竟然什么都没有等到！

　　齐小云哪里会想到守护神会反卦，心中不甘心，却又不敢多说话了，唯恐惹恼了守护神，自己的小命不保。

　　“好吧，我答应你！不过，你要想修仙，除非你愿意挥刀自宫，如果你答应这个条件，本守护神可以考虑收你为古修弟子！”

　　龙傲故意刁难道，看到那齐小云吃瘪的样子，不由在心中暗笑。

　　齐小云直接傻眼了，不明白修仙为何还要挥刀自宫，低头看了一眼小弟弟，却有舍不得如此便与小弟弟一到二段，心中也不甘心放弃这次机会，一时之间，心中纠结无比。

　　“这样吧！给你十年时间考虑，如果考虑好了，到时跟本守护神说。”

　　龙傲故作大度的说道，这立刻让齐小云心中大喜，至少有足够的时间去考虑这个纠结的问题了。

　　“多谢守护神大人，十年之内，小的一定会将这个问题考虑清楚的。”齐小云恭敬的说道。

　　“恩，你继续守护此地吧！记住，好自为之！”

　　龙傲说完这句话后，身形一闪，便已经进入墙上的画中，然后悄悄的遁出这座酒楼。

　　当龙傲返回酒楼外时，听到那齐小云对着酒楼外朗声道：“下一个！”

　　排了几年队，终于等到了这一天，那最前面一名老者兴奋的应诺，然后便喜笑颜开的向酒楼走去。

　　“杯具！这些人还有够悲惨的，这神马的守护神啊，真是太能够折腾人了！”龙傲心中叹道。

　　龙傲走过之时，灵识迅速的将柳青等人笼罩，白光连续闪动，众人便已经消失不见。

　　那排队的修仙者觉察后，一个个瞪大了眼睛，因为这里还能够使用修仙者实力的应该只有守护神了。

　　这些人还以为守护神来过了，纷纷更坚定了在此排队的信心。

　　龙傲飞行了片刻，这才也闪身进入了黑龙戒中。

　　“龙哥，我们不是求取解药吗？怎么都到了黑龙戒了？”蛮牛疑惑的问道。

　　在穿越凡人界的时间内，蛮牛最近可精神了，因为除了龙傲与柳青，蛮牛可是武者第一高手，甚至还挑衅了几次蚩尤。

　　二人大战几场，蚩尤败的很狼狈，这让蛮牛更得意了，还招惹了一回龙珠，也不知道他是怎么想的，连龙珠都敢招惹。

　　奇怪的是，龙珠居然没有发火，而是忍了下来，而那龙灵则气鼓鼓的，准备等自己实力恢复后帮龙珠出一口气。

　　“恩，我已经拿到解药了，你们的灵力束缚很快便可以解除！”龙傲盯着蛮牛笑道。

　　“哈哈，哈哈！”

　　众人纷纷发出喜悦的笑声，唯独蛮牛有些笑不出来，没想到这解药得到的如此之快，自己还没当老大爽够呢！


第698章 

　　望到蚩尤，龙珠等人那杀气腾腾的目光，蛮牛很无语的发现，自己的悲惨生活很快便要开始了。

　　“此药名为还魂酒，以我的猜想，这与那噬魂酒同时进入身体中，可以增强灵力，你们喝下还魂酒后，做好晋级的准备！”龙傲笑道，当准备将还魂酒给予蚩尤等人时，突然又停住了。

　　“怎么了，快给我还魂酒呢！我迫不及待要恢复修为了！”蚩尤望着蛮牛狂笑道。

　　“哦，你，龙珠，龙灵，暂时不能够服用还魂酒，等我们出了凡人界再考虑给你们还魂酒吧！”

　　龙傲想起了什么似的，不由郑重的说道。

　　“为什么？”蚩尤有些抓狂了。

　　“哈哈！龙哥，我支持你的意见，举双手双脚支持！”蛮牛得意的笑道，如此一来，自己依然还可以得瑟一段时间。

　　“这里是凡人界的地盘，如果你们喝了还魂酒，一旦晋级，达到渡劫的修为，那可是件很悲惨的事情呢！如果黑龙戒的空间无法承受你们渡劫，那在凡人界渡劫？开玩笑吧！那守护神还会放任你们渡劫，我可一点也不相信！所以，为了安全起见，你们三个就只得再忍耐一下了。”

　　龙傲分析道，三人听了也不由苦笑的点头。

　　“蚩尤兄，今天我们还没比试呢，不如等会比试一番！额，你不用怕，我保证只使用武者实力！”

　　蛮牛嘿嘿笑道，吓的蚩尤连连后退，心中郁闷的很，用武者实力，这不是被欺负的对象么！

　　“龙珠老大，你呢，还有灵儿，你们欺负我很长时间了吧！我们也来比试比试？”蛮牛笑道。

　　“哼！等过了凡人界，本小姐保证和你比试！”龙珠说完便躲到了柳青身后。

　　“哼！等过了凡人界，蛮牛，你死定了！”灵儿也冷笑道，然后躲在了龙珠的身后。

　　“蛮牛，看不出来你还很会利用机会呀！瞧你那样，牛气冲天的！要牛就赶紧的，等出了凡人界，你就熊了！”龙傲呵呵笑道。

　　云州边境之外，乳白色的浓雾如同遮掩住了天际一般，无论是在月夜亦或是白天，那浓雾无边无际的，永不消散的自西向东延伸着。

　　在得到还魂酒后，龙傲心中安心了不少，盘算着如何跨越云州边境，抵达豫州。

　　朝阳已经从东方升起，照耀着地面上广阔的平原，晨鸟欢乐的鸣叫着，田野之上开满了龙傲数不清名字的花朵，春的气息浓郁，那些肥沃的土地之上，已经有庄民在辛勤的劳作。

　　穿越了云州的凡人界，在抵达边境后，却没遇到凡人界的守护神，这却给龙傲一种奇怪的感觉。

　　那些守护神到底是什么古修门派的，他们又为何在此时不见踪迹？

　　原本，龙傲预料到抵达此处后，自己将面临一场恶战，准备先骗到噬魂酒的解药后，然后再想办法与那些守护神周旋，最后再逃之夭夭，可此时却有些愕然。

　　没有对手并不意味着一切正常，尤其是在这守护神笼罩的凡人界，这些守护神不在此处，更让龙傲心中疑惑重重。

　　迎着朝阳，龙傲小心翼翼的将灵识散发出去，在探查过边境一座座村庄后，赫然发现，没间酒楼都只有凡人存在，根本就没探查到守护神。

　　“算了，不管这些家伙了！我只不过是想要通过此地，管他们在不在呢！路总是要朝前而行的！”

　　龙傲想到这里，身形一闪，便已经朝云州边境那白雾之中飞去。

　　当龙傲到达白雾之中时，并未发现有守护神的踪迹，于是便径直穿穿透了白雾，抵达了豫州。

　　豫州边境与云州边境大同小异，依然是一望无际的平原，然后便是一个个村庄，只不过，这豫州边境正在集结军队，想必是哪个国家的士兵正准备进攻其他国家的领土。

　　龙傲对这个世界的国与国的交战没什么兴趣，灵识在那一个个村庄之中蔓延，赫然发现了修仙者的村庄。

　　嗖！

　　龙傲已经到了一座酒楼之前，这座酒楼与云州边境那边修建的差不多，而在酒楼外则有十多名修仙者正排队守候着。

　　酒店中只有一人正坐在桌边啪嗒啪嗒的抽烟，而一名年轻的修仙者则在一旁恭敬的站立着。

　　“竟然与云州那边的情况一模一样！”

　　龙傲心中叹道，然后去询问了一番排队的修仙者，这才明白，这豫州的凡人界与云州凡人界是一个道理，只不过这些修仙者是由南往北的穿行。

　　嗖！

　　龙傲不想考虑这凡人界的古怪之处了，只想快点通过凡人界，身形一闪，朝着豫州以南的方向疾飞而去。

　　一路之上，竟然没遇到任何守护神的拦截，这让龙傲心中越发小心翼翼，因为危险总是在不经意的时候发生。

　　饶是龙傲一路上小心翼翼，却什么危险都没遇到，不多久便抵达了豫州凡人界的最南方。

　　豫州凡人界最南方依然是白雾笼罩，不过，龙傲才刚抵达这里便发现了守护神的存在，虽然只发现了一个人而已。

　　当龙傲发现那人时，那人也早就发现了龙傲，毕竟这守护神的实力均已经达到了修仙者中一个恐怖的新高度。

　　在距离千里之外的一处酒楼，那名守护神正端坐在一张桌子边，脸上露出惊讶之色，心中不明白怎么会有修仙者越界了，而且还是已经解除了噬魂酒限制的修仙者。

　　龙傲当初喝下噬魂酒时，曾想方设法的隐藏自己的修仙者实力，而在此处已经不需要装了，所以直接恢复了本身的实力。

　　“小子，过来！”

　　一道声音传入了龙傲脑海中，无疑便是那名守护神发出的，不过，龙傲可不会遵守他的命令，心中一动，径直朝着豫州以南急速飞行。

　　以龙傲此时的速度，瞬间便进入了浓雾之中，然而，龙傲还没穿越这片浓雾，那个守护神的身体却消失不见了。

　　龙傲当即停了下来，这些守护神的修为，以自己目前的实力根本就探查不到，当他们展开瞬移时，那一定要小心翼翼，否则，纵然死了，却不知是怎么死的。

　　嗖！

　　一道身影出现在龙傲前方百丈之处，正是那名一身绿袍的守护神，当出现后，气机立刻锁定了龙傲。

　　龙傲心中暗自松了一口气，毕竟对方没有一上来便痛下杀手，否则，自己只剩下遁入黑龙戒这条路。

　　在云州边境，龙傲之所以会喝下嗜魂酒，便是估计这些守护神的超强实力，这些守护神也许有秒杀自己的实力，而且，自己一旦遁入黑龙戒中，怕是想出来就太难了。


第699章 

　　如果双方修为差距不大，龙傲可以随意使用黑龙戒，可对方的实力要是超过了大乘期，那一旦自己遁入了黑龙戒，只怕出去的空间会被这强大的修仙者锁死。

　　龙傲并有说话，而是平静的望着对方，心中正想着如何脱身，到底有没有忽悠对方的可能性。

　　“你是谁？”守护神终于开口了，眼神中透着强大的威慑力。

　　“龙傲！”

　　简单的问答，龙傲并不畏惧对方的气势。

　　“你的胆子不小，竟然敢违反凡人界的规定，还敢擅自过境，你所犯可皆是死罪！”守护神的气势越发凌厉。

　　“前辈恐怕有所误会，我可不想违反凡人界的规定，不过这一切也是处于无奈，请前辈明查。”

　　龙傲恭敬的抱拳道，如果可以不用战斗，自然是最好不过的了，心知对上这种实力超越大乘后期的修仙者，根本没有任何胜算。

　　那名绿袍守护神的脸看上去很年轻，如果单凭外貌体征分析，他的年纪最多不过二十岁，整张脸的皮肤白皙如玉，似乎吹弹可破，深邃的双眼正不带任何感情色彩的望着龙傲。

　　绿袍守护者伸出白皙而修长的食指，轻轻的抚了一下鼻翼侧端，嘴角微微的翘起一个向上的弧度，俯视着下空的龙傲，沉默片刻，终于从鼻腔中哼出一声冷笑声。

　　“老夫倒要听听你是怎么个无奈之法，若是讲不出道理，今天便会按照凡人界规则来处置你！”

　　绿袍守护神语气冰冷的说道，完全是一副上位者对下位者的语气。

　　龙傲闻听此言，心中已经有些恼怒，因为这名守护神比先前所见那苍老的守护神更孤傲，简直嚣张的有些不可一世，可见是完全没将自己放在眼里。

　　只看了一眼那绿袍守护神，龙傲便知道这样的人不好对付，估计无论自己怎么说，他都会按照自己的思维来判断。

　　“前辈，在下进入云州之处时，已经喝下了噬魂酒，等到了云州边境处，在下依照规定取得了还魂酒，所以才恢复了灵力。敢问，我哪里违反凡人界的规定了？”

　　龙傲胡扯一番后，便反问道，心中则飞速的在思索着，考虑有无可以快速脱身的方法。

　　“就算如此，你也不应该越过云州边境。给你解药时，难道守护神没有给你讲解这里的规定？”

　　绿袍守护神冷笑道，然后突然闭上了双眼，脸上的表情则开始阴晴不定。

　　“难道他在找其他守护神查探？妈的，看来这次是忽悠不过去了，得想办法逃离此地！”

　　龙傲依旧镇定无比，等着那人睁开双眼，既然决定忽悠对方，就不能够在此时露出破绽。

　　“小子，你倒是狡猾无比！老夫已经查探到了你进入凡人界的时间，不过一个月时间，你已经穿越了到了豫州凡人界，这么多年了，你还是第二个！”

　　绿袍守护神厉声喝道，也知道了龙傲刚才是一派胡言。

　　既然已经被对方揭穿了，龙傲索性就豁出去了，当即问道：“前辈既然可以自己获得消息，那又何必问我？我只是一名路人而已，是你们挡住了去路，定下什么稀奇古怪的规定，反倒怪罪到路人头上，敢问这是何道理？”

　　“哼！此处是凡人界，古修门派的势力范围之内，普天之下，就算是一元宗的修仙者也不敢硬闯此地，何况是你这一名小小修仙者！既然你违反了规则，那结果只有一个。”绿袍守护神傲然说道。

　　“别吹牛了！若是一元宗的修仙者前来，你们这什么古修门派还不被吓掉大牙。你也别拽了，说吧！想怎么着？放我过去，还是杀了我？”

　　龙傲深吸了一口气，语气突然一变，有些讥讽的说道。

　　“啊！”

　　绿袍守护神被龙傲的话说的愣住了，还从没有任何一名修仙者敢这样对自己说话，龙傲这可是第一个。

　　“啊什么啊！你想怎么样，就直说吧！”

　　龙傲心中料到对方没将自己当回事，也就无所谓了，反正当智谋没有用处的时候，实力才是最重要的。

　　“根据凡人界规则，违反规则者，格杀勿论！你还敢口出大逆不道之言，罪该万死！”

　　绿袍守护神有些愤怒的说道，杀意已经将龙傲完全笼罩。

　　感受到那铺天盖地的杀意，龙傲心中不敢小视，不过已经闹翻了，气势上便不再示弱，身形一闪，已经飞到了与那绿袍守护神同等位置的高度。

　　绿袍守护神大怒，心中不明白刚才对自己还客气有加的龙傲，现在怎么敢如此嚣张了，这变化未免也太快了一点。

　　“尔敢反抗？还不束手就擒，老夫或许会给你一个痛快！”绿袍守护神厉声喝道。

　　“擦！要老子投降，门都没有！有什么手段使出来吧！”

　　龙傲说完这句话后，身形一晃，已然消失在空中，而那绿袍守护神却不慌不忙，只是略微有些惊讶。

　　当龙傲化为无形之体开始后退的时候，本能的发现那绿袍守护神似乎仍然可以探查到自己的移动轨迹。

　　如果对方是同级别的修仙者，龙傲有百分百的把握可以在他眼皮底下溜走，可惜对方的实力强大的有些离谱，龙傲并没有多少把握可以悄然潜走。

　　龙傲隐身于这雾气之中，几乎是天衣无缝，只可惜由于灵识的差距，那绿袍守护神还是探查到了龙傲的方位。

　　绿袍守护神眼神之中闪出一道贪婪之色，会隐身的技术，如果自己学会了，岂不是会让实力更厉害，甚至更利于逃避仙人的追踪。

　　“龙傲，出来吧！你逃不掉的！”

　　绿袍守护神的声音在白雾中回荡，而龙傲已经走到了这一步，自然不会再后退了，雾状的身形朝着南方迅速的飞行。

　　嗖！

　　绿袍守护神的身体直接展开了瞬移，挡住了龙傲正逃遁的路线。

　　“再敢往前逃走！死！”

　　绿袍守护神一拳对着龙傲轰出，那恐怖的力量直接形成了一股狂风将龙傲隐藏之处完全笼罩。

　　“妈的！大不了与你一战！”

　　龙傲的身形闪出时，金色的飞剑也随之破空而出，那紫灰色的剑气冲向了绿袍守护神发出的拳劲。

　　“咦！”

　　绿袍守护神惊叹道，完全没想到龙傲的攻击力会如此强大，竟然突破了自己的拳劲封锁。

　　一阵轰隆声从空中传来，龙傲这一剑直接破开了绿袍守护神的攻击，那凌厉的剑气还没有停息，径直攻向绿袍守护者的本体。


第700章 

　　被迫现出身形，然后一剑破开对方攻击，龙傲此举显得有些出乎那绿袍守护神的意料之外。

　　绿袍守护神随手一挥，抵消了龙傲那穿透过来的剑气，这才认真的打量龙傲，大乘中期的修仙者，实力几乎已经达到大乘后期的实力。

　　龙傲心中倒没自大到认为自己可以轻松灭掉对手，不过在刚才这一击之下，自信心则迅速的增加。

　　“原来这守护神也不过如此，也许实力也就大乘后期而已，我若拼尽全力，也不一定没有半点机会战胜对手！”

　　龙傲心中的战意飙升，这才使出了嗜血术，战斗实力继续增加。

　　绿袍守护神纵然惊讶，却也不认为眼前这个大乘中期的修仙者会是自己大乘后期修仙者的对手，若不是因为忌惮那些仙人的探查，早就一招秒杀了龙傲。

　　龙傲若是知道这里的守护神不能够随便使出超过大乘后期的修为，恐怕在云州边界便不会喝下噬魂酒。

　　当然，直到现在，龙傲也不知道这个情况，所以依然不敢轻敌，唯恐被对方秒杀。

　　“龙傲，你胆子真大，胆敢与守护神作对！老夫倒要瞧瞧，你到底有什么资本与守护神作对！”

　　绿袍守护怒目而视，气势达到大乘期的顶峰，逼迫的龙傲后退身形都有些站立不稳。

　　“守护神，我呸！你算哪门子的守护神，给你面子尊称你一声前辈，逼急老子了，你什么都不是！不用在老子面前故作清高，有本事就来一战！谁怕你不成？”

　　龙傲屹立在空中，狂傲的说道，这让那绿袍守护神大怒。

　　“找死！”

　　绿袍守护神愤然喝道，祭起战甲，准备与龙傲一战。

　　嗖！

　　龙傲手中飞剑已经划出一道弧线，嗜血术加上流云剑诀，直劈那绿袍守护神，剑光中还夹杂着紫灰色的火焰。

　　绿袍守护神不敢大意，单拳缓缓的朝着空中轰出，这一拳比先前的威力已经强了数倍，没有一丝破空之声，那拳劲已经迎向龙傲所发出的剑气。

　　双方均只发出一招，基本上是绝对实力的较量，龙傲的几种攻击方法融合为一体，实际战斗力已经超过了大乘中期修仙者的实力。

　　轰隆一声巨响传来，这一招在空中炸成了一个巨大的漩涡，那强大的气劲将那白雾都炸开了。

　　龙傲面色微变，身不由己的后退十丈之远，这一招之下，对方依然占据着绝对实力上的优势。

　　在龙傲后退之时，绿袍守护神也同时后退了三丈之远，脸上的表情再次发生了变化，对龙傲的态度与先前又有所不同了。

　　当一只蝼蚁成为有实力与自己一战的敌人时，自然不能够继续当敌人为蝼蚁。

　　绿袍守护神绝对没有料到龙傲会有如此实力，竟然与自己大乘后期的实力不相上下，当即便不敢小视对方。

　　龙傲心中更是郁闷，没想到自己全力的一招，居然不如对方普通的一拳之威，如此说来，对方的实力依然在自己之上太多。

　　绿袍守护神身形一闪，朝着龙傲所在的方向瞬移而至，毕竟占据了灵识上的优势，绿袍守护神没理由不选择这种最快的战斗方式。

　　在绿袍守护神瞬移之时，龙傲暗道不好，第一时间便想遁入黑龙戒中，可在这瞬间，竟然失败了。

　　“不好，我已经被他的灵识笼罩，就算想遁入黑龙戒中躲避，这也不可能了！”

　　龙傲在失去后路后，心中大惊，灵识将周围笼罩，却也无法探查到对方的瞬移轨迹。

　　轰！

　　一股巨力好无征兆的朝龙傲胸前轰去，在这个时候，龙傲的反应力已经达到最快，却也来不及挥剑抵挡。

　　拳头出现的诡异，而那拳劲的攻击则更快到极致，重重的轰在了龙傲胸膛之上，金光在空中猛然间一颤。

　　金鳞战甲已经无法承受如此强大的攻击，在龙傲胸口之处碎裂开来，拳劲结结实实的轰在了龙傲胸膛之上。

　　这一拳之力直接将龙傲击飞出数百丈之远的距离，被对方瞬移袭击，这是龙傲早就预料到的后果，却不想无法遁入黑龙戒中，这与自身计划的还是有所差别。

　　大乘后期修仙者的一拳之力，就算无法杀死大乘中期的修仙者，也绝对可以将对方重伤。

　　当然，以龙傲身上金鳞战甲的超强防御力，再加上身体的坚固度，这一拳所带来的创伤只不过让龙傲喷出了一口鲜血而已。

　　当鲜血喷出后，又迅速的覆盖在龙傲身体之上，然后再融入龙傲身体之中。

　　“不可能吧！居然没有重伤他？”

　　绿袍守护神的灵识一直笼罩着龙傲，此时便发现对方的伤势没有自己想象的严重，而且，对方的伤势正以极快的速度恢复着。

　　一分钟时间不到，龙傲的伤势已经恢复了大半，心中却有些郁闷，毕竟在对方的瞬移之下，自己居然没有探查出。

　　在以往，就算是遇到比自己修为高上一层的修仙者，龙傲也能够模糊的感觉到对方的瞬移轨迹，而却无法感受到这绿袍守护神的瞬移轨迹，一个不好的感觉在龙傲心中蔓延。

　　“不好，我得赶紧想办法逃走！对方绝对不止是大乘后期修仙者修为，也许是超越大乘后期的修仙者，如果不逃，怎么也不可能战胜他。”

　　龙傲想到这里，哪里还想与对方战斗，身形一闪，便朝那白雾之外急速飞行。

　　“老夫说了，你逃不了的！”绿袍守护神阴冷的一笑，身体再次瞬移消失在空中。

　　龙傲在此时只能够全力朝前飞行，连瞬移都不敢使用，毕竟对方的实力摆在那里，如果使用瞬移，只怕情况会更糟糕。

　　绿袍守护神的身体在空中瞬移后，等到出现时，已经到了龙傲身后三丈之内，这一次的攻击不仅是拳劲的攻击，而是整个拳头直接轰击在了龙傲的后背上。

　　大乘后期的全力一攻，以龙傲现在修为，不被秒杀已经是十分幸运的事情了。

　　在感受到身后拳劲轰过来时，龙傲并没有还击，而是借着对方的这一拳之力，身体继续朝着白雾之外电射而去。

　　“哼！中了老夫这一拳，你还能够逃跑，当真是奇事一件！”

　　绿袍守护神原本是以为这招可以直接秒杀龙傲的，却发现龙傲只是受伤，竟然借着自己一拳之力还在向前逃跑，心中也有些不敢相信。

　　噗嗤！

　　龙傲在飞出浓雾之后，喷出一口血雾，那血雾迅速的将龙傲身体笼罩，而龙傲的身体则开始垂直往下掉落。


第701章 

　　后背传来钻心的痛楚，那金鳞战甲哪里可以抵挡这大乘后期修仙者的攻击，对方的拳头已经突破了金鳞战甲的防御而轰在身体之上。

　　在龙傲掉落地面后，那绿袍守护神也已经闪身到了龙傲所在的上空，脸上露出蔑视之色。

　　“龙傲，在老夫的绝对实力下，你休想逃走。赶快投降，否则，老夫让你元神俱灭。”绿袍守护神猖狂的笑道。

　　龙傲仰面躺在冰冷的地面上，后背依然传来钻心的疼痛，缓缓的闭上了眼睛，一句话也不说。

　　其实，以龙傲现在的修为，纵然承受对方这瞬移一击，却也不至于从空中跌落，而选择跌落在地，却是故意为之。

　　龙傲心知就算自己拼劲全力，恐怕也不是对方之敌，这大乘中期修仙者与大乘后期修仙者的实力差距比以往任何等级之间的差距都要大，最郁闷的是对方的瞬移，以龙傲现在的灵识，居然无法探查到对方的瞬移轨迹。

　　失去了遁入黑龙戒的机会，龙傲又探查不到对方的瞬移攻击，此时想要逃跑，其中的难度比以往任何一次都要大。

　　绿袍守护神一直用灵识将龙傲笼罩，见他已然重伤，不放心的再次轰出一拳，那拳劲朝着龙傲直奔而去。

　　龙傲的眼睛中透着一股绝望之色，整个人没有丝毫异动，任凭那狂暴的拳劲将自己笼罩。

　　轰！

　　地面形成了一个深坑，龙傲的身体剧烈的抽搐着，似乎已经不能够承受这一次的攻击。

　　见此情景，绿袍守护神哈哈大笑，身形朝着龙傲所在的地方飞降。

　　嗖！

　　绿袍守护神单手伸向那坑洞之中，龙傲的身体便受到一股巨力吸引，竟然从坑洞中升了起来，然后悬浮在了绿袍守护神面前三丈范围之内。

　　龙傲身上的金鳞战甲已经破烂不堪，身体所受的伤势更重，这让绿袍守护神放松了警惕，不过却始终用灵识锁定了龙傲。

　　“龙傲，这样都杀不死你，你的小命还真够硬的！现在，老夫有几个问题想问你，如果你老实回答，就可以死的痛快，如若敢不合作，老夫会用秘术囚禁你的元神之体，让你的元神之体受尽千年折磨。”

　　绿袍守护神阴笑道，右手轻移，龙傲的身体飞的更近了。

　　“元神罩！”

　　绿袍守护神左掌对准了龙傲，从他手心中射出一股青色的光芒，这光芒将龙傲的周身笼罩。

　　“妈的，还真够小心翼翼的，如果猜的不错，这股青芒应该是防止我的元神自爆。”

　　龙傲心中暗想，本来是准备利用炸伤，让对方放松警惕，却没想到对方并未大意的撤销灵识锁定，所以龙傲还是无法在此时遁入黑龙戒中。

　　当然，遁入黑龙戒只是一号方案，龙傲还有二号方案，那就是利用炸伤与对方保持近距离，到时全力出手一击，趁机重伤对方。

　　星辰之泪迅速的修复着龙傲的体内伤势，而对方却不曾觉察到，心中已经认定龙傲除了元神自爆便毫无威胁性。

　　龙傲故意保持沉默，这让那绿袍守护神有些恼怒，当即冷喝道：“你的变化之术是怎么回事，快将其中的奥妙讲出来，否则，我断你一臂。”

　　等了约莫一分钟，绿袍守护神却没等到龙傲的回答，心中大怒，右手猛的一劈空斩过。

　　龙傲的左臂直接被一股强大的剑气斩下，而龙傲却只是不屑的冷哼一声。

　　绿袍守护神眼睛都瞪直了，没想到自己在斩断他一条手臂后，他竟然还敢不屈服，这可不是每个修仙者可以忍受的。

　　正因为龙傲的忍耐力，绿袍守护神对龙傲的兴趣也越来越浓，那神秘的变化之术，那不同于人类的金色血液，那飞剑之上散发的恐怖火焰……

　　然而，龙傲一句话也不说，这却让绿袍守护神心中恼火，感觉一点面子都没有，心中正考虑是不是该先将他杀死，然后囚禁他的元神之体，到时折磨他的元神之体，也许他就会主动求饶了。

　　龙傲没有躲避，任凭他斩断了左臂，自然也是为了进一步降低对方的警惕性，让对方以为自己已经没有了任何威胁。

　　“唉！没想到老子英明一世，这次却栽在你手里了！妈的，老子告诉你如何使用变化之术！你先放老子下来。”龙傲故意叹气道。

　　见龙傲愿意吐露秘密，绿袍守护神心中大喜，嘿嘿一笑，任凭龙傲的身体降落地面。

　　陡然，龙傲的身体突然消失在空中，竟然使用了瞬移之术。

　　“竟然还有能力使用瞬移！”绿袍守护神心中的念头一闪即逝，由于距离太近，一股恐怖的剑气猛的从空中出现。

　　隐忍了许久，龙傲这一击当真是平生实力只最，由于二人的距离实在太近，在龙傲的瞬移之下，那绿袍守护神根本连瞬移躲过的机会都没有。

　　金色的剑气融合紫灰色的火焰带着雷霆万钧之势斩向了绿袍守护神的胸前的战甲。

　　这一次，在近身攻击下，飞剑直接与绿袍守护神的身体有了亲密接触。

　　绿袍守护神没料到龙傲在这种情况下还能够展开绝地反击，而且那剑气的威力已经赶上了大乘后期修仙者的攻击强度。

　　嗜血术加上极品飞剑，流云剑诀下的紫灰色火焰，这几项技能同时施展下，爆发力甚至有超越大乘后期修仙者的迹象。

　　噗嗤，金色的剑气穿透了绿袍守护神的战甲防御，不过在进入半寸后，却再也无法继续前进。

　　饶是如此，绿袍守护神已经被吓出一声冷汗，立刻祭出飞剑，银色的飞剑也闪电般的攻向龙傲。

　　大乘后期修仙者使用飞剑的攻击，龙傲自然不敢小视，立刻挥剑化解，却发现对方使用飞剑下的实力强了数倍不止，速度更是快的自己无法抵挡，心中立刻明白了对方也是剑修。

　　绿袍守护神胸口喷出了血花，而龙傲的身体则没有躲过绿袍守护神的秒杀，身体被斩为二断。

　　一声闷哼传来，绿袍守护神的身体也被击退数十丈，因为龙傲的飞剑上所发出的剑气带有穿透性的效果，这让绿袍守护神也感受了胸口受伤的痛苦滋味。

　　“真是不敢想象，一个大乘中期的修仙者竟然可以穿透我的防御！太不可思议了！”绿袍守护神若是真的只有大乘后期的实力，只怕会被龙傲的这一击击成重伤。

　　龙傲的身体被斩断后，迅速的合为一体，那原本失去的手臂也飞了回来，身体几乎是在瞬间重新组合。


第702章 

　　“不可能，他的实力绝对不止是大乘后期，否则，我这一剑应该可以重伤他！”

　　龙傲在身体重组后，损耗的灵力可不少，想遁入黑龙戒中，奈何灵识依然被覆盖着，根本不可能完成这个想法。

　　二人在这一次交手之后，同时为对方觉得不可思议，若说龙傲惊讶于绿袍守护神为何没受重伤，那绿袍守护神则目瞪口呆的看着龙傲分裂的身体在空中重新组合。

　　这种术法实在是让人匪夷所思，绿袍守护神的双眼中满是贪婪，这等术法若是学到了，在战斗中将占据多大的好处，甚至可以修炼成不死之躯。

　　龙傲现在所关心的已经不是如何杀死对方，而是想着怎么逃脱对方的纠缠，可是以自己的速度，却又很难摆脱对方的追踪。

　　甚至于，自己就如同猎物一般，将会被对方一次次的瞬移攻击，所以，龙傲的灵识飞速的探查出去，看有没有适合躲避的地方。

　　在千里之外，有一处隐秘的地方，灵识竟然无法探查，这立刻吸引了龙傲的注意力。

　　这些不可探测的地方，有一半的可能性是传送阵的原因，也有可能是被强大的修仙者布置了术法，无论是哪种原因，龙傲都想冲过去冒险一试，至少得先摆脱眼前之人的灵识笼罩，否则，自己真的无路可逃。

　　“哼，混蛋，你是杀不死老子的。你记住了，这个仇，老子总有一天会来找你报的！有种就别飞升仙界！妈的，就算你飞升了仙界，老子也会找你报仇的！”

　　龙傲语气冷酷的说道，又恢复了以往那种天不怕地不怕的气质，反正已经成为了不死不休的敌人，那还有何惧之有。

　　绿袍守护神还在回忆龙傲的身体在空中重新组合的画面，听到他说这番话，心中竟然莫名的一颤。

　　对方的天赋无疑要强上自己太多太多，特别是当绿袍守护神刚查探了龙傲的年龄，差点被惊的眼珠子迸出眼眶。

　　这等年龄便具有如此实力，绿袍守护神只觉得天才这二个字也无法形容龙傲。

　　“绝对不能够放过他，如果让他逃了，假以时日，我根本不是他的对手！”绿袍守护神心中发狠，却又不知道如何彻底杀死这个身体可以重新组合的修仙者。

　　嗖！

　　龙傲现在已经豁出去了，直接朝着那千里之外展开瞬移，这一次，绿袍守护神更加不敢手下留情，手握飞剑瞬移追去。

　　咔嚓！

　　绿袍守护神一剑将龙傲的身体斩为二段，还没来得及高兴，却发现这二截身体竟然都没有掉落在地，而是同时朝着远处飞去。

　　“这怎么可能！”绿袍守护神喃喃说道，灵识去死死的锁定着龙傲的元神之体。

　　也就在绿袍守护神愣神的功夫，龙傲已经抵达目的地，身体也开始重新组合完毕。

　　“啊！”

　　几名装扮怪异的修仙者见到龙傲，立刻发出惊呼声。

　　当龙傲看到这些人时，却很无语的笑了，当真是冤家路窄，居然还能够在九州的土地上看到真正的异族人。

　　“去死！”

　　龙傲在被追杀的同时，出剑将眼前这几名出窍期左右的修仙者直接秒杀。

　　金色的飞剑一闪，这些人连惨叫都没来得及发出，直接神魂俱灭。

　　龙傲发现灵识所探查不到的地方正是一处山谷，这山谷表面上静悄悄的，实则隐藏了数百名修仙者。

　　绿袍守护神的身体瞬移到了龙傲的身边，这次去没有直接攻击，而是有些疑惑的望着龙傲，不明白他在被追杀的同时，为何还有心情杀人。

　　龙傲的身形一闪，已经到了山谷之中，而绿袍守护神则没有跟上，而是悬浮在山谷上空，猫戏老鼠的心态望着龙傲，心中则思索着用什么办法才可以制住龙傲。

　　如此一来，更方便了龙傲的行动，冲到这处山谷，自然不光是为了杀这些人，而是为了想办法逃避那绿袍守护神的追杀。

　　在短时间重组了几次身体，灵力损耗非常快，龙傲心中只想快点逃走，如果这山谷有传送阵的话，那将是龙傲最需要的。

　　嗖嗖嗖！

　　十多道人影突然从山谷中出现，一个个极不友善的望着龙傲，这些人矮小壮实，那脸上的轮廓让龙傲迅速的判断出他们的真实身份。

　　“妈的，九州怎么会有这么多倭寇人，都他妈喜欢躲在山谷里玩传送，老子这次被追杀，不知道这里有没有传送阵，要是可以进入传送阵，哼哼！这些倭寇人死定了！”

　　龙傲心中暗想，见那绿袍守护神只是悬浮在空中，并没有行动，心中暗喜，不动神色的观察周围的地形，寻找着传送阵可能出现的位置。

　　“你是谁？为何闯我山门！”一名老者冷冷的问道。

　　“你管老子是谁，这里是九州的土地，你们这些人竟然敢说这是你们的山门，我操！”

　　龙傲大声喝道，手中飞剑猛的斩向那老者。

　　轰的一声！以龙傲现在的实力，这老者分神期的修为如何可以躲避，当即被斩为二断，元神之体也被飞剑形成的剑气消灭了。

　　“啊！”另外几人大惊失色，不敢置信的望着龙傲。

　　“全部死！”

　　龙傲手中的剑光一闪，这些人便倒在了地上，或许是龙傲的手段太狠辣了，那些躲在山洞之中的人竟然一个也没有出现。

　　嗖！

　　龙傲闪身朝其中一个山洞冲去，而那绿袍守护神只微微楞了一下，却还没动，因为他认为龙傲只要还在山谷下方，就始终无法逃脱自己的掌控。

　　几分钟后，龙傲已经直奔那灵识受到阻隔的地方。

　　绿袍守护神这才有些疑惑的用灵识将山谷之中探查一番，突然也发现了山洞之中的意外之处。

　　“不好，这里竟然会有传送阵，他肯定是想进入传送阵逃跑。”绿袍守护神反应过来后，身形一闪，随即瞬移追去。

　　龙傲以最快的速度在那山洞中瞬移，整个身体化为飞剑，几乎是在山石里面直线遁行，这一手甚至比绿袍守护神的瞬移还要快。

　　绿袍守护神的瞬移速度虽然快，但是却是在没有障碍物的情况下，而这山洞的洞口很多，根本不可能直接瞬移进入。

　　等到绿袍人也采取遁地而行时，速度上已经慢了不少，而就是这一点时间的差距，已经让龙傲提前抵达了那传送阵之前。

　　此处的秘密传送阵与那些倭寇人以前制造的传送阵略有不同，这一次，这个蓝色的传送阵看上去更稳定一点，在传送阵周围正有十多人守卫着。


第703章 

　　嗖！

　　龙傲自己进入了传送阵上，随着龙傲的进入，那传送阵瞬间发出耀眼的蓝色光芒，等到那蓝色光芒显得有些刺目时，这传送阵的守卫才反应过来，一个个疯狂的对着龙傲咒骂着。

　　“我擦，都他妈去死！”

　　龙傲感觉传送阵快要启动了，手中的飞剑却猛的朝着那些守卫斩去，在一片惨叫声中，龙傲突然看到了那绿袍守护神正瞬移而至。

　　“擦，不至于这么倒霉吧！”龙傲郁闷的吼道，见那绿袍守护神已经出手轰向这传送阵，心中很无奈。

　　传送阵此时已经启动，在启动情况下，这传送阵被那绿袍守护神直接轰的炸裂开来，而在这爆炸发生时，龙傲突然感觉一阵蓝色的光芒包裹住了自己，然后耳边传来爆炸声，心中咒骂着那绿袍守护神。

　　在传送阵开始运行时，外力很容易会让传送阵被破坏，尤其是容易将传送阵的人传入错误的地点，甚至还有可能造成时空错乱。

　　龙傲心中忐忑起来，只觉得耳边不停传来爆炸声，心中越发疯狂的咒骂那绿袍守护神。

　　“该死，老夫让你逃，逃了你就不能够回来了！”

　　绿袍守护神愤怒的将这传送阵砸了个稀巴烂，边砸边骂，这闹出的巨大响声很快引来了一群修仙者。

　　这些修仙者一见传送阵被毁，当即纷纷杀气腾腾，一个个冲着绿袍守护神质问起来。

　　绿袍守护神也非善茬，当即将心中的恼怒发泄在这些人身上，然后便在这里展开了一番屠杀，杀的性起时，将这里的人一个也没放过，通通杀死。

　　杀光山谷之人后，绿袍守护神这才缓解了心中的郁闷，本来是有机会冲入传送阵追过去的，可是毕竟由于自己还有任务在身，所以绿袍守护神放弃了追入传送阵的想法。

　　一想到龙傲永远无法返回了，又想到可能自己破坏传送阵导致龙傲消失在时空之中，心中不由得意起来。

　　却说龙傲在一阵迷迷糊糊中终于睁开了双眼，看到眼前的场景，心中不由愣住了。

　　脚下原本应该是传送阵的，现在却换成了海水，可能是由于传送阵被那绿袍守护神破坏，自己并没有抵达倭寇岛。

　　“我擦，不至于吧！这是什么地方，怎么有人在这里玩冲浪？啊，这些人的衣服怎么这么奇怪？”

　　龙傲悬浮在水面上，有些没心没肺的说道，可一旦反应过来后，心中突然被砰砰的跳动起来，而那几个冲浪的人看到龙傲一身古装的凭空悬浮在水中，立刻被吓的惊叫出声，有一个女子直接被吓的昏倒过去。

　　龙傲看到冲浪的人只是觉得奇怪，当看到他们身上奇怪的服装时，突然醒悟过来，原来这服装是如此眼熟，再一联想，便想起了地球，想起了华夏，想起了自己上辈子所热爱的那片土地。

　　冲浪的有三人，二男一女，那二个男人的情况稍微好一点，而那女人则被龙傲活生生的吓晕了过去，被那浪头一打，身体直接翻入了水中。

　　“小倩！”

　　二个男人同时悲呼起来，而在这惊涛骇浪下，一旦出现意外事故，很难救回性命。

　　在二人几乎绝望之时，龙傲发现自己是不是该低调一点，当即潜入了水中，故意以游泳的姿势接近那溺水的女子。

　　以龙傲的修为，想要救起那女子，实在是太简单了，不到一分钟的时间，龙傲已经抓住了那女子的胳膊，然后将她的头部举出了水面。

　　那二个男人这才大喜，却由于巨浪一个接一个，二人无法在浪花中停留。

　　“朋友，我们的船就在不远处，请坚持一下，我们通知游轮开过来！”其中一人大声说道，然后调整冲浪的方向，另外一人也紧随而去。

　　二人离去后，龙傲将那女子的身体举在水面上，可能由于晕厥后喝入了不少水，女子的肚子显得有些微微翘起，双目紧闭，身材却是相当的不错，特别是穿上这性感的泳装，这让龙傲也感觉有些惊艳。

　　“这是哪里，会是地球上吗？我怎么进入传送阵会到了地球呢？”

　　龙傲仔细的观察了一下自己刚刚出现的海域，本想从黑龙戒中取出定位坐标的仪器，却发现自己的黑龙戒如同失踪了一般，竟然无法探查道。

　　“天啦，不至于这样吧！黑龙戒已经与我溶为一体，为何会失踪呢？”

　　龙傲有些惶恐起来，失去了黑龙戒倒是次要问题，关键是自己的亲人，女人，朋友都在黑龙戒中，失去了黑龙戒就意味着失去了一切。

　　可是，龙傲用灵识探查了无数遍，依然感觉不到黑龙戒的任何存在。

　　“不知飞剑可不可以用！”

　　龙傲念头所过，飞剑立刻出现在海水中，心中总算稍微安定看了一点。

　　飞剑径直飞入龙傲刚才出现的地方，在海底最深处猛的劈上一剑，这便是龙傲给这里留下的印记，到时也好寻找回家的道路。

　　龙傲已经尽可能轻的去使用飞剑，可惜这一剑之后，海面的浪花突然开始更加凶猛的翻腾起来，那浪头比先前的更高了一倍不止。

　　“这片海域也太脆弱了，我刚才的一剑似乎引发了海底地陷！看来以后得收住实力了！”

　　龙傲心中暗道，那女子则依然昏迷中，她的肚子则已经鼓胀胀的。

　　“唉，普通人的生命真是脆弱，看来不帮她将肚子里的水弄出来，她估计会永远也无法醒过来了！”

　　龙傲首先想到了人工呼吸，不由笑了笑，单手轻柔的抚向那女子的肚皮处。

　　由于穿着比基尼，那女子肚皮处的皮肤细腻而光滑，龙傲手中传出青色的光芒，这光芒如同一股力量竟将那女子的肚子压了下去。

　　“咳咳！”

　　女子身体微微动了一下，咳嗽一声后，猛的吐出一大口海水，然后继续咳嗽，等到吐不出来时，肚子也就瘪了下去。

　　“啊！鬼呀！”

　　当女子看到自己被一个陌生男子抱着时，一看到他的打扮便吓的魂飞魄散，立刻尖叫起来。

　　除了无语还是无语，龙傲苦笑一声，忍受着这女子震破耳膜的尖声惊叫。

　　“快放开我，救命啊！”

　　女子惊恐的叫道，双手朝着龙傲的脸上胡乱打去。

　　虽然这女子的双手没什么力量，但是龙傲何曾给人打过脸，何况又是在救了这女子的情况下，当即便有些不爽了。

　　“你才是鬼呢！”


第704章 

　　龙傲放开了那女子的腰肢，那女子立刻朝旁边游去。

　　突然，一个巨大的浪花涌来，瞬间便将那女子的身体淹没，而那女子刚刚才溺水，现在哪里有力气对抗这浪花，当即又惊叫救命。

　　若不是这些浪花因为龙傲刚才那一剑的缘故而大了一倍，龙傲还真的懒得救这女子。

　　人命，在异界算什么，死一个人无非是芝麻绿豆一点的事情。

　　然而，这里不是异界，龙傲对人类生命的看法也有了些许改变，尤其这个女子还算是个美女，所以很无奈的朝她游了过去。

　　一双有力的臂膀紧紧的抓住了那女子，那女子发现这个‘鬼’再一次救自己性命时，心中已经不再害怕。

　　纵然对方是鬼，可二次救自己的性命，那也是个好鬼，无需害怕。

　　被那双手臂揽住，陆小倩突然感觉到一种从未有过的温暖，这时，对方身体上竟然散发出一股难以述说的香味，这种味道一旦吸入鼻中，竟然就如同鸦片一样让人上瘾。

　　陆小倩深深的呼吸着，然后任凭那二只手将自己举离水面。

　　“你真的是鬼吗？为什么要救我？”陆小倩疑惑的问道。

　　“为什么你认定我是鬼呢？你见过有我这么帅的鬼吗？”龙傲没好气的说道。

　　陆小倩却是一愣，只记得这个鬼长的玉树临风的，却因为惊恐，不记得长什么样子了。

　　当陆小倩回头时，这才近距离的看到龙傲的脸，当时便呆住了。

　　“完美的男人！”

　　陆小倩心中惊叹，看着龙傲的脸型，深邃的眼睛，挺拔的鼻翼，那温润的嘴唇，绝对是自己所见过最帅，最有魅力的男人，而且没有之一。

　　龙傲本就天生英俊，在修炼到大乘中期的修为后，脸上所散发的气质岂是一般的帅哥可以相提并论的，所以在那陆小倩仔细观察下，只觉得浑身的骨头都有些酥麻了。

　　一直以来，陆小倩自认为自己是个美丽而孤傲的女人，但是在见到龙傲之后，心中的高傲瞬间被抛弃到九霄云外，如此极品的男人，只一眼便深深的刺入了自己的心灵深处。

　　“我爱你！虽然我还不知道你叫什么，不知道你是不是水鬼，但是我真的爱你，每看你一眼，这爱便深一分。”

　　陆小倩感觉自己真是鬼迷心窍了，竟然情不自禁的说道，身体也变得软绵绵的，很想靠在对方的怀抱中，却因为那二只有力的双手握着自己的二条手臂而未能得逞。

　　龙傲本以为对方会认为自己不是水鬼，却没想到她直接开了说爱，这也太匪夷所思了。

　　“女人，你被瞎扯淡了，不用忽悠我！我救了你，仅仅是出于人道主义，别动什么歪心思！”

　　龙傲冷冷的说道，心想那二个人的船怎么还不来，如果不是自己救了这女子，恐怕等他们到来时，这女子早就溺水死亡了。

　　“哇塞，真够酷的！帅哥，你真的太完美了，你绝对是每个女人心目中的男神！如果你去演电影，我敢打赌你一定红遍全世界每个角落，上到八十岁的老奶奶，下到三岁的小姑娘，一定会疯狂的爱慕你。”

　　陆小倩激动的说道，有些难以自拔，可惜对方对自己并没有什么非分只想，而陆小倩却已经有了非分之想，暗中发誓要将这帅哥泡到手。

　　“花痴！”

　　龙傲冷哼道，双眼望向了远方，这才发现自己刚才那一剑竟然导致这海面惊涛骇浪，而那不远处的游艇竟然掉转方向，径直朝远方行驶而去。

　　“妈的，这群没人性的东西！”龙傲不由骂道。

　　“帅哥，你骂谁呢？”

　　陆小倩微笑着问道，摆出自认为最漂亮的笑脸。

　　龙傲心中微微一动，要说这陆小倩的脸蛋也是人间极品尤物，特别是刚才的笑容，笑的真够性感的。

　　当然，龙傲的脸上丝毫没有任何变化，只是说道：“那些和你一起来的是什么人，我看到他们的快艇已经往岸边开去了，你真是悲哀，若不是碰上我，你死定了。”

　　“话可不能这么说，若不是碰上你，我也不会被吓晕，也不会溺水，那就不可能死了。所以，我的危险也是你造成的，你得负责！”

　　陆小倩一本正经的说道，听上去倒是有几分道理。

　　龙傲摇摇头，自己在异界习惯了，面对这现代型的女孩，却是有些应付不来了。

　　“什么，那二个混蛋二百五竟然将船开向岸边了，我靠，这二个禽兽不如，杀千刀的蠢货，等老娘回去了，一定要好好收拾他们。”

　　陆小倩突然想起龙傲说的话，当即怒骂道，骂起人来的泼辣劲让龙傲也觉得有些胆寒。

　　“呜呜！亲爱的帅哥，你刚才是怎么悬浮在空中的，快说，不然，我就叫你水鬼帅哥！”

　　陆小倩骂累了，然后换了温柔的语气说道，声音柔柔的，说不出的动听。

　　龙傲发现自己遇到极品女人了，这个集泼辣与温柔于一体的女人，似乎还有点意思。

　　“你看，那里有一块大木板，看到了吗？其实我是一名飞行员，飞机出了问题，我才使用将落山掉到了这片海域，你瞧，那便便是失事的飞机。”

　　龙傲开始忽悠这个女子，只为了证明自己不是水鬼，而那些物体无非便是龙傲使用的幻术，那女子看了后却立刻深信不疑，因为那木板是真实存在的，那远处还真有架浮在水面的飞机，旁边还有个将落伞，这至少证明对方没说谎。

　　“那么，你为什么穿着这样一身古代衣服呢？真的很奇怪呢！不过你这衣服倒是很拉风，是什么材料做成的呢？”

　　陆小倩心中还有一点小小的怀疑。

　　“笨蛋，你都觉得这衣服拉风，那我自然要穿上这拉风的衣服了，为了泡妞呗！”

　　龙傲继续忽悠道，总算在这女子面前证明了自己是人，而不是传说中的水鬼。

　　“真是太好了！我要庆祝你不是水鬼，我太开心了！”陆小倩竟然仰天狂笑起来。

　　“还是先想办法活命吧！那边有你的冲浪板，我有点支撑不住了，我们赶快游过去。”

　　龙傲故意这般说道，女子这才将注意力集中在现实中来，然后说道：“你放开我吧，我已经有力气游到那冲浪板那里！”

　　“不是吧，你刚才差点二次溺水，还敢在这浪里游泳？当真不怕死？”龙傲心中暗叹这女子的没心没肺。

　　“帅哥，你先游，我看到你这么帅的帅哥在前面游，我就有心情追，就有了力气追啊！去吧，错不了的，我保证不溺水！”


第705章 

　　陆小倩嘻嘻笑道。

　　龙傲当真有些佩服这个女子的精灵了，于是便放开了他，慢慢的朝着那冲浪板游去。

　　五分钟后，龙傲这才抓住了冲浪板，而那女孩也气喘吁吁的游了过来，脸胀的通红，却更添了几分妩媚。

　　龙傲微微一笑，发现那女孩子的双手有就有些发白，可能是被海水泡的时间过长，身体皮肤出现不同程度的发白。

　　“帅哥，我记得这附近有处小岛，应该是在此地以南方向，如果我猜的不错，根据太阳光线的提示，我们要往那个方向前进。”女孩子指着前方说道，脸上带着乐观的笑意。

　　龙傲不用看也知道此地之南有一处被森林覆盖的小岛，岛屿呈东西分布，西岸为悬崖峭壁，东岸则是一片开阔的沙滩，此时正有不少人在沙滩上嬉戏。

　　陆小倩花了不少力气才爬上冲浪板，脸上洋溢着青春的色彩，转过头对龙傲笑道：“大帅哥，委屈你扶着冲浪板，本小姐要起航冲向小岛了。”

　　“恩，你的冲浪板，你做主！”

　　龙傲微微一笑，双手扶着冲浪板，心中有些不忍心展现自己超强的实力，只能够伪装成普通人一样。

　　不过，做一名普通人却是很难得的，龙傲现在倒觉得这是一种享受。

　　狂风吹来，迎面扑来咸咸的海水气息，冲浪板迎风破浪朝着岛屿的方向冲刺。

　　午后的阳光下，混合着海浪的冲击，陆小倩的身材完全咱展现在龙傲的眼前。

　　先前在海水中，龙傲还不觉得陆小倩的身材怎么样，可现在从低一点的角度仰视她的身材，那真是一种视觉盛宴。

　　龙傲感觉自己竟然有些看呆了，望着那妙曼的身材，微微泛红的健康肤色，心中有种惊为天人的感觉。

　　陆小倩在冲浪的过程中，不时回头望一眼龙傲，那回眸一笑的风情更让龙傲感觉眼前的女孩子是如此的美丽动人。

　　半个时辰后，陆小倩郁闷的望到了一片悬崖峭壁的岛岸，此时又累又饿，感觉心中有点绝望。

　　“大帅哥，我们的运气太差了，我累了，先在这里找个地方休息吧！”

　　陆小倩有些郁闷的说道，黑色的眼眸透着些许无奈。

　　“恩，好的！往右一百米处有个浅滩，就在那里着陆吧！”龙傲笑道。

　　“恩！”

　　陆小倩有些疑惑的应答道，心想，对方的眼神怎么这么厉害，隔着海浪也知道那里有浅滩吗？

　　冲浪板驶向了那片浅滩，这时，陆小倩敏捷的从冲浪板上跳下，立刻伸出手，想要去拉龙傲一把。

　　龙傲微笑着摇摇头，然后将冲浪板推上了浅滩，而那陆小倩则撅着嘴巴望着龙傲：“大帅哥，不领情啊，生怕人家会吃了你似的。”

　　陆小倩在岸边时才发现对方的身材高大，目测看来至少有一米八五以上，而且一身黑色的长袍，身材修长却不显瘦弱，配上他的一头乌黑长发，越看越觉得帅的不可思议。

　　龙傲径直坐在了沙滩上，深邃的黑眸凝视着远处的海浪，心中突然感觉沉甸甸的。

　　从来都想过重返地球，可是却没想到会是在这样的情况下返回，然而，黑龙戒似乎完全消失了，这让龙傲也感觉有些沮丧。

　　龙傲用灵识随意的探测了一遍此地的地形，心中已经明白这是地球无疑，周围的这片海域，也许正是华夏国的东海。

　　以龙傲现在的灵识，就算要探查整个华夏国都不难，只是却没有心情这样探查，既然到了这里，那还是低调点为好，没必要太张扬了，也许这个世界上也有比自己更厉害的人类强者。

　　空气中的天地灵气稀薄的几乎可以忽略不计，在这样的情况下，龙傲感觉体内一直自动运行的龙灵诀也停止了，感受到这个星球上的一切，心中不禁有些恍惚。

　　海浪轻轻的拍打着脚下，龙傲的脚上穿的可是异界的鞋子，与这个世界的鞋子完全不同，可以说，龙傲自认为在这里，自己完全就是个与世界格格不入的古人。

　　陆小倩却不知道龙傲在想些什么，只是觉得他这样安安静静的模样更让人心动，不由坐在了他身边，也学着他保持着沉静。

　　海风呼啸，浪涛翻滚，二人静静的坐在海边，天空中不时传来海鸥的鸣叫声。

　　“这个大帅哥还真的很深沉呢！我就不信，你可以一直这样坐着不说话！”

　　陆小倩突然有种冲动感，想和龙傲比一比，看谁的耐心更强一点。

　　一个时辰过去了，龙傲竟然连眼皮都没眨一下，而陆小倩则呆呆的望着龙傲那张英俊的面容，似乎百看不厌。

　　三个时辰过去了，夕阳的余晖开始笼罩海面，而龙傲还是保持着刚才的姿势，双眼越发明亮而深邃，如同一个思考的智者。

　　“不是吧！看他这个样子，简直比看破红尘的人还要淡定，就算是出家的和尚也没他这么能够安静吧！”

　　陆小倩以前喜欢画画，经常一坐几个时辰，可此时是有帅哥让自己看，而对方仅仅是盯着那单调的海面，就可以一声不吭的坐到现在，单就这份淡定的功夫，陆小倩可是自叹弗如。

　　咕咚，咕咚！

　　陆小倩的肚子不争气的开始叫唤起来，疲劳也同时袭来，不由感到十分困倦，竟然不知不觉的躺在沙滩上，在夕阳的笼罩下睡着了。

　　龙傲依旧静静的坐在那里，心中寻思着自己的未来，莫名其妙的到了这里，到时该如何返回呢？

　　在那传送阵中，又是如何传入这里的呢？这海面上似乎根本没有传送阵，那黑龙戒为什么会消失的无影无踪的？

　　一切的一切，谜团丛丛，龙傲一时之间也想不清楚，原本以为自己会对地球一直有着深深的牵挂，可真的返回地球后，却又感觉这里完全不属于自己似的，而自己所追求的乃是修道之路，以这里的天地灵气又如何可以完成自己的梦想！

　　当夜幕降临的时候，陆小倩感觉饥寒交迫，醒来时却发现龙傲依然保持着相同的姿势坐在自己身边，当即发出一声尖叫：“偶滴神啊！你简直太让我惊叹了，竟然可以一坐这么久！”

　　天色渐渐暗了下来，朦胧的月亮在云层中若隐若现，陆小倩被海风一吹，猛的打了个寒颤。

　　“咕咚，咕咚……”

　　陆小倩的肚子抗议着，在夜幕降临的时候，寒冷也笼罩了陆小倩。

　　“大帅哥，我的肚子饿了。”


第706章 

　　陆小倩有气无力的说道，心中也不知道如何在荒野生存，眼巴巴的望着龙傲。

　　“恩，我听到了！你想吃什么？”

　　龙傲看着陆小倩依然还穿着比基尼，这晚上的温度可不比白天，她现在当真是又冷又饿，不禁有些同情她。

　　陆小倩苦笑道：“能够有吃的就不错了，这个时候，我哪里还敢挑食！唉！我们手中没有工具，到哪里找到吃的东西，再说，找到吃的了，又怎么弄熟！”

　　龙傲只是笑笑，并不说什么，想要吃的，那实在太简单了，简单到瞬间就可以搞定。

　　众人所在的地方是一小块浅滩，到了晚上，突然开始涨潮，周围都是陡峭的山石，当那潮水袭来时，二人甚至没有立足之地。

　　“完了，涨潮了！我真是笨死了，白天不该只呆在这里发呆的，难道我们要死了吗？唉，还好有个帅哥可以陪着我一起死！姐就算死，也真他妈值了！”

　　陆小倩感觉到海水已经淹没了自己的膝盖，心中有些无奈，又有些绝望。

　　“走，我带你攀上悬崖！”

　　龙傲冷冷的说道，然后伸出左手，而那陆小倩连想都没想便将手放在了龙傲的大手中。

　　突然，陆小倩的身体微微颤抖起来，随着手被对方握住，竟然有种触电般的感觉，那种感觉竟然在一瞬间驱除了内心的寒意与饥饿。

　　“跟着我，我们攀上去！”

　　龙傲的语气依旧冰冷，已经开始朝着前方的石头上攀爬，那陡峭的山石在对龙傲而言，却如同平地一般。

　　陆小倩被龙傲拉着往上攀爬，心中难免紧张，这可是在攀登悬崖，如果一不小心跌落下来，想必得摔个粉身碎骨。

　　等二人攀了十米左右，前方的悬崖已经垂直九十度，大约有五六米高，陆小倩望着上方，心中透着绝望的心情。

　　龙傲也有些郁闷，为了做个普通人，装的却是如此别扭，很多东西还得慢慢思考，思考一个普通的地球人如何攀上悬崖之上。

　　“你扶着这颗小树，我取出匕首以便攀爬！”

　　龙傲从腰间抽出二柄闪着寒芒的匕首，这匕首其实是幻术而已，但是在那陆小倩的眼中，这二柄匕首则是真实存在的东西。

　　“这样吧！我背着你，然后攀爬上去，你闭上眼睛，什么都不要看，我们很快就那个爬上去了。”

　　龙傲只能够这样提议道，因为必须得按照普通人的方式攀爬，那这垂直的悬崖，可不是一只手就能够攀爬的。

　　“恩，姐也拼了，生是你的人，死是你的鬼，反正由你陪着姐。”

　　陆小倩豁出去般的说道，然后猛的抱住了龙傲，双手环住了他的肩膀。

　　“大帅哥，如果你背不动了，就说一声，我就松手，让你一个人活下去。请记住我的名字，我叫陆小倩。”

　　陆小倩就算相信龙傲的身手不错，可这等悬崖，要想背着个人攀爬，那几乎有些不可能。

　　“恩，你可要随时准备了！如果我没力气了，你就自动放手。”

　　龙傲不带任何感情的说道，然后使用双匕开始攀爬那陡峭的悬崖。

　　一步，二步，陆小倩感觉到自己正在向上移动，而且速度还很快，心中不由一喜，如果能够安全攀上去，那该多好啊！

　　龙傲在快攀上悬崖顶部时，冷冷的说道：“我没力气了！”

　　陆小倩的心中一沉，双手立刻放开了龙傲的肩膀，在感受到自由落体运动的一瞬间，泪水突然夺眶而出。

　　“祝你好运！”

　　陆小倩用力的喊出这句话，突然发现自己的身体悬在了空中，然后一双有力的大手拉住了自己的胳膊，再然后，自己已经到了悬崖顶上，那双有力的大手也放开了自己。

　　龙傲刚才不过是想证明一下这陆小倩说话是不是真心的，这一试之下，心中也感觉有些惭愧，没想到这说话大大咧咧的女孩还真肯为了成全自己而牺牲。

　　“谢谢你，又一次救了我的命！”

　　陆小倩眼中晶莹的泪水顺着眼角滑落，脸上却绽放着美丽动人的笑容。

　　“举手之劳而已，难道你还准备以身相许啊！”

　　龙傲开玩笑的说道，眼前的女子穿着比基尼，这楚楚动人的模样竟然有些打动了自己的内心。

　　“恩，恭喜你！回答正确！我真的想以身相许！不过，我现在又饿又冷，可否等我温饱了，然后再以身相许呢？”

　　陆小倩调戏的笑道，然后寻了个平坦的地方坐下，被惊吓了数次，现在已经彻底没有了力气。

　　“恩，我先升一堆火，然后打点野味给你吃！”

　　龙傲也觉得这女孩子很幽默，当即笑道。

　　“你身上带打火机了吗？”

　　陆小倩疑惑的问道，因为在龙傲背上时，感觉他身上似乎没什么口袋。

　　“我没带打火机，不过，咱会钻木取火！”

　　龙傲邪魅的笑道，在森林中取了一块干燥的木块，然后随手在地上捡起了一块石头，然后便将石头的尖端在木块上钻动起来。

　　“不至于吧！这样也能够取火，我就服你了！”

　　陆小倩不敢置信的说道，心中却有所期待，希望眼前的帅哥能够创造奇迹。

　　陆小倩嘴上这样说，心中却希望龙傲可以钻木取火成功，挣扎着捡了一堆枯黄的叶子，然后放在了龙傲的脚下。

　　龙傲所做这一切只不过是个借口，木头上沾染着露水，并不干燥，手中的石块则显得有些潮湿，但是以龙傲的能力，想要弄出火来，却是易如反掌。

　　陆小倩瞪大眼睛，看着龙傲用那石块在木头上钻来钻去，突然，一丝火苗出现了，然后更多的火苗在月夜下散发出温暖的光芒。

　　滋滋！

　　枯黄的叶子被点燃了，立刻发出霹雳哗啦的响声，这时，陆小倩激动的伸出二根手指，大呼小叫起来，看起来开心极了。

　　“你先捡点枯枝烤火，我去打猎！很快就回来。”

　　龙傲笑着说道，在走出几米后，突然听到一声依恋的声音：“帅哥，你要小心！我会一直等你回来。”

　　匆匆的脚步声响起，踩着森林中厚厚的落叶，龙傲心中陡然一沉，忽而觉得这女孩子竟让自己有种依恋的感觉，这种感觉一旦有了，脑海中便不时浮现女孩子的脸，竟然挥散不去。

　　陆小倩围坐在火堆边，感觉温暖了许多，回头望着那陡峭的悬崖，真不敢相信他能够攀爬上来，更不敢相信他竟然将自己背了上来，于是又在心中觉得眼前的男子有点鬼的感觉，因为这一切显得太不可思议了。


第707章 

　　三分钟的时间，龙傲便已经返回，手中提着二只白色的海鸟，还有一只灰色的野兔，一只金黄色的野鸡。

　　“MYGOD！你太厉害了，我真的开始崇拜你了！”陆小倩夸张的说道，望着似乎手无寸铁的龙傲，不敢相信他是怎么在如此快的时间内捉到这些野味的。

　　“将你的刀拿出来，我来烤给你吃！”

　　陆小倩笑着说道，可是龙傲却摇摇头：“匕首都掉在悬崖下了。”

　　“那你是怎么弄到这些野味的？难道用手抓的？”陆小倩疑惑的问道。

　　“恩，你猜对了，正是用手抓的呢！你看，它们都是被吓昏了，还没死呢！”龙傲嘿嘿笑道。

　　陆小倩无语了，面对这些野味，有些不知所措了。

　　“你别管了，我来烤野味吧！”

　　龙傲笑着，将其中一只海鸟的脖子拧在手中，微微用力，那海鸟便停止了挣扎。

　　嗖嗖嗖！

　　拔毛，手指开膛破肚，这一手直接让陆小倩瞠目结舌，只能够看魔术般的看着龙傲完成野味的解剖工作。

　　不一会功夫，烧烤的香味便让陆小倩的肚子咕咚咕咚直叫换。

　　吃着入口即化的野味，陆小倩幸福的笑了，这一笑，嘴角便露出二个甜甜的酒窝。

　　龙傲为了更符合普通人的身份，也吃了一点野味，其他的时候则是静静的看着陆小倩在吃。

　　在传送到这片海域后，龙傲已经使用灵识别将自己出现的地海域彻底探查了一番，也根本没有找到传送阵，这意味着，想要返回原有的地方并不是一朝一夕可以完成的。

　　吃饱后，陆小倩突然笑眯眯的问道：“大帅哥，你叫什么名字呢？”

　　“龙傲。”

　　“哇，好酷的名字！”陆小倩夸张的说道。

　　“呵呵！”

　　龙傲微微一笑，当抬头时突然发现陆小倩眼睛里燃烧着炙热的光芒。

　　“龙傲，我可以叫你龙哥吗？”陆小倩笑着问道。

　　“随便你！”

　　龙傲正想着以后该怎么办，想着柳青等人无法服用还魂酒，他们的修为肯定也停滞不前，想着父母在那片海域里是否安全。

　　“龙哥，你刚才说要我以身相许的，如果你不介意的话，我真的很想以身相许。”

　　陆小倩突然站起来，双手叉腰，竟然在龙傲面前扭动起来，那傲人的身材晃来晃去，肚皮处发出奇怪的声音。

　　“肚皮舞？”

　　龙傲心中暗道，望着眼前这美女如此性感的舞蹈，差点便有些把控不住了。

　　不一会，陆小倩换了舞蹈，竟然是火辣的脱衣舞之类的，身材弯曲成标准的S型，开始以暧昧的姿势演绎着舞蹈。

　　龙傲并没有缩回目光，而是淡定的看着她，眼神一如既往的明亮而清澈，纯净的让陆小倩终于有些感觉自己是在自讨没趣。

　　“龙哥，你的身体有反应吗？”陆小倩疑惑的问道，双眼竟然盯着龙傲的小弟弟。

　　龙傲的嘴角微微抽动了一下，很无语的望着陆小倩，当真是几十年没碰到这样的女子了，竟然如此开放。

　　其实，这也不算什么，只是龙傲在异界呆的时间太长了，思想也渐渐的与地球人的思想不随拍，突然听到陆小倩这么大胆的话，脸上不由微微的红了。

　　“龙哥，你的脸红的好可爱！天啦，莫非你是传说中的处男，还是纯情的处男？”

　　陆小倩惊叫道，双眼看怪物般的看着龙傲。

　　龙傲的嘴角微微的翘起，用无语的眼神望着陆小倩，如果是其他人敢这样调侃自己，那早就成了一具冰冷的尸体。

　　“我这是这么了，受虐狂么，怎么能够接受这丫头片子的调侃呢！”

　　龙傲心中自问道，不想，这时脸上却更显得红润了。

　　“龙哥，别不好意思了！姐知道你是好人，要不，你从了姐吧！来么，别害羞！”

　　陆小倩此时如同邪恶的女神一般，温柔的声音充满了魅惑，身体渐渐的朝龙傲靠了过去。

　　“请你自重！”

　　龙傲说出这四个字后，那陆小倩身体微微一颤，越发不明白了，从来没有遇见一个男人对自己有如此免疫力，竟然投怀送抱，对方还没反应。

　　“我一定要征服你，龙傲！”

　　陆小倩在心中暗自说道，在二十年的生命中，第一次对一个男人产生如此强烈的爱的渴望，或许这正应了那句话，越无法轻易得到的，人往往越想得到。

　　龙傲就坐在面前，不悲不喜，这让陆小倩感觉爱就在面前，机会也摆在自己的面前，相信假以时日，自己一定可以俘获龙傲的心。

　　陆小倩本是个自信的女孩，自认为容貌身材俱属一流，当自己穿上泳装时，不知道有多少男人幻想着和自己那个，不过，陆小倩也不是一个随便的女孩子，当然，真正随便起来，绝对不是人。

　　在见到龙傲的短短几个时辰内，陆小倩便觉得自己的一颗芳心已经被对方俘获，自己已经对他随便起来，以往可从没对任何一个男人投怀送抱的经历。

　　“你早点休息，明天还要赶路！”

　　龙傲觉得自己刚才说话似乎有些过重了，不过，自己刚到这个世界，哪能够这么快便不负责任的接受一个女人的。

　　如果是在异界，也许龙傲真会接受，但是在这里，自己都还没有找到返回异界的路，所以对待感情也显得慎重一点。

　　“恩，你也早点休息！晚安！”

　　陆小倩如同换了个人似的，声音说不出的温柔，然后便双手抱住膝盖，在火堆边甜甜的睡着了。

　　龙傲在晚上是不需要睡眠的，在这里感受到的天地灵气又少之又少，但是这不是不修炼的借口。

　　于是，龙傲一如既往的打坐修炼，尽管体内的灵力转换的很慢，却也聊胜于无。

　　天蒙蒙亮时，陆小倩便被多种食物的香味刺激的醒了过来，睁开眼睛一看，火堆上正架着众多野味，其中除了肉类外，还有几条烤的香喷喷的海鱼。

　　“他下海了？为我捕鱼？”

　　陆小倩心中有些激动了，感激的望着龙傲，而龙傲却依然那般平静，只是微笑的点点头。

　　当太阳升起的时候，二人开始在森林中朝另一个方向行走。

　　被对方牵着手，小心翼翼的在枯叶上前进，陆小倩突然发现了一个问题，那就是在这森林中，竟然会没蚊虫叮咬自己，就算闯入这原始森林中，也没受到蚊虫的叮咬。

　　“难道是我的人品太好？”陆小倩自嘲道。


第708章 

　　当众人走了一个时辰后，周围突然传来一声狼嚎，一头约莫有小牛犊高的黑狼在百米前出现。

　　“狼！”

　　陆小倩尖叫道，而这声音似乎反倒刺激了那头黑狼。

　　黑狼猛的朝二人的方向冲来，直到二人面前十米处停下，然后再次发出一声狼嚎。

　　“嗷！”

　　随着这头黑狼的召唤，森林中突然传来野狼的呼应声，这说明野狼不是只有一条，而是一群。

　　“惨了，我们碰到狼群了！怎么办，怎么办？”

　　陆小倩惊慌失措，那恐惧的神情被那头黑狼尽收眼底。

　　若是只有陆小倩一人，黑狼早就扑上去，将她撕咬成碎片，可是看到身材高大的龙傲，他那泰然自若的样子，这让黑狼感觉到莫名的威胁。

　　龙傲已经将自身的气息完全掩藏起来，因为在这里如果散发出强大的信息，或许会引来一大堆的麻烦，说不定会被地球上的高科技检测到。

　　暂时，龙傲还是觉得低调一点的好，等先了解一下现在的世界，到时再做决断。

　　一群毫无灵力的狼群，这狼群如果到了异界，随便一头异界的狼便可以轻松的统治它们。

　　龙傲感觉异界的狼群是加强版的，这里的就是浓缩版本的，而这浓缩的版本还不是精华。

　　陆小倩被吓的瑟瑟发抖，惊慌的抱住了龙傲的胳膊，这几乎是一个女孩子在遭遇危险时的下意识反应。

　　“你胸袭呀！”

　　龙傲开口笑道，感觉到一大团柔软的峰峦压在自己的胳膊上，这倒给龙傲遐想的空间。

　　“都什么时候了，你狼群啊，森林中最恐怖的王者，就算是专业的猎人碰到狼群也会退避三舍，我们怎么办啊！难道就要被狼群杀死了吗？”

　　陆小倩慌乱的说道，身体更紧的抱住了龙傲的胳膊。

　　那头黑狼根本就不看瑟瑟发抖的陆小倩，却是盯着龙傲的双眼，感觉那深邃的黑眸中散发出一种让自己害怕的东西。

　　几分钟后，十多头狼从四面八方围住了龙傲二人，这只是一个小型的狼群。

　　黑狼突然对天狂嚎起来，周围的狼也纷纷嚎叫，但是却没有擅自展开攻击。

　　龙傲一眼便看出了黑狼便是这群狼的首领，它之所以嚎叫，目的便是给自己一个下马威，如果自己露出害怕的神情，它们便会疯狂的一拥而上。

　　陆小倩觉得身上的力气正在流失，软绵绵的依偎在龙傲身边，小心肝扑通扑通直跳。

　　“小黑狼，过来。”龙傲突然开口说道。

　　“啊，你是不是受什么刺激了？”

　　陆小倩惊叫道，感觉龙傲似乎一点都不怕面前这群凶残的狼，竟然还叫那小黑狼过来。

　　龙傲双眼中突然射出一抹诡异的光芒，那黑狼感受到后，差点吓的瘫倒在地。

　　“过来！不然，我将你们这群畜生全部杀死，扔进大海喂鱼。”

　　龙傲直接给那黑狼传音，而那黑狼已经明白了对方是不可招惹的存在，为了活命，只有无可奈何的诚服于对方。

　　原本气势汹汹的狼群突然如同泄了气般，这些狼恐惧的走向了龙傲二人，吓的陆小倩惊叫连连。

　　一群狼围住了二人，不过，这些狼却是摇着尾巴，有些讨好的望着二人，与先前的凶恶判若二样，这让陆小倩直接无语了。

　　“小黑狼，长的挺壮实的嘛！”

　　龙傲嘿嘿一笑，手一招，那黑狼战战兢兢的走了过来，可怜巴巴的望着龙傲，尾巴不断的摇着，似乎在装可爱。

　　“大灰狼也会摇尾巴？龙哥，它们不会是你养的吧！怎么这么听话呢！”陆小倩有些敬畏的说道。

　　“那倒不是，我才不会养这种弱小的宠物。”

　　龙傲淡淡的笑道，右手轻轻的在那狼身上抚了一下，那黑狼温顺的望着龙傲，双眼之中尽是柔和的光芒。

　　陆小倩长大了嘴巴，有些说不出话来，看到这些狼如此听话，胆子不由壮了一些，觉得只要与龙傲在一起，这些狼就不会伤害自己。

　　“我们继续走吧！小狼们，当保镖啊！”

　　龙傲呵呵笑道，因为陆小倩的缘故，这狼群逃过一劫，否则，以狼群刚才冒犯龙傲的嚎叫，早就秒杀了这群野狼。

　　一路上，陆小倩感觉就像是在做梦一般，更觉得龙傲如同一个谜团一般，强大而神秘。

　　在黄昏到来前，二人终于走到了岛屿的另外一边，远远的可以看到沙滩上嬉戏的人们。

　　其实，这二岛之间的路程何止一天，不过，龙傲使用了一些手段，让原本需要几天的路程变为一天。

　　“小狼们，你们可以走了！”

　　龙傲笑着说道，那群狼如蒙大赦，纷纷转身朝森林中奔去。

　　二人径直走向了沙滩，立刻吸引了游客的注意力，相机瞬间对准了二人，咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　小岛的原始森林中竟然走来了二个陌生人，这二人的装扮对比也太奇怪了，一个身穿时尚的比基尼，另外一人则是一身古人装扮，长发，黑袍，那古人的风范，让人叹为观止。

　　龙傲没想到自己又一次出现在镁光灯下，不知多少年前，自己作为一名武学宗师，曾经可不止一次的受到众人的关注。

　　“哥们，你们不会是穿越野狼森林了吧！这里面可是有很多凶恶的野狼，你们是怎么走出来的，真是太神奇了！”一名游客嚷道。

　　从二人出现开始，周围便开始围满了游客，陆小倩能够死里逃生，心情自然是不错的。

　　可是，陆小倩发现自己一身比基尼的吸引力竟然不如龙傲，这些游客，大部分人的注意力都被一身黑袍，帅的无法形容的龙傲吸引了。

　　“看来，龙哥的魅力真不是盖的！我得看好了，不能够让其他人抢了去！”陆小倩心中暗道。

　　众人围观了一阵，陆小倩有些乐意了，毕竟个人也得保留一些隐私，于是便对着众人说道：“大家被拍照了，都让开，尊尊一下个人隐私。”

　　游客们有些悻悻然，不过渐渐的开始散了，只能够远远的对着二人指指点点。

　　“龙哥，你身上带钱了吗？”

　　陆小倩突然问道。

　　“我身上没带银子？”

　　龙傲回答后，这才想起，这里的人使用的貌似是人民币。

　　“完了，我也没带钱。怎么办呢，我们怎么离开这里呢？”陆小倩有些着急的说道。

　　海岸边停泊着不少游艇，可是，这个社会可是很现实的，没有钱，就没有午餐，更不会有人主动送二人回大陆。


第709章 

　　当然，陆小倩却是忽视了一个问题，那就是二人刚从危险的森林中走出来，不少人对二人有着浓厚的兴趣，也许还真有人愿意免费送二人返回大陆。

　　“没钱就去赚呗！怕什么，二个大活人，还怕赚不到钱？”龙傲暂时没有明确的目的地，心中也想去华夏国看看，所以准备与陆小倩同行。

　　“这里可是海岛，我们怎么赚钱，想要搭乘游轮回去，至少需要几千人民币呢！”

　　陆小倩郁闷道，自己的包遗落在了另外一艘游轮上，估计那些人早就返回大陆了，再说，陆小倩那包里也没什么钱，根本不够二人返回大陆。

　　在陆小倩一筹莫展时，龙傲却一点也不发愁，笑着安慰道：“要不，我们在这里找找，也许可以找到埋藏在沙子中的钻戒什么的，然后与他们换点钱，不就可以返回大陆了。”

　　“龙哥，你又做梦了吧！沙子中要是可以找到钻戒，那比大海捞针还要难呢！”

　　陆小倩苦笑道，却没想到龙傲真的蹲下身体，开始在沙中扒拉着，便走边寻找着什么。

　　龙傲早就发现了这里的沙子中埋藏着至少十枚以上的钻戒，这些钻戒肯定是游客们不小心弄掉的。

　　能够上这片海滩的人，大部分非富即贵，这么多年来，掉了一些珍贵的东西在这里，也是正常的。

　　“咦，看来我的运气不错哦，这个似乎便是一个钻戒呢！”

　　龙傲微笑着从沙子中取出一个闪闪发亮的钻戒。

　　陆小倩惊喜的冲过去，立刻目瞪口呆，龙傲手中的还真是一枚钻戒，而且看上去戒指不菲。

　　“我们的路费够了吧！我们走吧！”龙傲笑道。

　　“龙哥，你真的用这钻戒当路费啊，你要知道，要不，我们在这里拍卖吧，这样卖的价格肯定会高一点。”

　　陆小倩提议道，心中却有些舍不得这枚钻戒，心想如果能够留下来该多好。

　　“算了吧！钱财乃身外之物，我们走吧！用这钻戒当路费就可以了。”龙傲笑着朝一艘游艇走去。

　　“钱财乃身外之物？偶滴个神啊！世上还真有这种品德崇高的人，堪比古人呢！”

　　陆小倩在心中叹息一番，想到钻戒是龙傲捡的，该怎么用也是他做主，不由快步跟了上去。

　　一艘快艇朝着东海岸疾驰而去，当然，这种速度只是相对陆小倩而言的，对于龙傲而言，这快艇的速度无非是比蜗牛要快一点而已。

　　望着这个高大英俊的男子，陆小倩已经无法用语言来形容了，超乎寻常的运气，然后将那枚钻戒给了这船的主人，条件仅仅是将二人送到岸边，随便提供一份晚餐。

　　陆小倩在吃了点食物后，便走到龙傲身边，静静的陪他凝视那海面上的浪花。

　　快艇三个时辰内便可以抵达海岸，龙傲心中莫名的有些激动，这里可是自己的祖国，即便只是拥有上辈子的记忆。

　　当二人从快艇走下后，天色已经完全黑了下来，海边的行人也已经不多。

　　二人装束奇怪的走在海边，往往会引起众人的围观。

　　“龙哥，你的家在哪里？我们去你家吗？”

　　陆小倩笑着问道。

　　“我在这个世界上没有家。”

　　龙傲淡淡的说道，心中突然回忆起以往的岁月的，自己当年曾在华夏国闯出了名声，终生追求武学的极致，最后与几名日本高手在雪山大战，却遭遇雪崩。

　　“其实，我也没有家呢！我是个孤儿，我上大学的钱都是自己打工挣的，这次大学毕业了，来海边度假，也是我攒了好几个月的钱。现在，我可以说是一无所有呢！”

　　陆小倩苦笑道，不由想起了凄凉的往事。

　　“原来我们同病相怜，曾经，我也是名孤儿！”

　　龙傲微微一笑，心中有点搞不懂，自己到底是龙傲，还是以前在地球上的那个孤儿。

　　“恩，龙哥，我们现在怎么办呢？我们可是一无所有，没钱买衣服，没钱住店，也没钱吃饭呢！难不成，你再到沙地中寻找到一枚钻石？”

　　陆小倩有些无奈的说道，对于未来有些迷茫。

　　“看你的样子，应该是大学生吧，你可以去凭借自己的力量赚钱呢，以你的条件，想养活自己应该不难吧！”龙傲笑着问道。

　　“唉，说来话长！我本来是学表演毕业的，毕业后从事演艺事业，第一部戏就被选为女主角。可是，当我去参演时，那个该死的胖导演竟然对我提出了非分要求，而且还说是什么潜规则，我当时便拒绝了。可是，他竟然想要用强，我一怒之下就用高跟鞋狠狠的给了他下面一下，然后，我就被剧组开除了，也因为这件事，自然也没有其他导演敢找我接戏了。不过，我不后悔那一脚，听说让那个色导演住了二个月院呢，想起来，我就想笑！”

　　陆小倩哈哈大笑起来，这让龙傲心中不由一酸，没想到陆小倩的生活这么不容易。

　　二人边走边聊，当到了其中一处坡上，龙傲突然停住了，然后凝视着陆小倩的眼睛：“小倩，我要走了。既然遇见便是有缘，你有什么愿望吗？如果可以的话，我愿意帮你实现。”

　　陆小倩的身体一颤，没想到龙傲要离开，心中自然是不舍得的。

　　“说吧，你是要钱，还是要权利，或者是健康长寿，我都可以帮你实现。”

　　龙傲对陆小倩有不少好感，所以才想帮她一把。

　　陆小倩楞了一会后，这才凝视着龙傲说道：“我有一个愿望，与金钱无关，与权利也无关，我只想要一段爱情，女主角是我陆小倩，而男主角，我希望是龙傲。”

　　“额！”

　　龙傲凝视着陆小倩，却发现她的话应该是心里话，诚挚的不带任何功利性。

　　“对不起，这个愿望恐怕无法办到。其实，我已经有妻子了，我永远不会抛弃她。”

　　龙傲语气坚定的说道，希望可以打消陆小倩对自己的想法。

　　陆小倩似乎早有预料一般，竟然笑的那样美丽：“龙哥，你不说，我也可以感觉到你已经有爱人了。不过，我不介意，我可以放下一切身份，做你的小三。”

　　“不是吧！这……这陆小倩怎么这么另类呢！”

　　龙傲有些哑然了，想了一会，这才说道：“其实，就算你愿意，你也没机会做小三了。因为，我已经有了六个女人了，所以，你……”

　　“我靠，你这个花心大萝卜！该打！”陆小倩有些生气了，小手用力的捶打龙傲的胸部，而龙傲心中却有些不忍心，觉得这样伤害陆小倩有点过分。


第710章 

　　“你有六个女人，他们在哪里，我没看到，说不定你是骗我的呢？”陆小倩突然问道。

　　“有照片呢！”

　　龙傲使用幻术，将六女的模样变化在手中，手中其实什么也没有，但是在陆小倩看来，则是一张照片，照片上面有六个气质一流，身着古装的美女，与这些美女一比，自己竟然有些相形见拙。

　　“怎么样，服气了吧！所以呢，你还是选另外的愿望，我会尽快帮你完成心愿。”龙傲呵呵笑道。

　　陆小倩沉默良久，突然语出惊人：“既然这样，那我愿意做你的小七，和你轰轰烈烈的谈一场恋爱，就算最后不能够在一起，我也无怨无悔。”

　　龙傲当真被这陆小倩打败了，当即说道：“你这个决定太草率了，我不是好人，我杀过人，是国际逃犯。”

　　“我不相信，不过就算你是国际通缉犯，这也不能够说明你是坏人，我喜欢你，就想和你在一起。”

　　陆小倩绝不松口，这让龙傲有些无计可施了，第一次被一个凡人女子打败。

　　“对不起，还是不能够答应你！我们是二个世界的人，不会有结果的。”

　　龙傲说完这句话，便快步朝坡上走去。

　　夜色下，陆小倩赤着脚，慌乱的朝龙傲追过去，可是刚跑了几步，突然觉得头部一阵眩晕，脚下站立不稳，颓然的跌坐在坡上。

　　“龙傲，你不要走！”

　　陆小倩倩带着哭腔叫道，却已经没有了力气去追赶，泪水哗啦哗啦的流了出来，坡上的高大背影也渐行渐远。

　　龙傲现在只想在这个世界随便看看，然后寻找到返回异界的路，因为自认为自己已经不属于这个世界。

　　海风吹着龙傲的黑色长袍，发出猎猎作响声，而龙傲却并没有回头，心知一回头便狠不下心来，自己与对方终归不是一个世界的人。

　　等龙傲走到海边小镇时，发现这里的夜晚竟然热闹非凡，路面上人来人往，街边的店铺，夜市似乎正处在一天中最辉煌的时期，游客络绎不绝，而龙傲就如同一个远古时代的人，穿梭在交织不息的人流中。

　　小镇也有不少人穿着仿古的时装，所以，龙傲在这里并没有被当成唯一的另类，只是依然吸引了众多游人的眼球。

　　其他人穿的古装就算是美轮美奂，量体裁衣的效果，可与龙傲身穿长袍的感觉相比，纵然是最好的演员在龙傲面前，也有矫揉造作之感。

　　龙傲身上的长袍造型复古而有创意，盘起的黑色长发，走路时自然的神态，深邃双眼中所散发的智慧，无一不让人觉得他如果真正的古人。

　　沿着路面，龙傲对眼前的一切都有些好奇，这些场景在梦里延续了多少年，当梦里的东西回到现实中时，恍如隔世的感觉不由让龙傲显得有些沉醉。

　　“呜呜……”

　　警笛声突然从远处传来，一辆救护车迎面驶来，周围的人群纷纷躲避。

　　龙傲正有些好奇的望着那多年不见的救护车，心中正想是哪个人出了问题，可能会被救护车送进医院吧！

　　“不知道她怎么样了，她身上好像没有钱，穿着那泳衣，在这晚上应该很冷吧！我就这样离开他，怎么不给她留下点钱呢！”

　　龙傲心中突然有些惦记那陆小倩，或许是于心不忍吧！当龙傲的灵识探查过去后，心中也不由一惊。

　　原来，陆小倩这时已经昏迷不醒，周围围着四五个人，其中一个男人正在掐她的人中，另外几人却是盯着她的身材，有二个趁机揩油，以救助之名，不停的触碰她的手臂或是大腿上的肌肤。

　　“这女孩子好像是突然昏倒的，是不是溺水了呢，不如我帮他做人工呼吸吧！”其中一个胖子开口道。

　　“这个我擅长，我曾经做过护士，有经验，让我来吧！”另外一个瘦高个的中年男人抢着说道。

　　“不如这样，我们一起帮她做人工呼吸，猜拳决定谁来先来。”一个二十来岁的年轻人笑道，此时正盯着陆小倩，口水都差点流出来了。

　　“这些人真是该死！”

　　龙傲心中的杀意高涨，身形一闪，便已经到了陆小倩身边。

　　“啊，你是谁？什么时候过来的？”胖子突然发现了龙傲，忙惊讶的问道。

　　另外几人也有种见鬼的感觉，刚才周围可是明明就没人的，龙傲就如同凭空出现的。

　　龙傲面容冷峻，冷冷的望着这几人，一想到如果自己不是具备强大的能力，陆小倩便有可能被这几名男子猥琐，心中便觉得愤怒不已。

　　其实，对龙傲来说，很多事情都看得开了，可与这陆小倩毕竟是有缘分，所以不想她受到其他人伤害。

　　“死胖子，快来，救护车就快到了，我们快点猜拳给她做人工呼吸，否则，她要是死了，怎么办！”青年有些恼怒了。

　　“可是他怎么办？他也加入吗？”胖子指着龙傲说道。

　　龙傲冷冷的哼了一声，充满杀意的眼神分别与几人对视，这一对视下，那几人立刻感觉背脊骨流出了冷汗。

　　如同刀子一般的眼神，在这夜晚突然遭遇到，很容易让人浮想翩翩，特别是龙傲身上的服装，总有些怪异的感觉。

　　“你们五个人，立刻在我面前消失，如若不然，我会杀了你们。”

　　龙傲的语气已经冰寒至极，对于震慑几名普通人而言，效果已经足够了。

　　那胖子被龙傲的气场吓的一屁股瘫倒在地，而另外几人面面相觑后，纷纷自觉的开始朝远处走去。

　　“你呢，你想死吗？”

　　龙傲的右手轻轻一挥，一柄金色的匕首便出现在手上，这虽然是龙傲制造的幻觉，却吓的那胖子立刻一跃而起，可是站起来后，双腿抖个不停，想要逃却迈不开步。

　　“没种的东西，就凭你这样的孬种，也想玩猥琐，滚吧！”

　　龙傲随手挥挥袖子，那胖子便发出恐怖的尖叫声，因为自觉的身体竟然飞了起来，虽说飞翔是人类的梦想，但是这样的飞翔却透着古怪与恐怖。

　　扑通！

　　胖子跌落在海水中，心中反而一喜，然后疯狂的朝着岸边游去，口中喃喃道：“见鬼了，真的是见鬼了，妈呀！太恐怖了。”

　　赶走了这些人，龙傲静静的望着陆小倩，她美丽的脸上透着哀伤的神色，那一抹哀伤就如同刻在了龙傲的心中，在这一刻，突然的放大，放大。

　　其实，就连龙傲也有些意外，自己在这个星球后，似乎有些心慈手软了，若是在异界，早就大开杀戒了，这几个好色之徒哪里还有活命的可能性。


第711章 

　　“也罢，我就先照顾你，让你苏醒，希望你不要执迷不悟。”龙傲叹气道，这时，救护车已经停在了路边。

　　救护车上立刻下来二名医护人员，其中一人对着龙傲问道：“是你打的电话吧？”

　　龙傲摇摇头，而那医护人员则有些迷惑了，盯着龙傲看了足足一分钟，似乎想要看出他有没有说谎。

　　“我又不是病人，你他妈看我干嘛，快去救病人！”

　　龙傲冷冷道，有些不满这个医护人员，心想，他该不是在看我有没有钱，病人值不值得救吧！

　　“看看而已，这么兄干嘛！”那男护士不满的嘀咕道，见龙傲面色一沉，发现龙傲身材高大，似乎有暴走趋势，这才吆喝一声，二名护士将陆小倩抬上了救护车。

　　“你是病人什么人？”一名白衣大褂的女医生问道。

　　龙傲不假思索的说道：“我是她哥哥！”

　　“恩，登记一下你的姓名，身份证！”医生招招手，示意龙傲先上车。

　　救护车飞速的朝着医院奔去，龙傲这才有些郁闷的发现自己没有身份证。

　　随便弄了的姓名，身份证，也就蒙混过关了，这倒是龙傲没有想到的。

　　陆小倩躺在病床上，那医生便开始诊断，初步结果是突然想昏迷，具体的得到了住院整治。

　　龙傲以为陆小倩是伤心过度导致昏迷，也没有往坏处想，等到了医院，医生在检查结果出来后，这才让龙傲进了一间单独的办公室。

　　“先生，病人的情况很严重，根据检查显示，确诊为癌症晚期，我们根据她的名字，已经查到了她以前的相关资料。四年前，她便得了癌症，一直没到医院进行手术治疗，现在，她的病情已经基本上无药可救了，最好的情况下，通过药物治疗还能够延续一到二年的生命，如果不通过药物治疗，也许挨不过这个月。”

　　女医生神色平静的说道，如同在讲述故事一般，基本上是面无表情。

　　龙傲完全没想到陆小倩的遭遇竟然如此悲惨，想必她也知道自己得了癌症，至于为何不治疗的原因，也许是没有钱，也许是不想破坏自身的美丽，因为很多得癌症的需要化疗，化疗到最后会让患者身心同时遭受到重大的创伤。

　　“她真的很特殊，也很坚强，明知道自己有癌症，竟然还会去海边冲浪，而且笑的那么开心，恍惚不知道自己得了癌症一般。她为什么不对自己说呢？难道是害怕自己担心？”

　　龙傲心中一瞬间想了很多，对陆小倩的印象又在心中放大了不少。

　　“恩，我知道了！医生还想说什么，尽管一次性说出来吧！”龙傲已经似乎已经猜到了女医生的心思。

　　女医生望着龙傲的脸，微微发了一阵呆，这才说道：“建议先生采用药物治疗以便延续她的生命，不过，医院有规定，必须先缴纳医药费，才可以继续治疗。”

　　“恩，我知道了。”龙傲微微一笑。

　　“那现在办手续缴费吗？由于病人的病情危急，必须马上住院治疗，这才能够保证病人的生命健康。”

　　女医生趁热打铁，眼中带着笑意，那却是对金钱的渴望。

　　“不了，既然她不打算治疗，我尊重她的决定。”龙傲气定神闲的笑道。

　　女医生不由郁闷了，取出一张单子，冷冷道：“这是抢救以及检查费用，一共二千元，你先去缴费吧！”

　　“我没钱！”

　　龙傲根本就没接那单子，只是笑着说道。

　　“没钱那看什么病啊，你真是无理取闹。”女医生恼羞成怒道。

　　“又不是我打的电话，是你们派人抢救的，关我什么事情。我说没钱，就没钱，随便你们怎么样。要不病人就留在你们这里，我还有事就先走了！”

　　龙傲这句话直接气的女医生猛的跳将起来，可惜又无法出言反驳，对方说的是事实。

　　这时，一名护士敲门进来，面无表情的说道：“三号房病人苏醒了，请家属去看看。”

　　“不好意思，失陪一下！”

　　龙傲微微一笑，颇有风度的走出了病房，只剩下目瞪口呆的女医生。

　　陆小倩已经醒了，看到自己在医院中，而龙傲又不在身边，心中顿觉悲哀，有种寻死的冲动。

　　正当陆小倩心中郁闷时，龙傲已经走了进来。

　　“龙哥！”

　　陆小倩惊喜交加的叫道，然后伸出一只手，想要拉住龙傲。

　　“恩，我在这里，别激动。”龙傲坐在了床边，任凭陆小倩抓住了自己的手。

　　“你都知道了吗？你现在为什么不走呢，我本来以为自己还可以活一年的，可是没想到又犯病了，唉！”

　　陆小倩突然叹气道，眼神中有些惭愧，似乎懊悔拖累了龙傲。

　　龙傲只是静静的坐着，听着陆小倩说话，心中更加确定她是个好女孩。

　　“我犯病，抢救一定用了不少钱，你出的钱吗？”陆小倩问道。

　　“他呀，一分钱没有，王医生正怒气冲冲呢！估计呀，你们马上就要出院了，我在等王医生的命令呢！”

　　护士小姐突然插话道。

　　陆小倩突然笑面如花，喃喃道：“一分钱没用，真是太好了，没有浪费龙哥的钱，我们出院吧！”

　　护士小姐翻了翻白眼，差点晕死过去，没想到世上还有这种人，当真是极品。

　　“真是一对小气鬼，快要死了，都这么小气，看来，可怜之人必有可恨之处！”护士小姐叹道。

　　“哈哈！姐就是小气，怎么地，你不服气啊！”陆小倩身体很虚弱，心情却是不错，说完还挑衅的瞪了那护士一眼。

　　“我不和一个将死之人斗嘴，好吧！祝愿你早日上路吧！”护士小姐刻薄的诅咒道。

　　陆小倩大怒，如果不是因为身体虚弱，当真想冲上来教训这护士一顿。

　　“妈的，你算什么护士！有你这样做护士的吗？姐就算死，也他妈诅咒你一起死！”

　　陆小倩可不是随便好欺负的，反正是将死之人，要比恶毒，谁怕谁啊！

　　护士大怒，小手高高的扬起，如果不是顾忌龙傲在旁边，只怕就要冲过去动手打人了。

　　龙傲只是笑了笑，心中鄙视那护士，这时，护士小姐气冲冲的出门了，陆小倩发出得胜的笑意，还比划着做出V字型手势。

　　得意过后，陆小倩突然板起脸：“龙哥，你走吧！我都这样了，也许就快要死了，你还是别管我了。现在这个社会啊，人病不起，更死不起，死了还得买棺材，买墓地，我可买不起呢！你现在趁早走吧，免得背上见死不救的恶名！”


第712章 

　　“你赶我走？”龙傲问道，心中明白陆小倩的心意，是怕连累了自己。

　　“唉！你走吧！我不想再见到你了，反正我是孤儿一枚，生的孤独，死的冷清一点也无妨。如果有下辈子，请你记住，我会去找你！”

　　陆小倩的脸上扬起灿烂的笑意，一点也不像将死之人。

　　“该死的不死，不该死的却要死，这世道，唉！”

　　龙傲也不由叹气道。

　　这时，轰隆一声，病房的门被女医生一脚踹开了，在她身边，护士小姐双手叉腰，在二人身后，还站着二名身材高大的保安。

　　“你们可以出院了，既然没钱，愿意死哪就死哪，别死在医院，如果你敢死在医院，那对不起，医院会解剖你，动用你的人体器官，如果你愿意，就死在医院，如果不愿意死后也被解剖，那就请出院吧！”

　　女医生冷冰冰的说道，嘴角竟然皱起了数到皱纹。

　　陆小倩大怒，可是看到龙傲在此，便用力的放开了龙傲的手：“龙哥，你走吧！我不想你看着我死！”

　　“傻丫头，我背你出院吧！这狗屁医院，医生，护士，保安全部脑残，到这里看病，只怕活人都得被看成神经病。你瞧啊，那医生的阎王脸，擦，长的这么丑，还摆出这样的表情，真他妈看着就想吐。还有那个小护士，一看就不是什么好人，妈的，上班连内裤也不穿，大腿上还有某种液体，在医院里乱搞，丢人不？你们这二个保安来干什么，出院干你们屁事，怎么，想打架？”

　　龙傲一口气说道，说的那医生越发愤怒，那护士则惊奇对方怎么知道自己刚和一个病人OOXX了，而那二名保安也有怒火了，还没动手就被对方骂，面子问题往哪里搁呢！

　　“我们走！”

　　龙傲轻轻的扶起陆小倩，然后放在了背上，这一刻，陆小倩的泪水无声的滴落，伏在龙傲温暖的背上，感觉一切是多么的美好。

　　女医生很恼火很烦躁，可是自己还没机会动粗，对方已经准备闪人了，心中真咽不下这口气。

　　“你们二个教训这个男的一顿，出了事情算我的！”女医生高声叫道。

　　嘭！

　　房间门被一双有力的手关上了，二名保安阴笑着，同时从腰间抽出警棍，而那医生与护士则在后面冷笑。

　　“你们不可以这样，这里是医院，不许打人！要打打我，不关他的事情！”

　　陆小倩惊叫道，只是现在想帮忙都有些无能为力。

　　其中一名保安冲上去，手中警棍便朝着龙傲的腿部击打。

　　在龙傲的眼中，这保安的身手比蝼蚁还要差劲万倍，根本就没动，任凭对方的警棍击打在自己腿部。

　　“咦！”

　　那名保安不信邪的望着龙傲，不明白自己这么重的一下，对方怎么一点都没觉得痛呢！

　　“找死！”

　　那名保安怒了，用尽全力击向龙傲的膝盖处，一声轰响传来，龙傲依旧纹丝不动，脸上还带着蔑视的笑意。

　　“操，你吃饭没！来，换我来！”另外一名保安挥舞了一下警棍，却也没有达到想要的效果。

　　“打他的头！”女医生支招道。

　　“恩，打我的头吧，来呀，打死了，你们负责！”

　　龙傲无所谓的笑道。

　　被龙傲如此一激，其中一名保安当真一棍击在龙傲头上，只是，除了右手因为用力过度而有些酸痛外，对方依然没事。

　　“这是怎么回事，难道他是石头做的不成？”其中一名保安愤怒的问道。

　　“小倩，你先休息一下，我来教训下这几个不知天高地厚的混蛋！”

　　龙傲笑道，而陆小倩也有些心痛的看着龙傲，发现他一点事情都没有，这才露出了笑意。

　　轰！

　　龙傲一脚便踹飞了其中一名保安手中的警棍，当另外一人攻击过来时，龙傲一手抓住了他的警棍，轻轻一拖，他就摔了个狗啃泥，疼的直吸冷气。

　　“小倩，你想看杀人的游戏吗？”龙傲突然问道。

　　“龙哥，你别冲动，为他们赔命不值得。”陆小倩有些着急了。

　　“妈的，你们二个很拽是吧，我让你们拽！”

　　龙傲随手搬起一张椅子，劈头盖脸的朝那二人砸去，用不了几下便将二人砸在地上。

　　医生与护士同时惶急了，想拉开门夺门而逃，可是，龙傲已经冲了过去，二只手直接抓住了二人的领口，将二人举在了半空中。

　　轰！

　　从高处摔下来的感觉可不好受，二人摔了个七荤八素，其中一个胳膊骨折了，另外一个则抱住膝盖，疼的嗷嗷直叫。

　　疼痛不过只是一个小小的开端，而恐惧则开始在几人心中蔓延，因为四人都算是有身份的人，打人不成反倒被打了，而且对方看起来笑呵呵的，动起手来倒是透着一股无法形容的狠劲。

　　陆小倩笑的很古怪，一方面为龙傲给力的教训四人而感到解气，另一方面又担心龙傲打人后所要承受的后果。

　　“快报警！”

　　女医生再次支招，面无表情的脸终于有了恐惧之色，眼睛瞪得大大的，仿佛不敢相信龙傲会如此暴力。

　　“兄弟，你别做太过分了，打了我们，你会遭到报复的！我劝你赶快住手，否则，我就报警了。”

　　其中一名保安掏出了手机，却没有听女医生的话立刻报警，因为现在的形势非常不利，如果自己报警，也许会刺激的对方更为暴力，到时吃亏的还是自己。

　　“大哥，不关我的事情啊！我们也只是受人之托，求你，放过我们吧！”另外一名保安头上冒着血花，惊恐的说道。

　　“报警？我无所谓，你可以试试！不管，谁先过分的，你心中有数！跟你们说，老子本就是国际通缉犯，身上背了不少人命，多杀你们几个也无所谓了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，笑的四人脸色发白，目瞪口呆的望着龙傲，这时，那二名保安才显得有些如梦初醒，后悔趟了浑水，可是后悔也已经没有用了。

　　“大哥，饶命啊！求求你放过我吧，我上有老，下有小，日子过的不容易啊！改天我请大哥喝酒赔罪，我保证，我不会说出大哥的身份。”

　　其中一名保安跪倒在地，惊恐的求饶。

　　龙傲在决定出手的那一刻便已经宣布了这四人的死亡，岂会因为对方几句求饶的话而放过他们。

　　“不要过来，我有刀！”

　　女医生惊慌失措的抽出了腰间的一把手术刀，希望可以以此吓住龙傲。


第713章 

　　龙傲不由笑了，径直走过去，很快就将她的手术刀夺下，然后将手术刀插入了一名保安的心脏处。

　　“啊！杀人了！”

　　剩下的三人尖叫起来，可是由于这里是重症病房，隔音效果太好，外面的人根本听不到里面的声音。

　　“真杀人了？啊！龙哥，你……”

　　陆小倩担心道，不过，脸上还有种激动的感觉。

　　“小倩，别担心我！这些人得罪了你，我会一个个杀死他们，这是他们的命运而已，无需有什么惭愧心情。垃圾，杀一个，世界便会清净一分。”

　　龙傲冷冷的走向另外一名保安，那保安想抵挡，可依然没能挡住龙傲手中的刀，插入心脏，一分钟内便被毙命。

　　由于重点是这二名医生与护士，所以，龙傲只是比较快的杀死了那二名保安。

　　此时，医生与护士已经抱在一起痛哭，那名医生由于受惊过度，竟然被吓的小便失禁了。

　　哗哗声传来，那医生却没时间顾及面子问题，只是害怕，害怕自己会被杀死。

　　女护士犹豫了一番，突然将自己的衣服褪下，对着龙傲请求道：“求求你，放过我吧，你要什么，我都可以给你。不要杀我，我的一切都是你的……”

　　陆小倩鄙夷的望了女护士一眼，然后突然紧张的望向龙傲，当看到龙傲的眼神依旧清澈时，这才放下心来。

　　女护士长相一般，身材却是颇有特点，一双豪峰颤抖着，看上去有够夸张的，皮肤也还算得上白皙细腻。

　　“这样吧，我给你们一个活命的机会，但是，你们二个人只有一个人可能活。这是手术刀，我丢在地上，你们谁能够杀死对方，就有可能得到活命的机会。现在，开始！”

　　龙傲说完后，将手术刀扔在了地上。

　　医生与护士同时一愣，接着都想得到手术刀，女医生刚爬出二步，女护士便已经死死的将她拖住。

　　二人就在原地扭打起来，这可不同于一般女人间的战斗，而是为了生命而战斗，所以，二人出手便是拼劲全力。

　　揪头发，用口咬，用指甲抓，几乎无所不用其极，二人就在原地打的不可开交。

　　“龙哥，我们接下来怎么办？我好怕，好怕你会被警察抓走！”陆小倩紧张的说道。

　　“如果你相信我，你就不需要担心，杀几个垃圾不算什么的，再说，警察也根本不可能抓到我！等我们出去了，去抢个银行什么的弄点钱花花。”龙傲嘿嘿笑道。

　　陆小倩哑口无言，只是用力的点点头，对着龙傲露出内心的微笑。

　　几分钟时间内，二女脸上已经伤痕累累，指甲挖出的血痕一条条的，在搏斗的过程中，女护士占据了体力上的优势，打的那女医生找不到北。

　　不过，在关键之时，女医生突然多了一柄带着鲜血的手术刀，然后毫不犹豫的插入了女护士的胸口，第一刀直接从那女护士的豪峰上插入。

　　“啊！”女护士吓的尖声惊叫，而女医生则狞笑着拔刀，然后准确的将手术刀刺入了女护士的心脏之处。

　　“我赢了，哈哈，我可以活下去了。”女医生喜极而泣，举着手术刀疯狂的吼道。

　　“非常抱歉，虽然你赢了，但是还是得死！”龙傲一句话打击的女医生颓然坐倒在地上。

　　“你怎么可以言而无信？你说过我们谁赢了就可以活命的。”女医生抓狂的吼道。

　　“你错了，我只是说谁赢了可能活命，而还有种情况则是可能不能够活命，你现在属于后者。”

　　龙傲这句话一出，女医生握着手术刀疯狂的扑杀过来，结果自然不言而喻，女医生想杀龙傲，反而自被龙傲所杀。

　　陆小倩兴奋过后，一手捂着腹部，然后开始干呕起来，毕竟是第一次见到杀人的场景，而且还是如此血腥的。

　　“小倩，你先出去，我处理一下现场，一会便出来找你！”

　　龙傲笑着将陆小倩扶到了门口，等陆小倩出去后，龙傲很快消除了一切痕迹，就连房间中的血腥味也消失不见。这四人已经从这个世界上永远的消失了，就连尸体也没有留下来。

　　陆小倩面色有些苍白，紧张的等待着龙傲的出现，很郁闷的是，陆小倩依然身着泳装。

　　龙傲拉开门，手中正提着一件衣服，然后轻轻的披在了陆小倩的身上。

　　二人走出医院大门后，已经接近午夜，周围倒也不算特别冷清，有几家卖烧烤的，还有二个餐馆开着门。

　　陆小倩觉得自己很凄惨，穿着泳装，身上披着一件白大褂，赤着脚，在这晚上显得很怪异。

　　龙傲依然留着长发，一身与现代感格格不入的黑色长袍，脚上的鞋子也古怪的有些异常，二人形成的鲜明的对比，这一组合也很吸引人眼球。

　　陆小倩感觉肚子又不争气的咕咚叫唤了，而想到二人都没有钱，自己又身患绝症，不由觉得生命是如此悲哀。

　　“小倩，走，给你买一身衣服去，然后再吃饭！”龙傲似乎看穿了陆小倩的心思。

　　“可是……”陆小倩想说没有钱，又怕伤龙傲的自尊，于是结结巴巴。

　　“走吧！”

　　龙傲一把拉着陆小倩，可看到她正赤着脚，当即便弓下腰，示意陆小倩到背上来。

　　陆小倩伏在龙傲的背上，闻着他身上那种特殊的气息，突然间有些怕死了。

　　在几年前，陆小倩是不怕死的，因为生活中没有最留恋的事情，可是在认识了龙傲后，一种求生的本能驱使着自己要活下去，否则，与龙傲在一切的时间将如同昙花一现。

　　路边有个服装店还在营业，店主已经昏昏欲睡了，正在看电视上的泡沫剧。

　　陆小倩担心没钱付账，于是便选那些最便宜的衣服，大概一件几十元。

　　“龙哥，你也买套衣服吧！你现在穿的太另类了，怎么都不像现代人。”陆小倩笑道。

　　“恩，好的，那我也试试这里的衣服。”龙傲笑道，心中却在说：“我本来就不算是现代人！”

　　店老板是名二十多岁的年轻女人，本来昏昏欲睡，当看到龙傲后，精神立刻为之一振，这大半夜的突然见到一个超级帅哥，能够不精神么！

　　于是，同性相斥，异性相吸的规则便上演了。

　　陆小倩自顾自的拿衣服试穿，而那店老板则与龙傲搭讪，推荐了好几款服装，倒是忘记推荐贵的了，只想与龙傲说话，魂儿都被勾走了。


第714章 

　　一套普普通通的男士休闲装，龙傲拿着进入了更衣室，女老板则有些兴奋的在门口等着，仿佛那进去的是自己男朋友一般。

　　“如果他是我男朋友，那该多好啊！帅，实在太帅了，这气质，比电视上那个一号男偶像强太多了，如果他去演电影，肯定可以成为超级偶像明星。”

　　女店主心中YY着，心中有些嫉妒陆小倩，怎么命这么好，会有这么帅气的男朋友。

　　“等会，我是不是应该找他要个电话号码呢！他这么帅的男人，会给我电话吗？”

　　女店主心中犹豫起来，纠结的蛋疼不已，如果她有蛋的话。

　　正等待龙傲，陆小倩已经换衣出现了，丝袜，短裙，普普通通的黑色T恤，然而，她穿上这套服装的效果却让原本平凡的服装靓丽起来。

　　陆小倩很满意的照着镜子，镜子中的女人满脸笑容，身材玲珑有致，丝袜美腿很修长，倒是不像病入膏肓的女人。

　　女店主突然感觉有些自行惭愧，本来自己的长相，身材都算不错的，可与对方一比，那就在各方面都体现出了差距，这种感觉让女店主突然有些失落，甚至都不想将服装卖给陆小倩了。

　　陆小倩期待着龙傲出现，期待他看到自己后的惊讶表情，这几件服装虽然普通，可通过陆小倩的搭配，以及身材来撑起服装，效果倒不是一般的好。

　　二人等了大约十分钟，龙傲还没出来，不过，二人却也没催。

　　龙傲不是不想出去，当收起金鳞战甲，穿上这套黑色休闲服后，看着镜子中的自己，完全呆住了。

　　一头披肩长发，俊美的面容，修长的身材，无论怎么看，龙傲都觉得有些不认识自己了。

　　换了一身现代服装，龙傲已经感觉自己完全没有了古人的那种感觉，现代气息感油然的浓重起来。

　　当龙傲走出后，二声高亢的尖叫声同时发出，陆小倩与女店主面面相觑，同时为龙傲的出场惊呆了。

　　眼前的男人已经没有了刚才那种另类的气质，然而，他穿着休闲服饰的时候，那份帅气反而有增无减，这套普通的服装在他身上穿着，身价恍如高了百倍不止。

　　“太帅了，帅的我的心扑通扑通直跳！”女店主陶醉的说道。

　　“额！”陆小倩瞥了女店主一眼，感觉自己被对方抢台词了，然后笑着冲上去挽住了龙傲的胳膊，“龙哥，你穿这身很帅，我很开心。”

　　龙傲微微一笑，然后选了一双鞋子，终于完成了彻底的换装。

　　“老板娘，多少钱，我用这对耳环可以抵押吗？等我下次有钱了，再来赎回来。”陆小倩边问便开始摘耳朵上的耳环。

　　“不用了，如果先生不介意的话，这双旧鞋留下来，这二套衣服就送给你们了。”

　　女店主呵呵笑道，看中了龙傲穿过的那双鞋子。

　　陆小倩诧异的看向了龙傲的鞋子，先前由于他穿着长袍挡住了鞋子，现在才清楚的看到他的鞋子的全貌。

　　鞋子表面泛着银色的金属光泽，样式奇特，带有流线型的设计，那鞋子的材料似乎用丝绸，又或者不知名的柔软材料制作而成的。

　　陆小倩本来还在诧异为何女店主看上了龙傲的旧鞋，现在仔细一打量，却觉得这鞋子颇有些来历，如果放在时装发布会上，想必会让最优秀的设计师也惊叹不已吧。

　　二人选的这些服装值不了多少钱，女店主只想留下龙傲身上的一点东西作为纪念，刚才也不过是随口一说，等仔细去观察龙傲那双旧鞋时，这才发现它的特殊之处。

　　龙傲微微一笑，看来这个女店主是无意之中大赚了，这双鞋勉强也算是法宝的范畴，除了款式的特殊外，材料可是选自异界的天蚕丝为主要材料，其中还融合了金属的材料，最后经火焰炼制而成的。

　　“好吧，成交！”

　　龙傲微笑的说道，而那女店主此时却有些犹豫了，拿起龙傲的鞋子，突然闻到一股奇异的香味。

　　至于是什么香味，女店主也说不出来，但是却感觉那个味道很好闻。

　　当女店主用手抚摸鞋身时，一种比丝绸还柔软的感觉从手上传来，几乎是瞬间，女店主便知道了这双鞋子的与众不同之处，绝对是价值不菲，具有收藏价值的工艺品。

　　“多谢你了，我们先告辞了，后会有期！”

　　龙傲习惯性的抱拳说道，陆小倩不由哈哈大笑起来。

　　“对不起，先生，你的这双鞋子太贵重了，我不能够收下，这服装也不值几个钱，不如就送给你们吧！鞋子，我帮先生包好，请先生拿走吧！”

　　女店主手脚麻利的准备打包，心中倒不想贪龙傲的便宜。

　　“算了，我们的生意已经成交了！你就别客气了，这双鞋应该勉强算是个宝物，你得留心了。”

　　龙傲呵呵笑道，人家都给面子，自己总不能够太过小气了，只不过是一双鞋子而已，对自己而言，并不算珍贵。

　　女店主犹豫了一会，终于鼓起勇气说道：“先生，请问有联系电话吗？”

　　“电话？我很多年没用过了，不好意思。”

　　龙傲微笑道，然后与陆小倩出了服装店，只剩下有些犯花痴的老板娘，望着二人远去。

　　出了门，龙傲搀扶着陆小倩，因为她的身体还显得有些虚弱。

　　“龙哥，你那双鞋子似乎价值不菲呢，应该不止几百元钱吧，我感觉至少可以值几千呢！你就这样送给那人了，真是太大方了吧！”陆小倩笑着问道。

　　“小倩，你看走眼了，我那双鞋子嘛，虽然是穿过的旧鞋，但是这价值嘛，我觉得在这里应该算是无价之宝。如果拍卖的话，值个几亿应该绰绰有余吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“哈哈，想不到龙哥吹起牛来也不含糊呢！一双旧鞋子，还卖几亿人民币，你当那钞票是沙子变来的吧！好，不说这个了，我们现在貌似没钱吃饭呢，怎么办？”

　　陆小倩感觉与龙傲在一起，生活似乎很神奇，只不过二人现在还是很穷，穷的没钱吃饭，没地方住店。

　　“恩，我们先去吃东西，钱么，便吃便想办法解决吧！”龙傲拉着陆小倩到了一家夜店门口。

　　海边的夏夜，凉风习习，二人就坐在夜店门外，一个小小的餐桌，二个人面对面得坐着。

　　周围还几桌客人，约莫十多人的样子，陆小倩点了二碗稀饭，担心龙傲吃不饱，专门帮龙傲点了不少菜，自己却什么也没点。


第715章 

　　“怎么了，担心没钱付账吗？跟你说了，不用担心呢！钱财乃身外之物。”龙傲笑道。

　　陆小倩有些无语，偷偷的将食指竖在嘴边，做出嘘声的手势，这才压低声音道：“龙哥，我怎么感觉你是从另外一个世界来的。钱啊，其实很重要的，一点也不能够含糊，如果没有钱，那就没的吃，没得住，命都活不了，何谈生活呢！”

　　“那你也不能这样饿肚子么，一碗稀饭，你吃的饱嘛？钱嘛，简单，我现在就去赚。”龙傲有些神秘的笑道。

　　“现在就赚？不会是帮人刷盘子，洗完吧？”陆小倩来了兴趣，想不通这深更半夜的，龙傲如何赚钱。

　　龙傲不置可否的笑了笑，凭自己的本事想要赚钱，这似乎没有任何难度，就算点石成金的本事，自己也可以做到，只不过不想太过高调而已。

　　正在这时，一个老头敲着铃铛，正在夜店门外缓步行来。

　　“郝神仙，您来了啊！吃点什么呢！”女服务员客气的问道。

　　“老规矩，一大碗牛肉面，再来一斤牛肉，一壶小酒，一叠花生米。”

　　老头好不含糊的说道，将手中的拐杖往旁边一放，整个人放松的坐在椅子上，惬意的点起一根烟，神情陶醉的吞云吐雾。

　　“郝神仙啊，上次多谢您的关照啊，要不是您老，我这小店早就关门了！这次我还是给您打五折，您慢用哦！”

　　胖老板从店里冲出来，甩了一包烟在老头桌子上，毕恭毕敬的说话。

　　“多谢！你先去忙吧！我正等着吃呢！”老头摆摆手说道。

　　老头抽了几口烟后，便开始打量周围的客人，职业习惯让他开始分析这些人的特点，有些闲不住似的。

　　突然，老头看到了龙傲与陆小倩，当即眼神一亮，不由冲着二人笑笑：“二位，似乎遭遇了麻烦，不如我给你们看个相吧！”

　　“不好意思，不麻烦您了！”陆小倩立刻说道，心想看相也需要钞票，现在连吃饭的钱都没有，哪有心情让人看相。

　　龙傲心中一动，这郝神仙的出现倒是提醒了自己，论看相，自己阅人无数，单凭这一点，也许比这所谓的郝神仙更具备看相的优势。

　　那老者见有人拒绝自己看相，心中似乎有些不爽，当即召来服务员，让服务员将桌子搬到了龙傲二人的旁边。

　　陆小倩故意不看那老者，不一会，服务员便上来了酒菜，却是给那老者的。

　　龙傲二人先点的菜，却还没送上来，而那老者已经开始饮酒。

　　“真是太慢了，龙哥，你饿坏了吧！”陆小倩关切的问道。

　　“我不饿呢！”

　　龙傲笑道，然后猛的一拍桌子，高声吼道：“服务员，快上酒菜，比我们后来的这老头都有吃的了，还让我们饿肚子，这算哪门子事情！”

　　“乱嚷嚷什么，你们等一下，马上就好！”

　　服务员终于姗姗来迟，用白眼瞪了龙傲一眼，送上酒菜后，这才嘀咕道：“老神仙是老板的朋友，上菜自然会快一点，你们也别心里不平衡了。”

　　“年轻人，火气挺大的嘛！要不，帮你看个相吧，不准不要钱！”老者还是想趁机做一单生意。

　　“不如这样，我帮你看相，不准也不要钱，你看怎么样呢？”龙傲反过来说道，双眼含笑。

　　老者楞了一下，用一双浑浊的眼神望着龙傲，可怎么看，他也不像是同行。

　　“年轻人，你会看相？”老者不相信的问道。

　　“当然，看个相有何难度，我还能够推算出你的未来。”龙傲用肯定的语气说道。

　　“好，那你就给我算一卦吧！来吧，如果算不准，你就陪上一百元，如果算准了，我倒给你二百元，可以吧？”老者借着酒性说道。

　　“成交！”龙傲微笑道，然后便盯着老者的面部。

　　陆小倩又有些担忧了，与那老者观点一样，怎么也看不出龙傲会看相，要是输了，那可是二百元呢！难道需要自己用耳环去抵押？

　　“你今年五十九岁，属羊，是吗？”

　　龙傲微笑的问道。

　　老者心中大惊，这看相能够看出生辰八字来吗？难道对方去公安局查过自己的生辰八字？这也不至于吧！今天自己是出去走远了一点，这才回来的晚，对方总不至于在这里的单独守着自己吧？

　　“恩，你算的不错，什么时候听人说过我的年纪吧！”老者故作镇定的问道。

　　“非也！从你面相来看，你应该是冬天出生的，出生地应该是在北方，阴历十二月十二号，是吗？”

　　龙傲故意伸出一只手，手指飞速的掐着，很有那么回事。

　　其实，龙傲只不过使用灵识探查过去，对方的年龄便不再是秘密，如果推算一番，生辰八字也不难推算出。

　　老者这次不敢怀疑了，对方只与自己一个照面，居然可以算出生辰八字，这手段也忒厉害了。

　　老者点点头，一旁的陆小倩也大感兴趣，一边吃稀饭，一边望着龙傲，等着他继续推算。

　　“阁下八岁时是不是得过一场重病？”龙傲笑着问道。

　　“恩，是的。”

　　老者越发惊讶，不知道对方到底是糊弄的，还是真正凭借本事算出来的。

　　“你家有三兄弟，排行老二，二十岁结婚，二十五岁才有一女，四十岁失去了老伴，四十一岁开始给人看相，你在五十岁发过一笔小财，五十岁之后开始财运不好，五十五岁开始，财运又升上来了，到如今，财运一直不错。”

　　龙傲一口气说道，对这老者的情况似乎如数家珍，说的老者目瞪口呆，连连点头。

　　“如果我没算错的话，阁下现在重病缠身，浑身不适，一到晚上便无法安稳的睡觉，腹疼难受，阁下近几年努力给人看相，积攒金钱，目的便是为了治疗这种病吧！”

　　龙傲这句话说出来，老者已经惊的站了起来，脸色通红，喃喃道：“你算的太准了，一点不漏！难道你这么年轻便已经知天命了，天啦，这可太神奇了。”

　　“好，既然我算的准，那就愿赌服输，二百元钱拿来吧！”龙傲嘿嘿笑道。

　　老者倒也硬气，直接递过来二张百元大钞，对龙傲有了敬仰之情。

　　“先生真乃神人也！我给人看了二十年相，尤不及先生十分之一也！唉，如果先生不嫌弃的话，我想拜先生为师。”

　　老者激动的说道，眼神中竟然充满着渴望的神光。


第716章 

　　“哇，龙哥，你真厉害，我也要拜你为师！”陆小倩喜笑颜开道。

　　“拜师就不必了！既然遇到了，那便是缘分，我就做件好事吧！你的病不如你想象的严重，只不过是医生误诊而已。你的体内的肿瘤应该算是良性的，主要是有几粒结石遍布在身体器官内，我帮你用气功将之震到肠子里去，然后上个厕所，你的病就完全好了。”

　　龙傲说完后，便站了起来，然后走到了那老者身边。

　　“多谢先生，请先生运用气功吧！”

　　老者知道自己是遭遇到高人了，心中激动，毕恭毕敬的说道。

　　龙傲随便摆了几个姿势，然后一只手在老者背部连续点了几下，那老者却觉得身体之中遭遇了重大的冲击，确实有一股气体在身体内部游走，心中更加不敢对龙傲不恭不敬。

　　“好了！你现在一定很想上厕所，如何你留心，你会发现那些结实的。”

　　龙傲只用了十几秒就搞定了老者的疾病，然后便回到了座位上。

　　老者一手捂着肚子，连拐杖都不拿了，直接奔WC而去。

　　“小倩，这不是赚的钱么，二百元吃顿宵夜，应该够了吧！”

　　龙傲将钱放在桌子上，笑的很无邪。

　　“龙哥，我对你无语了，没想到你还会看相，不如，帮我也看一下吧！当然，我没钱给你的呦！”

　　陆小倩微笑道。

　　龙傲突然凑到陆小倩耳边压低声音说道：“我哪里会看相，那是糊弄的，你呀，别的不说，一看就是长寿的相，至少可以活一百岁吧！”

　　陆小倩凄苦的一笑，明知道对方是在安慰自己，却也感动不已。

　　“龙哥，我快要死了，也许挨不过这个月！我希望你能够陪着我，等我下次犯病的时候，你就离开我，好吗？”陆小倩咬着嘴唇说道。

　　“小倩，你应该相信我的，我说你可以活一百岁，绝对不是信口开河的，不信，你等着吧！”

　　龙傲自信的笑道。

　　二人吃了约莫半个小时，将面前的食物消灭一空，龙傲还喝了半斤酒，脸上泛起了红晕。

　　“结账。”龙傲微笑的说道。

　　“先生，一共一百三十三元，因为您第一次来，给您优惠一点，就一百三十元吧！”女服务员微笑的说道。

　　“好的！钱在桌子上，我们先走了！”龙傲笑着扶起陆小倩。

　　“先生，麻烦等一会，我去给您找零。”服务员小姐说道。

　　“不用了，多的算给你的小费吧！”龙傲笑道，那服务员小姐大喜，连连道谢。

　　二人走出几十米远后，陆小倩摇摇头，自己二人都穷成这样了，还给什么小费，唉！可是，钱是龙傲赚来的，陆小倩倒不想说他什么。

　　“先生，请等一等！”

　　身后传来焦急的声音，正是那老者的声音。

　　二人驻足，那老者似乎精神了许多，满脸的笑意，还不待龙傲说话，突然扑通一声跪倒在地，激动的说道：“多谢先生救命之恩，如果没有先生，我怕活不了几年了！这是我的一点心意，请先生收下，密码是XXXXXX，里面有十五万，是我这些年准备治病的积蓄。现在，我的病被先生治好了，恳请先生手下这点心意。”

　　十五万的银行卡？

　　陆小倩眼神一亮，随后又黯然下去了，这老人的钱，自己等人怎么能够要呢！

　　“钱，我并不缺，你就不用感谢了！如果你一定想感谢的话，就捐给那些需要的人吧！”龙傲说这番话时一点也不矫情，倒是给人诚挚的感觉。

　　“先生真是品德高尚，我一定按照先生的吩咐，将这些钱全部捐赠给需要之人。敢问先生高姓大名？”老者激动的问道。

　　“一切随缘，无需询问姓名，若有缘，我们还会再见面的。”龙傲说完后与陆小倩飘然离去，只剩下老者感激不舍的目光。

　　“龙哥，我太佩服你了，十五万都不要，你呀，真是太好了！对了，你之前的长袍呢，莫非是忘在那服装店了？”

　　陆小倩突然想起来，龙傲的长袍似乎无影无踪了。

　　“恩，长袍不值钱，已经扔了！对了，我们下一步该找个地方睡觉了吧！你想到哪里去住呢？”龙傲笑着问道。

　　“唉，我很想去城中的名帝酒店的房间住呢！不过，我们可没那么多钱，就随便找个便宜点的小旅馆住一晚上吧！”陆小倩说道。

　　“对了，你知道这里有银行吗？不如我们去银行取点钱，然后再去酒店住。”龙傲又露出神秘的笑意。

　　“龙哥，原来你有银行卡呀，我就说你怎么可能一分钱没有还那么大方呢！”陆小倩眨着眼睛调皮的笑道。

　　二人出现在一座银行前，由于很晚了，银行的大门紧闭着，门外有个取款机。

　　龙傲径直朝银行的玻璃端详了一番，这倒是让陆小倩疑惑了：“龙哥，银行关门了，卡只能够在这里用呢！”

　　“我没银行卡。”龙傲说道。

　　“啊！没银行卡，那你来银行，想干什么呢？”陆小倩心中大惊。

　　“去银行拿点钱呀，用专业术语就是抢劫银行，是吗？”龙傲笑眯眯的说道。

　　陆小倩的嘴角抽搐了一下，张了半天也没说出一句话来，真不知道是龙傲疯了，还是自己疯了，半夜三更，赤手空拳的来抢劫银行，怎么想都觉得有病。

　　“这门很结实的么！”

　　龙傲一脚踹上玻璃门，警报声嘎然而响。

　　“龙哥，我们快离开吧！有警报声，再说，我们也进不去的。”陆小倩惶恐的说道。

　　“我还不信进不去呢！”

　　龙傲找了几块砖头，对着银行的玻璃砸了起来，根本就不管神马警报声。

　　轰隆！

　　银行的玻璃竟然被龙傲用砖头砸开了，这不得不说是个奇迹，陆小倩目瞪口呆。其中，这只是表象，换个人用砖头砸，只怕一百年也砸不开，而龙傲就不一样了，吹口气，那玻璃就得碎。

　　“走，我们一起去拿点钱！”龙傲早就布下了禁制，警报声根本传不出去，当即拉着陆小倩进入了银行中。

　　银行的防卫很严密，到处都是关卡，每一道门都有密码，一般人根本打不开。

　　可龙傲不是一般人，连砸带踢的，然后随便输入密码，竟然都显示密码准确。

　　陆小倩就这样被龙傲引进了银行金库，由于资金在白天被转移了，所以金库中的钞票并不多，可也不少于几百万。


第717章 

　　“小倩，我们拿点钱了闪人吧！”

　　龙傲随手拿起几万元钱，然后便准备离开。

　　“不是吧！龙哥，你冒这么大的风险，只拿几万元，这也太亏了吧！你等下，我用袋子装一袋，不然，我们就太不划算了。”

　　陆小倩先前是不敢也不能够进入银行，现在见了这么多的钱，感觉不拿多一点，怎么都觉得对不起心中的良心。

　　“得了，你想将银行搬回家吗？少拿一点吧！”

　　龙傲看着陆小倩激动的往口袋里装钱的样子，不由觉得她的模样很可爱。

　　陆小倩并没有带包，将口袋中装满了钱，然后双手则捧起了一大叠钞票，见龙傲口袋都空着，于是往龙傲口袋里塞钱，直到将龙傲的二个裤口袋装的鼓起来老高。

　　“龙哥，别太善良了，这里的钱呢，不拿白不打，银行反正有的是钱，也不在乎这一点！可惜没有背包，要不我肯定将这里的钞票全部拿走。要是有了这么多钱，我还想去医院治病呢！”

　　陆小倩有些激动了，恋恋不舍的望着面前的大堆钞票，心中有种不拿完不罢休的感觉。

　　“恩，我们走吧！去酒店睡觉去！”

　　龙傲笑着说道，心中倒觉得陆小倩的心态是健康的，一名普通人，谁看到这么多钞票，不会心动才是怪事。

　　陆小倩越发搞不懂龙傲了，总觉得他做事很奇怪，这次来抢劫银行，却一点也不贪婪，真是奇人一个。

　　二人走出银行后，外面竟然没有任何警察，而且连行人都没有一个，这倒是让陆小倩紧张的心情完全的放松了。

　　“龙哥，要不我们去弄个背包，将里面的钱全部弄走吧！反正这次已经冒险了，不拿走，心中不甘心呢！”

　　陆小倩见外面没有人，胆子也大了起来。

　　“算了，钱嘛，够用就行了，要是用完了，我们下次再去银行取呗！简单着呢！”

　　龙傲笑眯眯的说道，发现陆小倩脸涨的通红，显得很兴奋。

　　二人走了几百米，前面来了一辆出租车，陆小倩有些紧张的与龙傲上了车。

　　“请问去哪里？”司机是个四十来岁的中年人。

　　“师傅，将我们送到旅馆吧，最好远一点的地方，差不多的旅馆就行了。”陆小倩有些惊慌的说道。

　　司机听的晕乎乎的，不由疑惑的从后视镜看着二人，觉得陆小倩面色惊慌，龙傲又显得过分镇静。

　　“难道这二个人想抢劫？”司机想到这种可能性，吓的差点控制不住方向盘。

　　“师傅，去名帝酒店。”龙傲微笑的说道。

　　“哦！好的！”司机心中放松了不少，因为名帝酒店距离这里不远，走有二个街区，而且都是大路，一般是没有人会在大路上抢劫的。

　　等出租车开到了名帝酒店后，龙傲留下一张崭新的百元大钞，然后也不要找零便扶着陆小倩往酒店走去。

　　“不是吧，现在的有钱人还真的看不出来了，穿几十元的衣服，打的的消费都给七八十元的小费，这车费只要20元呢！算了，今天可以早点收班了，回去和老婆滚床单去！”司机想到新娶的老婆，便觉得身体内传来一股暖流，立刻开着车朝家中飚去。

　　此时已经凌晨一点了，不过对于五星级酒店来说，依然处在营业中。

　　陆小倩对五星级酒店倒不是很陌生，以前读书的时候还去五星级酒店演出过，不过，现在穿着几十元的衣服冲进这五星级酒店，确实有些奇怪。

　　五星级酒店的消费，价格相对较高，一般的普通人哪里会到五星级酒店开房呢！

　　二人进入大厅后，立刻有一名美丽的服务员上前迎接。

　　那美女服务员本来还有些兴奋，因为这个时候来酒店的客人，一般都会住宿消费，然而，当看到二人的衣着时，脸上的笑容立刻凝固了。

　　能够到五星级酒店当服务员，那眼光也是有些歹毒的，只一看二人的衣服，立刻有了一个心理定位。一个身上衣服加起来都不超过二百元，会来五星级酒店消费么？

　　“欢迎光临，请问需要什么服务？”女服务员有些机械化的说道，脸上并无半点喜色。

　　“麻烦帮我们开二间房吧！”龙傲笑着说道。

　　女服务员不由一愣，这才重新审视二人，当看清龙傲的长相时，有些呆住了，没想到这个衣着普通的人竟然长的这么帅。

　　龙傲甩出二张钞票，那女服务员有些木然的接过，这才笑道：“多谢先生！”

　　女服务员知道自己可能看走眼了，态度立刻殷勤起来，然后将二人请到沙发休息，不一会便给二人端来了茶水。

　　“请问先生，小姐需要什么档次的房间，我们这里的房价有些昂贵，一般的价格大约。”女服务员决定先将价格说出来，给对方一个考虑的选择。

　　陆小倩此时没有说话，微笑的望着龙傲，等着他开口。

　　龙傲不知道自己有多少年没住过酒店了，那时候的酒店可与现在的酒店不可能想比，也搞不清楚这里的酒店到底怎么样，于是说道：“这样吧！你就安排最贵的二间房间吧！”

　　“什么？你们要总统套房？还要二间？”女服务员有些失控的惊道，心中很意外。

　　“龙哥，总统套房就要一间吧！总统套房里不止一个房间呢！”陆小倩开口说道。

　　纵然刚才从银行弄了十多万，可要是在这里花冤枉钱，心中还是有些不能够接受的。

　　“好的，刚好还有一套总统套房，在十八层，可以俯视整个海滨城市。”女服务员微笑的说道。

　　二人到了服务台，行为更是让这小姐一愣，居然是付了几万的现款，一大叠的钞票，一般来住总统套房的客人可都是刷卡的。

　　在那服务员的羡慕眼光中，陆小倩小鸟依然的依偎着龙傲进入了总统套房，二人的关系俨然就如同情侣一般。

　　龙傲在进入房间后，心中不由觉得有些无奈，自己似乎并不需要睡觉，住什么酒店完全是为了迁就陆小倩。

　　“龙哥，我想先去洗澡，你呢，要一起来吗？”

　　陆小倩的眼中泛着神采，笑的有些暧昧。

　　“额！你先去吧！等你洗完了，我再去洗澡。”

　　龙傲微笑的说道。

　　“龙哥，这里可不止一间沐浴室哦！我们一人一间呢！你也累了一天，快去洗洗，早点休息吧！”

　　陆小倩柔声说道，语气温柔的让龙傲不忍心拒绝。


第718章 

　　在洗澡的时候，龙傲感觉自己似乎有些迷失了，怎么在这里耗费时间呢，必须早点返回异界，师傅还在一元宗等着自己，黛灵儿也许正在仙界苦苦盼着自己，还有柳青她们，也不知道现在怎么样了！

　　洗完澡后，龙傲的心念一动，身上的水珠便消失不见，然后换上浴袍走了出去。

　　龙傲选了靠里面的一个卧室，深吸了一口气，然后躺在了舒适的床上。

　　这五星级酒店的床很柔软，饶是龙傲不需要睡觉，此时也感觉躺在这床上，那种感觉很奇妙。

　　“天亮后，将陆小倩的病治好了，然后我就离开，寻找返回异界的传送阵。”

　　龙傲心中暗自想到，体内的龙灵诀依然在运行，不过所吸收的灵气却非常缓慢，而龙傲躺在这舒适的床上，竟然有了些许困意，然后眯着眼睛，竟然睡着了。

　　就算睡着了，龙傲对周围环境的警惕性也很高，如果不是龙傲在心中认定陆小倩没有威胁性，也许她根本不可能活着走入房间之中。

　　陆小倩洗澡用了整整一个时辰，头发披散在肩上，黑色的双眸凝视着床上的龙傲。

　　有这么一小会，陆小倩就这样痴痴的望着龙傲，望着他熟睡的模样，那英俊的面容上挂着浅浅的笑意，嘴角微微的上翘，似乎正做着香甜的美梦。

　　“龙哥，你是我见过最美的男人，太完美了，你的一切都很完美！”

　　陆小倩呢喃道，然后突然一手轻轻的解开了腰带，身上的浴袍缓缓的褪落到地面上，那傲人的身材就这样在房间中呈现。

　　龙傲此时知道陆小倩也在房间中，不过却没有怎么注意，脑海中正想着柳青，想着黛灵儿等人，小弟弟已经有了明显的反应。

　　当陆小倩看到那高高撑起的帐篷时，不由露出了可爱的笑容，心想：“龙哥肯定是在做春梦，看他的身体的反应就明白了。”

　　陆小倩早就有将自己最宝贵的东西献给龙傲的想法，特别是现在已经得了绝症，如果现在不献出，怕以后更没有机会了。

　　陆小倩双手抚着双峰，缓缓的朝龙傲走去，一只脚终于踏上了床沿。

　　“干什么？”

　　龙傲黑色的双眸突然睁开，一眼便看到一具妙曼的女人体在自己眼前颤抖。

　　陆小倩并没有被龙傲的苏醒吓到，反而用那美丽的双眼神情的凝望着龙傲，双手护在胸前，手臂依然挡不住那白皙的隆起部位，而身为模特，将近一米八的身高，此时让陆小倩的身材看着越发修长。

　　当然，陆小倩的身材可不单单只是修长这么简单，在拥有身高的同时，身材的曲线也很优美，前凸后翘，就算只是简单的站在那里，依然无法掩饰她魅人的身材。

　　龙傲只看了一眼，陆小倩此时的模样已经被映入了脑海中，即使已经转过头去，可脑海中却回想着眼前的女人。

　　“龙哥，我想将自己给你！”

　　陆小倩坚定的语气说道，身体缓缓的蹲下，然后朝龙傲的身上缓缓滑过去，动作灵活的如同一条水蛇。

　　“小倩，你别这样，你需要好好休息。”

　　龙傲大声说道，身体却没有移动，竟然被那陆小倩抓住了双腿。

　　陆小倩身体继续朝前移动，很快便滑行到了龙傲的胸部，一张精致的脸微笑着看着龙傲。

　　龙傲倒是想拒绝陆小倩，偏偏却觉得身体传来一阵燥热的感觉，尤其是被陆小倩碰到的地方，已经变得滚烫。

　　“龙哥，你要了我吧！我为你留着第一次！”

　　陆小倩微微的眯起眼睛，小手突然朝下滑落，直接触碰到了那隆起的地方。

　　龙傲感觉到对方竟然一下抓住了自己的小弟弟，这种感觉真是要命，就算已经成为实力强大的修仙者，可碰到这样的情况，那些实力似乎都已经消失了。

　　“小倩，放开手，有话慢慢说，别冲动。”

　　龙傲苦笑道，却觉得对方不仅没放开，一只小手反而抓的更紧。

　　“龙哥，我知道我快要死了，我只想在临死前将自己给你，你就答应我吧！不然，我会死不瞑目。”

　　陆小倩说话的同时，身体已经开始扭动起来，竟然如同一条水蛇一般，每一次的扭动都让龙傲有种无法控制的感觉。

　　龙傲对陆小倩倒是没什么讨厌的感觉，只是觉得双方不是一个世界的人，一旦发生了关系，她就要跟着自己。

　　对于一个不会任何武功的现代女人，龙傲还真的不敢随意的去得到她，因为这意味着很严重的后果。

　　不过，换个想法，如果陆小倩不是孤儿，如果她不是已经身患绝症，龙傲也许早就离开了她。

　　如果没有遇到自己，她也许即将死亡，时间最多也不会超过一个月，但是因为相遇的缘分，陆小倩注定不会如此就死亡。

　　龙傲在这瞬间想了很多，然而，随着那陆小倩的扭动，这些理智也渐渐的失去了作用。

　　陆小倩近在咫尺的凝望着龙傲，黑色的双眸中透着迷离的光芒，就算不化妆，陆小倩脸上的皮肤依然白皙细腻，鼻息之中发出少女淡淡的芬芳香味。

　　“龙哥，我漂亮吗？”

　　陆小倩呢喃的问道，凝视着龙傲，渴望得到肯定的答复。

　　“恩，非常漂亮！”

　　龙傲肯定的说道，因为这一点是无可否认的，眼前的女人浑身散发着魅人的青春气息，一颦一笑之间，都有着致命的吸引力。

　　“龙哥，我这样是不是很卑鄙，我，其实不是这样主动的女孩子，只是因为遇到了你，我才会这么犯贱。为了你，我宁愿犯贱。”

　　陆小倩有些自责的盯着龙傲说道，脸上露出凄美的笑容。

　　“算了，想那么多干什么，不管了，什么都不管了。”龙傲在心中吼道，望着陆小倩如此凄美的笑容，心中顿时有些不忍心：“小倩，我拒绝你，是不想让你陷入麻烦中。我现在正在寻找回家的路，可是却有些无迹可寻，我正在苦恼中，如何你不怕麻烦，我愿意接受你！”

　　“什么麻烦，就算是天大的麻烦，我也不怕！我只要你接受我。龙哥，你放心，等我身体不好时，我会自动离开你的，不会让你有任何的为难！”

　　陆小倩的情绪瞬间便高涨了，当听到龙傲愿意接受自己时，竟然喜极而泣，脸上的笑容是那样真挚，真挚的有些刺痛龙傲的心。

　　龙傲有些动情的伸出双手，一手揽住陆小倩的纤腰，一手抚上她的面庞，轻轻地，温柔地擦拭她脸上的泪水。


第719章 

　　“龙哥，我爱你，我要不顾一切的爱你！”

　　陆小倩发出疯狂的吼声，然后闭上眼睛，缓缓的朝龙傲的嘴唇凑过去。

　　龙傲睁着眼睛，凝视陆小倩微微闭上眼睛的模样，当触碰上她的下唇时，心中也不由一颤。

　　陆小倩用双手将龙傲环抱，轻轻的触碰龙傲的唇齿后，然后便是疯狂的亲吻。

　　让龙傲意外的是，陆小倩的吻是那样的青涩，技术含量太差，甚至完全没有技术含量，有的只是那疯狂的爱意。

　　“初吻？”

　　龙傲心中一阵激动，这时，陆小倩的舌尖已经自动送过来，于是，二人的舌头缠绵在一起。

　　陆小倩的学习能力也是超强的，不一会，她的吻已经有了不少技术含量，而且比之前更加痴情的吻着龙傲。

　　这一吻足足持续了五分钟，当然，陆小倩毕竟不是修仙者，当离开龙傲的嘴唇时，已经显得气喘吁吁。

　　陆小倩似乎不愿意一分一秒的停留，随即俯下身体，然后在龙傲的脖间，胸部疯狂的亲吻。

　　一双小手轻轻的褪去龙傲身上的浴袍，不一会，龙傲的浴袍已经被完全褪下。

　　“啊！”

　　陆小倩不由发出一声尖叫，当他看到龙傲那怒挺的小弟弟时。

　　“龙哥，你的怎么可能这么大！太大了！”

　　陆小倩显得很震惊，就这样呆呆的望着龙傲的小弟弟，有些说不出话来。

　　“怎么，你怕了吗？早和你说了，以身相许很危险的，你呀，偏偏不听。要是现在怕了，你还有机会后悔！”

　　龙傲用调侃的语气笑道，感觉眼前的女人刺激的自己的小弟弟已经垂直的耸立，那种坚挺的感觉很奇妙。

　　“听姐妹们说，大了才好呢！我只是惊讶而已，才不会退缩呢！”

　　陆小倩有些古灵精怪的笑道，然后伸出小手触碰那里，当感觉到小弟弟的颤动时，不由吓的失声尖叫。

　　“他会动呢！呀！真好玩。”

　　陆小倩此时一下变得纯真无邪，说话的孩子气十足，不过，越是这样，龙傲反而感觉身体越是兴奋。

　　当陆小倩用双手抓住那里时，龙傲终于有些忍受不住了，不由发出一声低吼，上身瞬间坐立起来，然后将陆小倩紧紧的抱在怀中。

　　“嗯！”

　　感受到龙傲的疯狂后，陆小倩情不自禁的哼出声，身体也变得火辣辣的，心中更是有种火焰在燃烧一般。

　　“小倩，这是你送上门来的，可别怪哥辣手摧花！”

　　龙傲激动的说道，双手瞬间化掌为爪，猛的抓住了陆小倩胸前那二团高耸的白皙。

　　“啊！龙哥，我好喜欢！”

　　陆小倩羞羞的说道，脸上终于出现了绯红之色，感受到龙傲双手的力量，那种说不清道不明的美妙感觉也在身体蔓延，一直蔓延到全身。

　　龙傲按照自己的方式征服着陆小倩，不到几分钟的时间，陆小倩已经失去了全部的力量，任凭龙傲放手施为。

　　柔软的手感，美妙的身体，销魂的声音，如此一切，这让龙傲的兴奋度飙升，一边吻合陆小倩，一只大手已经开始下滑，抚过平坦的腹部，拂过微微凸起的维拉斯丘，最后达到了幽谷之地。

　　湿润的感觉从手指上传来，手指继续前进，然后那湿润感越来越强烈，而陆小倩的身体竟然开始颤抖起来，陷入了一种销魂的梦幻感觉中。

　　龙傲并不着急，因为怀中的女孩子可是个普通人，而且还是第一次，所以更应当温柔的疼惜她，如果不让她更湿润，也许会给她造成更痛苦的过程。

　　陆小倩觉得自己很羞人，因为身体有些失控的分泌着某些潮湿的液体，而且越来越多，那种感觉却很舒服，舒服的让自己陶醉。

　　“龙哥，已经全部湿了，不要用手了，我要你的小弟弟。”陆小倩眼神迷离的说道。

　　“恩，好的，小弟弟马上就来了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，望着娇羞的陆小倩，眼睛中也不免射出一股邪火。

　　有一种心情，叫做怜惜！有一种体贴，叫做疼爱。

　　龙傲的动作小心翼翼，如同爱护稀世文物一般爱惜着陆小倩，而陆小倩也为龙傲这样的男人所感动，他的动作轻柔而舒缓，随时注意着自己的感受，这种体贴让陆小倩感动的几乎要哭出声来。

　　陆小倩睁开了双眼，望着梦幻一般的男人，此时正小心翼翼的探索者，动作是那样的轻柔，而自己的身体则如同火山一般爆发了，那种酥麻的感觉遍布全身的每一个细胞。

　　因为陆小倩只是一名凡人，因为她还是第一次，所以，龙傲这是最小心翼翼的一次，小弟弟在幽谷中不停的摩擦着，却是不急于攻破那最后的防线。

　　“龙哥，好痒，来吧！我要你！”

　　陆小倩低着头说道，心中还一直担心龙傲不会怜惜自己，可结果却恰恰相反，他如此怜惜自己，自己反而过意不去了。

　　“小倩，一会如果觉得痛，就告诉我，我会尽量不让你感觉到剧痛的。”

　　龙傲渐渐的开始挺动腰身，经过几分钟的努力，终于瞄准了位置，然后渐渐有攻破陆小倩的防御之势。

　　陆小倩有些激动的望着龙傲，感受着庞然大物的入侵，心中还是有些害怕的。

　　“小倩，别怕，我会温柔的。”

　　龙傲俯下身体，轻轻的吻着那白皙的双峰，这种感觉让陆小倩情不自禁的闭上了眼睛。

　　享受，闭上眼睛享受，这便是陆小倩所想要做的全部。

　　一点一点，接着润滑的作用，龙傲感觉到了阻隔，心知那是陆小倩最宝贵的东西。

　　到了这个时候，就算再怎么怜惜，也要捅破那薄薄的一层膜，这个是必须的。

　　“小倩，准备好了吗？会有点痛，我要来了。”龙傲轻轻的在陆小倩耳边呢喃道。

　　“恩，来吧！龙哥，我爱你，我很爱你，将我变成女人吧！”陆小倩紧紧的抱住龙傲的脖子，喘息的说道。

　　嗤！

　　龙傲发力了，终于捅破了阻隔，而这样的动作却没有让身下的女人发出痛叫声。

　　陆小倩自然很敏感的觉察到了那种撕心裂肺的疼痛，不过这疼痛所持续的时间并不长，只是短暂的一瞬间。

　　微微的皱眉，死死的呡住嘴巴，忍受着痛苦，陆小倩没有发出一般女孩子所应该发出的痛叫。

　　龙傲知道长痛不如短痛，于是狠狠心，连续的让小弟弟动了几下，而随着这几下撞击，陆小倩也感受到了酥麻的爽感。


第720章 

　　“小倩，等会就不疼了。”

　　“恩！我知道！”

　　龙傲双手抓住陆小倩的双峰，然后堵住了她的唇，一阵激烈的狂吻，陆小倩的注意力被极大的转移，痛楚便少了很多。

　　趁着这个机会，龙傲轻轻的动着，动作虽然慢，却是在进进出出，渐渐的便让陆小倩忍不住发出嗯嗯的声音。

　　“龙哥，快一点，好舒服。”

　　陆小倩从没想到身体竟然会如此的美妙，随着龙傲的进进出出，那种感觉越来越销魂。

　　见陆小倩不那么疼了，龙傲才松了一口气，一直在怜惜对方，现在也该让自己放开一下了。

　　以龙傲修仙者的体能，想要保持持续的攻击性，一点也不算是难事，随着动作的加快，陆小倩不由大声叫出声来。

　　“小倩，我要征服你，我要让你成为我的女人。”

　　龙傲有些激动的说道，动作的频率也越来越快，而这种强劲的冲击力直接让陆小倩提前飘上了云端。

　　“恩，龙哥，我要成为你的女人，我好舒服，龙哥好厉害。”

　　陆小倩几乎是本能的说道，双腿猛的夹住了龙傲的腰肢，这种销魂的感觉让龙傲差点也提前喷发。

　　龙傲感觉小弟弟被很紧的包围着，每一次进出，那种感觉都很美妙。

　　约莫片刻后，陆小倩疯狂的大叫起来，身体迅速的痉挛着，口中呼喊着龙傲的名字。

　　“龙傲，我要死了！龙傲，我要死了！”

　　陆小倩双手紧紧的抓住了洁白的床单，眉毛微微皱着，脸上的表情也很销魂。

　　“小倩！”

　　龙傲低吼一声，猛的抱紧了身下的女人，身体连续的抽搐几十下，终于满足的趴在了陆小倩的身下。

　　陆小倩开心的看着龙傲，与龙傲紧紧相拥，二人就这样缠绵的同时睡着了。

　　夜半时，陆小倩醒了过来，觉得有种很舒服的感觉从下面传来，原来龙傲的小弟弟已经坚挺了，仍然在自己那里没有拔出来。

　　龙傲感觉到陆小倩醒了后，立刻露出了邪魅的笑意，就那样望着陆小倩。

　　“龙哥，你好坏！”陆小倩故意撒娇道。

　　“额，我好是因为你，我坏也是因为你呢！”

　　在二人有了那种关系后，再次看到对方，感觉却是已经有了很大的区别。对于陆小倩来说，自己已经是龙傲的女人，他便是自己的男人。而对于龙傲而言，先前的担忧也已经烟消云散，既然与陆小倩有了这层关系，那就意味着在这个世界上，她便是自己的爱人。

　　龙傲身体抖动了几下，陆小倩立刻有些忍不住的低吟出声。

　　“再来一次，我们换个姿势！”龙傲嘿嘿一笑，然后从背面抱住了陆小倩。

　　“真是大坏蛋，不过，我好喜欢。”陆小倩感觉庞然大物从身后进入了，不过这一次却只有一点点疼痛，那种舒服的感觉完全占据了主导作用。

　　夜半三更，二人又是一次销魂的缠绵，最后依然是紧紧的抱在一起相拥而眠。

　　天色微明，龙傲凝视着睡梦中的陆小倩，她的脸上带着甜美的笑意，似乎在做着什么快乐的梦。

　　要么不要得到，当得到后，那就得对陆小倩负责，这便是龙傲的想法，简单却有自己的处事原则。

　　“从此以后，陆小倩，你就是我龙傲的女人，有我在，我就绝对不会让你继续承受癌症的危害。”

　　龙傲在心中坚定的说道。

　　陆小倩还在沉睡，却不知道命运即将开始改变，当龙傲手中涌现出青色的光芒时，一股柔和的力量正在陆小倩体内游走。

　　灵力悄无声息的在陆小倩体内运行着，在陆小倩脑部有一处肿瘤正压迫着神经，这也是医生宣布陆小倩频临死亡的重要依据。

　　在这个关键位置，就算开到做手术，成功率也是相当低的，所以，如果病人不同意，医生是绝对不会拿自己的声誉来做这种成功率极低的手术。

　　以龙傲此时的实力，也小心翼翼的探查着陆小倩脑部的情况，灵力化为无数道刀锋一般的东西，开始在陆小倩脑部做起了手术。

　　龙傲微笑的望着陆小倩，一手抵在她头部上，那青光包裹处，一场复杂的脑部手术正迅速的进行着。

　　在普通人脑部动手术，切除后，如何将这肿瘤取出来，也不是那么简单的事情。

　　龙傲一点点的用灵力削弱那肿瘤的大小，在灵力的包裹下，那切下的物质并没有对陆小倩脑部做出任何影响。

　　不一会，陆小倩鼻中涌出青芒，这些青芒自动的飞向卫生间的马桶中，这便是那恶性肿瘤的成分。

　　手术并不漫长，半个时辰后，陆小倩脑部那压迫神经的恶性肿瘤便已经消失不见了，不仅如此，龙傲还对她脑部清理了一遍，确保不会留下任何后遗症。

　　“小倩，你以后不会感觉到这种疾病的烦恼了。”龙傲轻轻的叹道，怀中的陆小倩翻了个身，梦呓道：“龙傲，不要走，我需要你，不要走。”

　　龙傲微微一笑，轻柔的帮她将被子盖好，然后便起身去了沐浴间。

　　在沐浴室中，当衣服褪去后，龙傲只需要心念一动，周身则被瀑布一般的水流包裹，这些水流只是迅速的流动着，在龙傲身体周围游走。

　　半分钟不到，水流才缓缓的渗入地面，而龙傲的身体已经清洗干净。

　　站在十八层的阳台上，龙傲俯视着这座海滨小城，心中有些烦恼，因为自己莫名其妙的被传送到了这里，想要传送回异界却根本找不到入口。

　　从异界返回地球，龙傲曾经以为这会很难，也许自己永远也不会返回地球，可无意之中，自己便回来了。

　　可是，这只是单程票，没有回城的车票，而想要返回异界，难度之大，比传送到此处更困难。

　　“看来，我得拜访一下这个世界拥有神秘力量的异能者，也许还得拜访一下科学家。”

　　龙傲有些苦笑的自言自语道。

　　“龙哥，你起的真早！”陆小倩洗完澡，悄悄的从龙傲身后抱住了他。

　　“小倩，你该多睡一会的。”

　　龙傲微笑道。

　　“龙哥，我突然从后面来抱你，你怎么一点也不惊讶，是不是知道我要抱你？”陆小倩有些奇怪的问道。

　　其实，对陆小倩而言，奇怪的事情多的去了，特别是龙傲的表现，可以说总是古怪中带着惊喜。

　　“小倩，有些秘密，我想应该告诉你了！”龙傲转身凝视着陆小倩，脸上带着神秘的笑意。


第721章 

　　“荣幸之至呢！说吧！龙哥，无论你说什么秘密，我也能够接受的。这叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！”陆小倩调皮的吐吐舌头，发现今天的精神怎么会如此好呢，头好像一点也不疼。

　　“其实，我不是普通人。”

　　龙傲有些郑重的说道。

　　“恩，看出来了，普通人哪有长这么帅的。”陆小倩打趣道。

　　“认真点听！”龙傲苦笑一声，突然盯着门外，然后说道：“小倩，这个秘密等会再告诉你！现在，你去换了睡衣吧，一会有客人来拜访，我们也该走了。”

　　“什么客人呀，这可是五星级酒店，我们又没邀请谁，应该没人来呀！”陆小倩奇怪的说道，实际上还是很听话的换好自己的衣服。

　　约莫十分钟后，门外响起急促的门铃声，陆小倩还没来得及去开门，那门突然便被打开了。

　　“就是他们二个！”

　　昨晚那名女服务员尖声叫道，一手指着龙傲与陆小倩。

　　“啊，警察！”

　　陆小倩大惊，立刻想起了昨天晚上在银行发生的事情，抢劫银行，这可是重罪呢！

　　女服务员，酒店经理，还有十多名身穿制服的警察端着枪，瞄准着龙傲与陆小倩。

　　“举起手来，趴在地上，快！”其中一名警察吼道。

　　陆小倩瞧了瞧自己藏钱的那个抽屉，心中暗道不好，这银行的钱肯定是有记号的，不然，这些警察怎么这么快就找来了。

　　龙傲反正不准备继续呆在着海滨之城了，也就无所谓了，只是平静的望着那些警察，根本就没举手。

　　陆小倩见到那么多枪口对准自己二人，立刻紧张的移动到龙傲身前，然后高高的举起了双手，正准备趴下时，却被龙傲扶住了。

　　“小倩，有我在，你不需要害怕！”龙傲肯定的语气说道。

　　“不错啊，英雄救美啊！等一会，你们成了阶下囚，看你还怎么英雄救美。”

　　一名身材高大的警察冷笑道，一挥手，便有三人将二人围住，手枪指住了二人的胸膛之处。

　　“我是S市的黄警官，这是搜捕令！看好了！我现在怀疑你们二人与一场银行劫案有关系，你们有权利保持沉默，然而，你们所说的一切都会成为呈堂证供。”

　　黄警官立刻派手下对房间进行搜索，然后接过那女服务员手中的人民币，冷笑道：“这是你们昨天晚上入住酒店使用的现金吧！你们，真是我见过最笨的劫匪了，见过蠢的，却没见过这么蠢的贼。”

　　“是么？你别得意忘形了。”龙傲只是微微一笑，懒得与这黄警官一般计较。

　　陆小倩感觉自己从天堂跌入地狱，刚才还很憧憬如何与龙傲度过生命中最后的幸福时光，然而，现实却是如此残酷，眼前的这些警察绝对不会如此善罢甘休。

　　“龙哥，都是我连累了你，我反正快要死了，为什么还要拖累你！”陆小倩梗咽道。

　　黄警官长相威严，一双敏锐的眼睛凝视着龙傲，却发现在自己的目光下，对方竟然不为所动，甚至，对方眼中还有一丝嘲讽的笑意。

　　“等搜查出赃款，我看你还凭什么嚣张！真是胆大包天，竟然敢抢劫银行。”黄警官在心中暗自想到。

　　那个女服务员眼中闪过一丝得意之色，一想到眼前的二人很快将成为阶下囚，心中便觉得特别舒服。

　　这些警察手脚麻利，不一会便搜着几叠钞票，然后交给那个黄警官。

　　“现在，人赃并获，你们还有什么话说！”黄警官冷笑道。

　　“这是我做的，与他无关，是我一个人做的，要抓就来抓我！”陆小倩有些失态的吼道，心中却知道就算想一个人承担罪名，只怕也是一种无法实现的理想。

　　“没错，是我们二人做的，不过，这却轮不到你们来抓我们。”龙傲冷冷一笑，双眼中闪现出深邃的光芒。

　　“岂有此理！”黄警官一声怒吼，然后下令道：“将他们二个抓起来！”

　　二名拿枪的警察小心翼翼的将手枪插回腰间，这才朝二人冲过去。

　　“小倩，别担心，我会保护你的！”

　　龙傲云淡风轻的说道，牵起陆小倩的手，然后微笑着望着这冲过来的二名警察。

　　“怎么回事！”

　　其中一名警察大惊，当往龙傲的方向冲过去时，却扑了个空，似乎有一种无形的力量挡住了自己。

　　另外一名警察也愣住了，因为根本无法近身，这显然有些诡异。

　　黄警官心中暗自惊讶，见手下不给力，当即大吼道：“你们二个抓住他们。”

　　那二名警察再次努力一番，却依然从龙傲二人身边划过，想要抓住二人，却难如登天。

　　二人明明就在眼前，只是，在二人身边似乎有种奇怪的力量挡住了，这让二名警察心中不禁毛骨悚然。

　　“你们一起上，抓住他们。”黄警官也发现事情有些不妙，再次下令道。

　　所有警察都冲过去，想要抓住二人，却无法办到，这一幕显得太怪异了，就如同大白天见了鬼一般。

　　“罢了，芸芸众生，慈悲为怀！今天就饶你们一命！记住，以后再敢在我面前如此嚣张，杀无赦！”

　　龙傲的声音冰冷的让这些警察心中纷纷胆寒，这声音所蕴含的杀气让人无法忽视。

　　黄警官喃喃的发出惊呼声，却有些不敢说话了。

　　很显然，眼前二人不是普通人，如果没猜错的话，他们应该是拥有超能力，而在这样的人面前，自己又能够有什么作为呢？

　　黄警官心中渐渐的开始惊恐，然后拔出枪，指着龙傲二人，其他警察也纷纷掏出枪。

　　可是，子弹对二人有效果吗？这些警察心中都没有底，一个个只是习惯性的用枪对着二人。

　　“谁敢开枪，谁就会死！不信，你们也可以试试！”

　　龙傲淡然说道，一点也不在乎这些警察的枪。

　　陆小倩感觉头有些晕了，这到底是怎么一回事，对方为什么会这么惊恐呢！

　　“小倩，走，我带你离开这里！你想在天空中飞行吗？我带你去遨游天际。”

　　龙傲笑着说道，而这些警察都不敢开枪，尤其是黄警官。

　　在这个世界上，诡异的事情也不是少数，当出现正常人无法搞定的情况时，自然会有秘密科的人接手。

　　黄警官是知道一点这些消息的，不过，这却是自己第一次遭遇如此诡异的事情。

　　开枪，哪里敢！要是开枪杀不死对方，那对方拥有恐怖的能力，岂会放过自己等人。


第722章 

　　“你们到底是什么人？”黄警官颤抖着问道。

　　“地球人呗！好了，不与你们墨迹了，我们先闪了！”

　　龙傲牵着陆小倩的手朝着阳台处走去，而那些警察则缓缓跟上。

　　哗啦！

　　一整片玻璃突然间碎裂，而这些碎裂的玻璃却没有溅射到二人，这些碎玻璃根本无法逼近到二人方圆一米范围之内。

　　那些警察却很无奈的躲闪房间中的碎玻璃，一个个看怪物般的望着龙傲与陆小倩。

　　龙傲与陆小倩径直走到了阳台之上，这阳台上的玻璃也瞬间碎裂。

　　“我的天啊！这可不是一般的玻璃，就算用子弹也不一定可以打碎呢！这二人太恐怖了。”酒店经理在心中感叹道。

　　那个女服务员被吓的瑟瑟发抖，完全没想到自己竟然招惹了如此诡异的人，若是对方一个不高兴，自己岂不是立刻便会命丧黄泉！

　　“龙哥，你好厉害！我好崇拜你！”

　　陆小倩哈哈大笑道，刚才的烦恼瞬间被抛到九霄云外，只要龙傲没有危险，那自己还怕什么呢！

　　“小倩，我们一起飞天，你怕吗？”龙傲凝视着陆小倩的双眼。

　　“不怕！要活一起活，要死一起死！”陆小倩坚定的说道。

　　嗖！

　　龙傲与陆小倩从十八楼的阳台跳下，这一举动直接让房间中的其他人惊呼出声。

　　黄警官先是低头，不一会便抬起了头，因为二人仅仅凭借身体在空中竟然朝着高空飞去。

　　“偶滴神啊！他们还是人吗？”一名警察喃喃说道，眼珠子都快瞪出来了。

　　陆小倩的心中却是将信将疑的，本以为自己会摔成肉酱，却没想到一股柔和的力量拖着自己往天空飞行。

　　“啊！龙哥，这什么可能啊！我们怎么可以不借组任何东西在空中飞呢！天啊！太震撼了！”

　　陆小倩夸张的笑道，感觉龙傲的手是那么有力的握着自己。

　　“这不算什么！我们飞进云层去。”龙傲嘿嘿一笑，然后拉着陆小倩垂直朝天空飞行。

　　朝阳下，二道身影朝着云层中飞去，在习惯了空中飞行的感觉后，陆小倩睁开眼睛，望着地面上那些如同蚂蚁一般大小的汽车，甚至到最后，连房子也只有蚂蚁般大小了。

　　“龙哥，你是神仙吗？”陆小倩笑着问道。

　　“当然不是！我只是个凡人而已！”龙傲笑道。

　　二人在飞进金色的云层后，陆小倩依然兴致勃勃，就在这时，龙傲一把揽住陆小倩的腰肢。

　　温暖的感觉从对方温润的嘴唇处传来，一想到是在这云层之上，陆小倩便觉得有种难以述说的快乐感觉。

　　短暂的温存后，龙傲这才微笑的望着陆小倩，而陆小倩的眼里也只有龙傲，二人在空中深情的凝视着。

　　龙傲所做的一切都如同一个遥不可及的谜团，陆小倩心中有无数问题想要问，却不知从何开始。

　　陆小倩也管不了那么多了，只觉得能够与龙傲在一起，便是幸福了。

　　而龙傲无疑将这幸福加倍放大了，这一切如同梦幻一般，甚至比梦想更伟大。

　　飞翔一直是人类的梦想，通过飞机终于实现了梦想，然而，不借助任何机器，自由自在的在空中翱翔，这却是奇迹，当奇迹在眼前实现时，还能够说什么呢！

　　“小倩，你可以放开我的手，自由自在的飞翔，我保证你的安全！”龙傲微笑的说道。

　　陆小倩哪里不相信龙傲呢！当龙傲真的放开陆小倩的手后，陆小倩发现有一股力量托着自己在空中悬浮。

　　“我要飞！”

　　陆小倩挥舞着双手，却发现自己真的可以飞翔，这种感觉实在是太美妙了。

　　在地球的领空，二个人类在空中飞翔着，这一幕如此让地球人知道，只怕会让很多科学家大跌眼镜。

　　在距离二人不远处，一架客机正在空中平稳的飞行着，突然，机长瞪大了双眼，盯着屏幕中的信号显示。

　　“前方这二团物体到底是什么，如果是鸟，怎么可能会这么大呢？”机长心中疑惑不已。

　　当机长按下其中一个按钮后，那二团物体立刻清晰的显示在屏幕上。

　　“机长，这是二个人类，天啊，他们难道是带着隐形降落伞！”副驾驶员也看到了屏幕上的显示，惊呼道。

　　机长失控的站了起来，盯着屏幕观看了数秒钟，如同疯狂般的说道：“不可能，这不可能！没有人能够在空中自由飞翔。”

　　副驾驶员也已经哑口无言，什么隐形降落伞，那是不可能的，眼前的情形就是一个奇迹。

　　人类可以在天空中自由飞翔，当从震惊中清醒后，二人醒悟过来，这将是史上最惊人的发现，而作为奇迹的见证者，二人只怕也会凭借这一发现闻名于世。

　　“名航315号机长呼叫指挥中心，在空中发现不凭借任何设备，自由飞翔的二个人，请查看影像中心。重复，呼叫指挥中心。”机长颤抖着对着话筒说道。

　　客机依然按照原有轨迹飞行着，与龙傲二人的距离并不遥远，而这次发现已经让二名机长有些疯狂。

　　地面指挥部，一名年轻的女孩也失态的尖叫起来，“大家快来看，有史以来最惊人的发现。”

　　龙傲早就感觉到了前方的飞机，而以那飞机的速度，自己二人想要避开，实在是太简单了。

　　“龙哥，我听到飞机的声音了，是不是就在前方？”陆小倩惊喜的叫道。

　　“恩，就在前方，走，我们飞到飞机背上去，嘿嘿！”

　　龙傲已经不在乎身份暴露，相反，这个时候暴露身份，到时自然会有国家秘密部门的人寻找自己，而自己也需要向他们打探消息。

　　从某种意义上来说，龙傲根本没将地球上这几十亿人口放在眼里，因为这地球相对于异界那个星球而言，实在太小了。

　　甚至，龙傲自信可以单凭一己之力摧毁地球，修仙者的实力远远不是这地球所能够承受的。

　　“不好！他们正朝我们迎过来，在空中要是撞击在一起，很有可能机毁人亡。”

　　机长惊喜之下，却又急的满头大汗，由于双方的速度都很快，而那二人正是迎着飞机飞来，就算想要躲避，似乎也有些来不及了。

　　“通知乘客，系好安全带！”机长吩咐下去。

　　一时间，空姐传达着机长的指示，这在乘客中引起了些许的恐慌，而那些空姐也没有得到什么指示，不知道飞机出现了什么状况。


第723章 

　　“啊！”

　　机长惊叫道，疯狂的拉操作杆，想要提升飞行高度来避开对方，可是这一切似乎显得有些迟了。

　　飞机在空中颠簸起来，乘客们纷纷发出尖叫声，因为飞机已经有些失控，竟然垂直九十度朝高空冲去。

　　恐惧从客机的驾驶室一直蔓延到客舱，在乘客们的惊声尖叫中，客机垂直朝上空飞行，这对客机而言，无疑是高危险的死亡动作。

　　机长的心中惊魂未定，再次查探画面时，却发现那二个人类失踪了，而飞机则有些控制不住，在空中翻滚起来。

　　在刚才那个高难度动作后，机长很想重新控制客机，却发现情况比想象中还要糟糕，飞机竟然失控了，而且还是最严重的失控级别。

　　在经过九十度垂直提升后，现在便是朝下俯冲，飞机中的乘客已经吓的尖叫不断，这民航飞机比战斗机的动作还恐怖，看样子已经很难控制住了。

　　飞机失事，这种事情发生的概率不高，然而，总归会有发生的，此时此刻，所有乘客所能够想到的都是死亡。不少人开始痛哭流泪，在死亡面前，遗憾总是多的有些可怕。

　　“龙哥，飞机要失事了，天啊，这一下要死亡多少人啊！”陆小倩眼眶湿润了，有些紧张的望着下方的客机。

　　“别担心，有我在，这客机不会坠毁的！”龙傲微微一笑，单手一抓，那飞机竟然开始停止下坠，接着便往高空提升。

　　“这是怎么回事？飞机到底怎么了！”机长疯狂的吼道，副驾驶员也傻眼的看着操作屏幕，已经失控的飞机怎么还能够往高空提升，这也太不可思议了吧！

　　不一会儿，飞机已经稳稳的浮在云层之中，而龙傲也牵着陆小倩的手站在了飞机之上。

　　“小倩，这飞机很可能是因为看到我们才导致失控的，我们得负责，等会，我让这架飞机安全下降吧！”

　　龙傲有些神秘的笑道，而陆小倩只剩下点头的份，被龙傲的神通震惊的哑口无言。

　　飞机既然已经失控了，那这飞机现在还能够维持平衡，还能够报仇飞行速度，不难想象这一切与龙傲有关。

　　托扶着自己在空中飞行，这已经让陆小倩足够惊讶了，而现在这个客机有多大，需要多大的力量让他们悬浮并飞行，而龙傲则显得轻轻松松的。

　　所以，龙傲的特殊能力，已经强大到超出了陆小倩的想象，拥有如此之能力，似乎比神仙都还要厉害。

　　飞机继续飞行，而二名驾驶员却已经吓傻了，疯狂的与地面指挥部保持着通话。

　　机长报告飞机已经失控，而飞机现在正平稳的朝前飞行，若是换做从前，地面指挥部肯定会不相信，然而，今天却有些不同，因为空中正有二个人，二个拥有强大能力的人。

　　不多久，飞机的雷达系统扫描到二人，而地面指挥部也早已经发现二人。

　　飞机飞行的速度无疑是很快的，而龙傲想要稳稳站在飞机上，一点都不难，而且还要运出灵力保护陆小倩，若不是灵力的保护，陆小倩想要在空中站稳，根本就不可能。

　　冷风呼啸着，二人在客机顶部而立，那种迎着狂风前行的感觉让陆小倩心中激动莫名。

　　龙傲的突然出现，已经引起了国家特别部门的注意，先是有警察的描述，然后有民航公司的诡异事件，特殊部门立刻成立一个组织，准备搞清楚龙傲的事情。

　　然而，这一次与以往任何诡异的事情都不同，地球上就算有超能力的人类，却是同样受到局限性。

　　一般异能者，能够看到比常人更远的距离，或者拥有更好的听力，这便算是特殊能力。

　　每个国家都有一批这样的异能者，秘密为国家效力，处理一些神秘事件，或者是一般人无能为力的事情。

　　在空中自由飞行，控制一架飞机，能够在飞行的飞机顶上站稳，重重迹象显示，这一次的异能者已经超出了特殊部门的预想。

　　“好了！应该有人会来找我们的，我们一起随着飞机到机场吧！”龙傲自信的笑道。

　　“恩，听你的，你说怎么办，咱就怎么办！你是神仙嘛，偶就做你的小跟班。”陆小倩嘻嘻笑道。

　　二名驾驶员在驾驶室将仪器试验了无数遍，发现已经完全失控，而这飞机却在天上飞的好好的，这一切诡异之极。

　　“飞机是飞往哪里的？”

　　“什么，你问我干什么，你是副驾驶员，你难道不知道飞机飞到哪里去吗？”机长有些恼怒的说道。

　　“机长，我刚才没说话呀！”副驾驶员莫名其妙的说道。

　　“什么！”机长惊恐的问道，然后那道声音再次从脑海中响起，机长被吓的立刻回答此次航班飞往哪里。

　　机长恐惧的看着屏幕上的那二个人，那男人正对着自己微笑，看来脑海中的声音很有可能是他发出的。

　　嗖！

　　飞机突然提速了，速度提升到一个疯狂的境界，就连机长也无语的望着仪器，仪器显示，飞机的速度比正常飞行快了十倍不止。

　　瞬移！

　　龙傲直接使用了瞬移，将整架飞机带着瞬移，这速度自然比飞行快的多。

　　保留了绝大部分实力，龙傲故意瞬移了十来次，飞机才抵达机场上空。

　　“天啦，已经到机场上空了！”驾驶员盯着窗外说不出话来。

　　飞机的轮子也无法伸展出来了，仪器完全失去了效果，这也意味着无法安全降落。

　　正在机长担忧时，飞机轻微的晃动了一下，而下一秒，机长才发现已经到了地面，当即第一个朝飞机外冲去。

　　飞机上的播音员提示已经到了目的地，而所有人都疯狂的朝飞机外冲去，还有个共同的动作，那就是查看时间。

　　原本需要八个小时的飞行，居然二个小时便抵达了目的地，这让众多乘客无语，不少人都怀疑自己的手机时间出现了问题，可当众人对比手机时间后，终于明白了，这一趟空中旅行确实只花费了二个小时。

　　人们常说怪事年年有，今年特别多，对于地球而言，因为人类无休止的破坏大自然，所以今年的自然灾害也层出不穷，然而这次的诡异事件却与那些自然灾害完全不同，因而震撼了在场所有人的脑神经。

　　在短短几分钟时间内，飞机上的乘客以百秒冲刺的速度逃离这架诡异的飞机，因为对逃生的渴望超乎寻常，所以有不少人因为拥挤着逃命而受伤。


第724章 

　　百多名全副武装的航空部门警察已经封锁了这架名航客机，还有几名神情肃穆的中年人正瞪大眼睛凝望着飞机顶部。

　　就在飞机顶部，正有二人稳稳的站立在飞机之上，一身黑衣的正是龙傲，身边那个脸色红晕的女孩子则是陆小倩。

　　“龙哥，你真是厉害，如果不是你运用超能力，这架飞机上的人都得命丧黄泉。”

　　陆小倩有些激动的说道，望向龙傲的眼神满是崇拜。

　　在客机顶部之上，以绝对的高度俯视下方的人们，这种感觉是陆小倩以往所不曾体会到的。

　　龙傲面容淡定的如同一波井水，在听到陆小倩欢喜的话语声后，这才微微一笑，叹道：“小倩，如果不是因为都是华夏儿女，我才不会救他们。不过，也许我救了他们，他们却并不领情。”

　　“这怎么可能呢！你救了他们，就是他们的恩人，你看他们都望着我们呢，哈哈！这可是见义勇为的行为，看来你会因为这一次事件成为人民心中的英雄。”陆小倩的声音中透着不相信，同时也透着为龙傲而高兴的心情。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一阵整齐的金属摩擦声，下方全副武装的警察纷纷将手中的武器对准了客机之上的龙傲二人，不仅如此，二辆防空车也将火炮对准了二人。

　　陆小倩无奈的苦笑一声，心中也有些恼火，没想到下方的警察竟然会是这般反应，这不是狗咬吕洞宾，不识好人心么？

　　不过，陆小倩冷静的一想，也就不觉得有什么意外了，毕竟这次的事件太诡异了，那些警察如果不这样戒备，那才奇怪了。

　　与龙傲并肩立在一起，面对下方的枪炮，陆小倩心中并没有任何惧怕之意，特别是看到龙傲那气定神闲的表情时，内心之中反而期待着什么。

　　“上面的人听着，你们已经被包围了，请立刻下来投降，否则，后果自负。”一名警察拿着扩音器高声吼道。

　　机场紧急疏散，速度倒是出乎龙傲的意料之外，不一会，整个机场几乎清空了，除了那些警察，士兵外，似乎只剩下了记者之类的人。

　　与警察，士兵不同的是，这些记者脸上均带着兴奋的神情，或许，眼前的事情又给他们带来了一次增收的计划。

　　枪炮未动，照相机先行，咔嚓声不绝于耳，几名记者激动的拍照，而对这一切，那些警察，士兵则紧张的没有时间理会。

　　随着时间的推移，那几名中年人的面容更严肃了，随时等待着上头的命令。

　　嗖！

　　龙傲伸出右手，在空中划过一道优美的弧线，一阵阵嗖嗖声从空中传来，几道颜色各异的物体朝着龙傲所在之地飞去。

　　“千万不要开枪。”

　　一声大吼传来，其中一名身着便装的中年人紧张的心快掉进嗓子眼。

　　这人便是机场武装总负责人，能够混到这个职位，那可不是瞎混的，只一细想，便知道龙傲等人非一般人，能够将一架客机提前几小时弄到几场，单凭这份能耐，绝对不是一般的异能人士可以做到的。

　　大凡本领高强者，脾气似乎也与本领成正比，这样的人如何能够随便得罪，更何况，对方并没有违反异能者的规定，滥杀无辜。

　　就在一分钟前，国家安全部门的局长已经下达了命令，要求严阵以待，千万别妄想以武力解决这次的问题。

　　几声惊呼声传来，空中飞往龙傲的物体也已经悬浮在空中，在众人的讶然眼神中，这些物体竟然数码相机，摄像机，正是那几名媒体人使用的物品。

　　刘宗然总算松了一口气，然后再次命令道：“所有人，听我的命令，谁要是枪支走火了，军法处置。”

　　“是！”

　　一阵整齐的吼声传来，这些警察与士兵的心中也承受着不小的压力，因为对方可是实力强大的异能者，对上这样的人，就算手中有武器，却也不敢直接面对。

　　那几名记者口中足以塞得下鸡蛋，相机被诡异的夺取了，眼睁睁的看着重大的新闻，却不能够拍照，恐怕这会让这些记者蛋疼不已。

　　“小倩，砸了这些相机。”龙傲微笑道。

　　陆小倩先是一愣，然后便伸出手，竟然抓住了空中一个悬浮的数码相机，当即不客气的往客机上猛砸，直到砸成稀巴烂。

　　“该死，安全部的怎么还没到，这个人给我的感觉太恐怖了，年纪轻轻，这种异能却强大到超乎寻常，若是他一怒而杀人，恐怕手下的这些普通人根本抵挡不住！”刘宗然心中焦急。

　　在那警察喊话一次后，一切活动似乎都停止了，客机之下的人都保持着沉默，有些发呆的望着客机顶上二人。

　　嗖！

　　龙傲与陆小倩的身影便已经消失不见，这一次所造成的震撼依然不小，在确定二人消失不见后，众人纷纷愕然。

　　二人消失了，机场却更热闹了，闻听此次消息的人们纷纷朝着机场汇聚，刘宗然不得不派出大量士兵将几场封锁起来。

　　他们怎么就那样凭空消失了，而且还是在众目睽睽之下，刘宗然脑海中依然回忆着二人平白无故消失的场景，心中有些惶惶然。

　　雪山之巅，银装素裹，分外妖娆。

　　漫天的飞雪似乎将这座雪山之巅连成一体，在飞扬的雪花中，但见人影微微一晃，龙傲与陆小倩的身影便已经出现在这座雪山的最巅峰。

　　淡淡的青色光芒将陆小倩笼罩住，在这原本应该极度冰寒之地，陆小倩却一点也不觉得寒冷，感受着眼前的美丽雪景，整个人不由呆住了。

　　“龙哥，这是哪里，好美丽的雪景。”陆小倩喃喃叹道，眯起双眼朝前方望去，这才发现自己正屹立在一片奇险的悬崖之上，下方的悬崖不知深多少米，看着便让人不寒而栗。

　　“啊！”陆小倩惊呼出声，不过想到龙傲的能力，脸上微微一红，暗骂自己胆小，于是一手捂紧了嘴巴，不让自己再惊呼出声。

　　“这是珠峰之巅，地球上最高的山峰，没有之一，想必你应该听说过吧！”龙傲淡然说道，黑色眼眸闪着明亮的神光，来这个地方，也算是故地重游了。

　　当年，如果不是在这里遇难，想必也没有今天的自己。如果不曾死亡，又岂会有今后的重生。这一切，似乎冥冥之中已经注定，再次回到此地，就算是阅历丰富的龙傲，心中也不由感慨颇多。


第725章 

　　“世界上海拔最高的山脉，最高山脉的最高峰，天啊，真没想到，我陆小倩竟然也能够到达世界第一峰。”陆小倩夸张的欢呼道，小鸟依人般的依偎着龙傲的胳膊。

　　陆小倩的声音在雪山之巅回荡着，而龙傲则心中若有所思，灵识缓缓的将整座珠峰笼罩。

　　龙傲之所以前来此地，当然不仅仅只是缅怀过去这么简单，当初从这里能够到达异界，虽然是轮回到达，但是也许其中隐藏着什么秘密，这秘密会与回到异界有某种特定的联系。

　　雪山虽高，面积虽大，但是对于龙傲的灵识而言，依然小的有些离谱，不到几分钟时间，整座山峰的任何细微变化皆在龙傲的灵识掌控之中。

　　浩瀚的灵识探查了整座珠峰，却也没有什么意外的发现，然后，龙傲索性将整座山脉探查了一遍，结果依然没什么重要的发现。

　　陆小倩有些疑惑的看着龙傲，不知道这个神一样的男人的心思，却知道他对自己的好，跟着这样一个神一般的男人，还有什么不满足的呢！

　　突然，龙傲的嘴角微微一翘，珠峰山腰，正有数百人正在艰难的攀爬，不时传来一阵阵笑语声。

　　不一会，陆小倩也发现了接近山顶的攀岩者，心中不由一乐，然后饶有兴趣的看着这些人攀岩。

　　人类，征服大自然的梦想一直没有停息，尤其是面对这座最高大的雪山，无数人的梦想便是攀上这座山峰。

　　在此地一无发现，龙傲心中也有些失望，而看到那下方的人群时，突然从心中涌起一阵无边的怒气，这怒气一闪即逝，不过却影响了整座珠峰。

　　在龙傲杀气微微外泄的一瞬间，天空的雪花突然停滞了数秒，那些雪花在空中停顿的时刻何其美丽，也何其怪异，不过，陆小倩已经见怪不怪了，只觉得此时的龙傲身上有种说不清的威严气场。

　　海拔七千多米处，一众人正停下来休息，当雪花停滞时，众人也纷纷瞪大了眼睛。

　　“山田君，这是怎么回事，雪花怎么停顿了，这完全不符合科学。”一名五十来岁的清瘦老者惊叫道。

　　“秦寿君，不用担心。现在的大自然诡异莫测，就算是雪花停顿，那又怎么样。我们这一次，一定可以登顶，一定可以让世界为我们骄傲。”一声尖利的嗓子带着兴奋的语气叫道。

　　“没有人可以阻止我们大和民族想要做的事情，秦寿君，你放心吧！作为人类历史上最大一次攀登珠峰的壮举，我们的事迹一定会被载入史册。我们要打破华夏国成功登顶的世界纪录。”

　　更为尖利的声音传来，很显然这是一名女子的声音，在她说完后，所有的人都情不自禁的一起唱起了本国的国歌，然后，纷纷将右手压在胸前，对准祖国的方向，弯腰鞠躬，在做这一切时，众人眼中闪动着泪花。

　　“大和民族万岁，没有人可以阻挡我们前进的步伐，我们一定会全部登上珠峰之巅，然后将大和名民族的旗帜插在神圣的雪山之巅。”

　　众人中的队长挥舞着手中的太阳旗，对着风雪疯狂的吼道，然后，所有人都跟着吼叫起来，一时间，声音在雪山之中疯狂的回荡着。

　　下方的这一切，龙傲不用看也可以感觉到，就连云层之中的几架直升机也逃不脱龙傲的灵识掌控。

　　“哼！米粒之珠也敢大言不惭，奶奶滴，老子都没嚣张，你们嚣张个屁。”

　　龙傲冷笑道，灵识瞬间朝远处延伸出去，发现不少曰本人正守在电视机前观看这场攀登珠峰的直播，而且，在华夏国，也有不少人守着电视。

　　曰本人激动不已，纷纷准备庆祝接下来的成功登顶，而在华夏国，除了某些脑残外，人们自然在心中盼着这些人登顶失败，因为先前的攀登珠峰人数最多的记录正是华夏国。

　　在短短的时间内，龙傲发现这些曰本人此时的行为居然吸引了整个世界的注意力，下方一起攀岩的还有曰本国媒体之人。至于其他国家的媒体人，则自然选择在山脚或者是山腰的地方等待。

　　陆小倩听到山腰处的吼声后，神情立刻变了，原本的喜悦表情转化为郁闷的表情了，因为那下方众人所使用的语气让她感觉不爽。

　　“龙哥，下面攀登的是曰本人，我不想在这个地方呆了，不如我们走吧！”陆小倩有些郁闷的说道。

　　龙傲不由莞尔一笑，陆小倩的态度完全是在情理之中的事情，只是，在这种情况下，自己难道就这样一走了之吗？

　　若是当年在地球的日子里，也许龙傲会郁闷的离去，但是，今非昔比，此时此刻，貌似龙傲没有任何离去的理由。

　　“小倩，你无须郁闷，也无需讶然。这些人今天遇到我，算是他们倒霉吧！我们就在这里等一段时间，一会我来超度他们，让他们感受下死亡的味道吧！”龙傲语气淡定的说道，仿佛下面那些人的生命一钱不值。事实上，在龙傲心中，这些人的生命连蝼蚁都比不上。

　　若是按照实力等级来说，地球上的人全是蝼蚁，当然，龙傲倒没无耻到消灭地球上所有的人。毕竟，华夏国乃是自己的祖国，唯一的祖国，没有之一。

　　陆小倩身体剧烈的一颤，感觉浑身无力，竟然跌在龙傲的怀中。

　　对于龙傲说的话，陆小倩不敢怀疑，也不会怀疑。事实上，自从认识他开始，他说的话从来都是一言九鼎，既然他说那些人要死，那他们就没办法活。

　　原本，陆小倩是不待见山腰的这些人的，可是听了龙傲的话后，却又觉得有些残忍，那可是几百条人命，就算不喜欢，也不能够一下决定这些人的生死吧！

　　当然，陆小倩心中也透着一种莫名的兴奋，能够在有生余年，亲见诛杀那些人的行为，似乎正吸引着自己的内心。

　　“龙哥，得饶人处且饶人，仇恨是可以化解的，如果一个人心中永远拥有仇恨，那世界会变得很可怕的。就算他们的先辈与我们的先辈有不共戴天之仇，可随着时间的推移，再深的仇恨也该化解了。我知道改变不了龙傲想要做的事情，不过希望龙哥能够三思而后行，不要因此枉造杀孽。”陆小倩说完后，心中又觉得有些不安。

　　不知道为什么，心中明明盼着这些人死，却又情不自禁的为他们说话，这种感觉让陆小倩很无语。


第726章 

　　龙傲并不说什么，只是俯视着山下的人群，面上露出一抹邪魅的笑意，双手则紧紧地将陆小倩环抱在怀中，温柔的用手轻抚陆小倩的秀发。

　　“小倩，你既然说出了不共戴天，那就说明你还不懂这个词语的含义。既然心中有仇恨，那又为什么要去化解？随心而为，有仇报仇，这才符合我心中的想法。至于所谓的杀孽，我根本不会在乎，就算下辈子堕入地狱，又有什么要紧的。该杀时，我绝对不会手软。”龙傲语气坚定的说道。

　　“可是。”陆小倩还想说些什么。

　　“如果你愿意救他们，那么，我会给你面子，放过他们。当然，这也不是没有代价的。”龙傲凝视着陆小倩说道。

　　“什么代价？”陆小倩也不喜欢这些人，可是心中还是不忍这么多人被杀，所以明知道自己做的事情不符合本心，却又有些无法控制自己。

　　“代价会很大！如果你救了他们，那么我会永远的离开你。所以，你可要考虑清楚了。”龙傲说完这句话后，面色也不由一凛。

　　“啊！”

　　陆小倩的身体剧烈的颤抖起来，没想到龙傲会说出这种话，心中顿时觉得莫名的悲哀，没想到因为这件事，他就要永远的离开自己。

　　“我对这个国家之人的痛恨远远的超乎你的想象，你可以说我冷酷无情，无所谓了。如果你真的在乎这个国家的人，不管是多少生命，我终将无法接受自己的爱人会亲近曰本人。”

　　龙傲放开了双手，然后向前踏出几步，负手而立在雪山之巅，任凭雪花飘落在黑色的衣服上，冷峻的面容上。

　　陆小倩并非笨蛋，当无法改变一个男人的时候，那就放弃心中的决定，更何况，因为对龙傲的爱，这足以改变自己心中的那种悲天怜人的思想。

　　不多久，陆小倩也想通了，想必龙傲对自己而言，那些人的生死又有什么关系，既然龙傲要杀，那就杀吧！

　　当看到陆小倩脸上的笑容时，龙傲也明白了她心中的想法，不由笑道：“小倩，不要以为是我在威胁你！如果你想真正的与我在一起，血腥的日子是必不可少的，你以后一定会明白的，其实这生命有多么强大，那就有多么脆弱，强大的跺一跺脚可以摧毁一个星球，弱小到随时随地都会死亡。”

　　陆小倩似懂非懂的点点头，二人在雪中漫步，等待着下方那些曰本人的到来。

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投！

　　或许只有用这样的话语才能够形容那些曰本人此时的行为吧！

　　借助高科技定位系统以及最先进的攀岩工具，也足足耗费了一整个白天，这些人才真正接近了人类心目中的高山之巅。

　　“队长，天色已经黑了，我建议明天早上日出之时再登顶吧！”花田秦寿驻足提议道。

　　这时，夕阳已经从地平线外消失了，黑暗渐渐的笼罩山峰，在这黑暗笼罩下，想要登顶无疑会难度倍增。

　　花田秦寿的话语刚落，立刻便遭到了反驳：“秦寿君，我们距离山顶已经只有不到五十米了，如果此时继续攀登，无疑可以创造有史以来的最快纪录。想想吧，人数最多，时间最短，这都是我们大和名族的人将要创造的。”

　　“做你祖宗的白日梦！”龙傲在心中暗骂，用看死人的眼神注视着那一群曰本人。

　　黑夜挡不住破纪录的渴望，在照明灯下，一支小分队组成的先锋探险队正朝着雪山最巅峰攀爬。

　　不知什么时候，雪花已经停止了，这似乎对攀上珠峰之顶更有利，一声声兴奋的吼声不时传到山顶之上。

　　陆小倩已经在龙傲的怀抱中睡着了，虽然仅仅穿着单薄的衣服，却因为有龙傲使用灵力的保护，所以一点也不会觉得寒冷。

　　龙傲静静的屹立在山顶，望着下方渐渐接近的身影，心中不由暗暗觉得好笑。

　　艰辛的努力可以换来什么，对于这些人来说，恐怕除了死亡还是死亡。

　　“哈哈，终于快到了。”

　　氧气罐也挡不住兴奋的吼声，第一个先锋队员已经一只脚踏上了山巅之上。

　　“吉成君，你是我们大和民族的骄傲，你的壮举将永远的载入民族的史册，加油，别被风刮倒了，请吉成君牢牢的抓紧手中的钢绳，加油！”

　　队长大声的为第一个攀爬上珠峰的人打气，此时，凭借先进的装备，距离珠峰顶部不远的地方，已经搭建了数十顶牢固的帐篷。

　　当然，牢固只是相对而言，由于海拔太高，随时都会发生意外的事情，一旦有意外发生，再坚固的帐篷也抵挡不住。

　　截止攀上此处时，这次的攀登团队基本是零伤亡的，这也足以令曰本人感到骄傲和自豪。

　　经过了几天的艰辛攀爬，众人终于快接近山顶，焉能不兴奋。

　　“啊！”

　　渡辺吉成惊叫道，眼睛突然瞪得大大的，就在自己身前一米多远的距离处，正有二道影子紧紧的依偎在一起。

　　在灯光下，渡边吉成看到了眼前的二人，心中惊讶的说不出任何话来，除了本能的惊叫，实在来不及做出其他的反应。

　　这里可是珠峰之巅，眼前怎么会有人类的出现，而且这二个人衣衫单薄，难道便是传说中的异能者？

　　就算是异能者，怎么会在此时出现在这座珠峰之上呢，按照国际规定，此处已经被列为异能者的禁止活动地带，如果有人敢违反，一定会遭受国际异能组织的制裁。

　　到底是谁，为什么会有这么大的胆子，竟然在有国家队攀登的时候出现在山顶之上？

　　还有，这些人到底是友是敌？

　　脑海中刚泛过这样的念头，渡边吉成突然觉得有一股力量扑面而来，这股力量很怪异，与那飓风相比显得柔和的多，但恰恰是这样柔和的力量，却让渡边吉成无法抵挡。

　　“不要！”

　　柔和的力量突然间更为柔和，而这种力量的作用力却让渡边吉成的双手与钢绳分离了开去。

　　原本就只有一只脚踩在山巅之上，双手一旦分开，渡边吉成的身体便悬挂在了钢绳之上。

　　“好险，幸好我没解开腰间的绳索，否则，这一下得粉身碎骨了。”渡边吉成心中暗叹侥幸。

　　下面的人也发出惊呼之声，关切之声不绝于耳，不过，渡边吉成却将注意力完全放在了那二个山巅的陌生人身上，等到反应过来，便开口大叫道：“大家注意，山顶有人。”


第727章 

　　照明灯朝着山巅探查过去，而山下的众人却没有发现任何人，当然，若是龙傲不想让他们发现，无论如何的行为也是白搭的。

　　“山顶上没有人，渡边吉成，你这个混蛋，快点爬上去，不要丢了大和民族的脸。”

　　队长大声训斥道，周围的人也纷纷发言指责，刚才的英雄瞬间沦为众人的耻辱。

　　“对不起，对不起！”

　　渡边吉成连连道歉，奋力抓住了钢绳，再次攀爬上去，眼前的那二个人似乎消失了，这让渡边吉成也以为自己刚才是出现了幻觉。

　　然而，当渡边吉成再次一只脚踏上山巅之时，怪事又出现了，那二个人的身形再次出现在眼前。

　　“幻觉，一定是幻觉。”渡边吉成发愣中听到下方的催促声，不由小心翼翼的先解开了身上的保护绳，然后十分小心的扶着刚绳准备朝前迈步。

　　怪事又发生了，渡边吉成发现自己在全力之下竟然无法跨出右脚，那只脚似乎被一种强大的力量禁锢住了，这种感觉让渡边吉成心中恐惧到了极限。

　　“有鬼！”

　　渡边吉成发狂般的吼道，而下方则喝骂声一片。

　　“你才是鬼，而且是个死鬼，去吧！愿你们的狗屁天照大神保佑你的狗命。”

　　龙傲传音道，几乎只是意念一动，那股怪风再次朝渡边吉成的身体笼罩而去，这种柔和的力量绝对不是渡边吉成可以抵挡的，自然，恐惧的惊叫声从渡边吉成的口中传出。

　　“啊！山上有人！你们要相信我！”

　　声音渐渐的沉落，因为渡边吉成的身体离开了绳索的保护，径直朝着山下飞坠。

　　下方的曰本人看呆了，绝对没想到会出现这样的意外，一向沉着冷静的渡边吉成会在蹬上山顶后精神失常，从而跌落悬崖。

　　在众人看来，如果不是渡边吉成精神失常，怎么也不可能跌落悬崖，因为绳索并没有断裂，除了腰间的保护绳外，用双手扶住钢绳，这也不至于直接跌落悬崖而死亡。

　　众人一片黯然，然而，一个人的死亡是渺小的，无论如何，这也挡不住众人心中破纪录的热情。

　　“都给我打起精神来，注意安全，调整好心态，先锋队继续攀岩，谁要是第一个攀上山巅，奖励五千万日元。”队长高声吼道，恩威并施之下，这些先锋队员一个个像打了鸡血似的，士气高昂。

　　大和民族先锋队一共分为三条线路朝山巅攀岩，也就是说每条线路上不止一个人，在队长使用金钱的悬赏下，这三条线路的先锋队员也相互较劲的朝着山巅攀岩。

　　龙傲将陆小倩放在了地面之上，雪地在龙傲的眼里与普通的地面无异，只需要使用少许的灵力便足以让陆小倩在这个极度恶劣的环境中睡个好觉。

　　雪山之巅，空气稀薄，然而，这里的天地灵气却是地球之最，这也是龙傲选择来此的原因之一。

　　在地球上，由于天地灵气极为稀薄，所以，龙傲的灵力除了消耗外，根本没有任何的增长，这样下去，自然不是龙傲所想要的效果。

　　以龙傲现在的实力，举手投足间都可以影响整个地球，这个是毋庸置疑的。

　　唯恐自己一个不小心毁了地球，龙傲将自身实力封印了绝大部分，只显露出炼气中期的修为，这样一来，就可以随意出手，也不用担心会对地球造成什么严重的破坏。

　　将实力封印在炼气期的修为后，龙傲在这雪山之巅也可以补充少量的能量，虽然这能量也许就刚够最近的支出，但是也聊胜于无，至少不会降低本身的实力。

　　龙傲体内的法诀是可以自动运行的，所以，只需要在此呼吸吐纳，周边的天地灵气就源源不断的向身体涌动。

　　这些天地灵气的涌动自然的产生了一股柔和的风，刚才将渡边吉成吹下悬崖的便是这股看似温柔的风。

　　三名先锋队员几乎同时蹬上山顶，与那渡边吉成一样，三人的脚迟迟无法着陆，这让三人心中兴奋中带着莫名的惊恐。

　　山巅之下的欢呼声刚刚响起，惨叫声便同时传来，这一次，三人几乎同时朝悬崖处跌落，他们腰间的保护绳莫名其妙的断开了。

　　先前，渡边吉成因为恐惧而死，而现在这三人却死的不明不白，就算入了地狱，恐怕也不知道为何会死吧！

　　憋屈的死法下，三人自然不甘心，在跌落的同时疯狂的吼叫，然而在这样的自由落体运动下，三人几乎是同时燃尽生命的火焰，粉身碎骨而死。

　　三人同时而亡，震撼力却也不小，那三条线路的队员纷纷愣住了，就连团队的队长也是无语问青天，楞了老半天，也没想出个所以然来。

　　经过探照灯的检查，三人腰间的绳子断裂，这让其他先锋队的成员纷纷检查自己的腰绳，结果并未发现任何异常。

　　是因此而停滞，还是继续向前？队长有些犹豫了，而那先锋队队员则纷纷请命，要求继续向上攀爬。

　　“这群家伙，胆子还真他妈的大，要说这意志力，曰本人还真不错，不过，今天遇见老子，就算你们有逆天的本事也休想双脚同时踏上这珠峰之巅。”龙傲冷笑的在心中想到，反正胸有成竹，那就来一个杀一个，来一双杀一双。

　　第三拨先锋队有二人同时攀上山巅，而此时又涌起一股怪风，那二名队员还没来得及欢呼，身体便朝着悬崖下滚落而下。

　　队长的心似乎被大铁锤直接轰了一下，隐隐作痛下，怎么也想不明白这绳子为什么会莫名的断裂。若说是风吹的，可这绳子可是高科技下的产物，任凭龙卷风，恐怕也没可能在这么短时间内挂断绳索吧！

　　而且，这绳子断裂的时间也很诡异，几乎是同一时间，这更让队长疑惑。

　　“不敢再上来了吧！丫的，有种继续上，老子就在这里阴死你们。神马电视直播，让你们见鬼去吧！”龙傲在心中笑道。

　　这次登顶可是全球直播，队长心中暗自感叹，好在这山顶上手机没信号，否则手机一定会被打爆。

　　不过，电脑上，信息如同雪山一般滚过来，多的让队长看的眼花缭乱。

　　一旦出事，上面的领导乱指挥，各个部门的领导都发来命令，意见完全不一致，这让队长心乱如麻。

　　此时，到底是停止登山行动，还是继续攀岩呢？

　　这个问题很无解，正在队长为难之时，不怕死的先锋队中再次有人请战。


第728章 

　　“哦，明白了，在电视直播下，这些家伙的勇气被无限放大。当然，愚蠢的行为也被无限放大了。来吧！这次给你们来个大惊喜。”龙傲嘿嘿笑道，话语声在空气中并没有挥散出去，下面的人自然听不到。

　　由于想表现的人挺多，这一次直接开了十条线路，总计三十人一起攀爬。

　　在无数摄像头注视下，三十名先锋对队员一起攀爬，阵势浩大，这一次的攀爬也至关重要。

　　龙傲可就没有任何压力，反正只是猫捉老鼠的游戏，一切尽在自己的掌握之中，悬崖上的这些蝼蚁，想踩死也就是意念之中的事情。

　　这一次，曰本国孤注一掷的冒险，以此想尽快获得成功，而龙傲也想玩大一点，给他们个惊喜。

　　最先攀爬到顶部的一名先锋队队员有些犹豫，当终于鼓起勇气攀上时，但觉一阵怪异的风声从耳边传来。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，狂风呼啸，暴风雪也随之而来，拳头大小的冰雹在狂风的挟裹下发飙了。

　　冰雹来的如此突然，比地球上二零零一年的第一场雪还要来的早。

　　“小心冰雹，全体撤退！”队长当即指挥下令道。

　　然而，这冰雹还真不是自然现象，而是龙傲认为的效果，只不过由于太过逼真，众人哪里会想到会是有人搞鬼。

　　乒乒乓乓声不绝于耳，冰雹越来越大，最后化为脸盆大小，这样巨大的冰雹史上罕见，顿时砸的这些先锋队员嗷嗷乱叫。

　　惨叫声响起时，先锋队员想要撤退也已经太晚了，眨眼间，那冰雹化为人形大小，就恍如九天之外的巨石一样从天而落。

　　百多斤的冰雹由空中砸下，这种情况下，纵然是身具异能的人在措手不及也无从抵挡！更何况是这些普通人。

　　惨叫声只持续了三十秒不到，那三十名先锋队员的身体被砸的稀巴烂，有几名队员的脑浆都被冰雹砸了出来，可以说，就算是死，这些人也死的异常壮观。

　　这一次，绳子并没有断裂，而那些队员却全部被砸死在十条线路上，鲜血染红了这十条线路。更奇怪的是，当这三十名先锋队员刚刚死亡后，天空中的冰雹就自动停止了。

　　鲜血造就了无限诡异的场景，在这恐怖的死亡下，所有人只能够目瞪口呆。

　　巨大的震惊还伴随着愤怒，当杀人的冰雹停止时，愤怒的吼声在山顶回荡。

　　由于事出突然，电视直播的画面完全记录了这血腥的一幕，直到十秒后，曰本电视台的工作人员才从震惊中切换了直播画面。

　　然而，这些血腥的画面已经在全世界现场直播了，所有的曰本民众惊呆了，世界也惊呆了。

　　曰本登山队怎么了，为什么会在距离破记录的成功面前突然死亡大量队员？珠峰怎么了，为什么一下变得这么危险，这恐怖的风又是怎么回事？

　　这是因为曰本登山队的时运不济，亦或是冥冥之中的报应？太多的问题留给世人去思考。

　　就在曰本国内民众痛苦，对政府不满时，世界却沸腾了，尤其是在华夏国内，几乎人人都守在电视机前，一个个喝着啤酒庆祝。

　　事后，根据相关部门的不完全调查统计，就在这一晚上，在华夏国所销售的啤酒总量甚至超过了世界杯时华夏国足球队夺亚军的当晚销售总量。

　　龙傲英俊的面容上露出一抹邪魅的笑意，饶有兴趣的欣赏着下方众人的恐惧愤怒的表情。

　　卑鄙么？是的，以堂堂接近飞升期的高手来杀戮这些连异能者都谈不上的普通人，确实显得有些卑鄙。不过，在龙傲看来，自己又不是什么正人君子，卑鄙又如何！

　　下方的登山队员再也忍受不了这种恐惧了，有一个队员精神崩溃的嚷着要跳下山去，若不是队长立刻派人死死的按住他，只怕他已经粉身碎骨。

　　“这一次，如果无法带领队员蹬上珠峰，我也该遵守先前的誓言，剖腹自杀以谢天皇陛下恩典。”队长心中有些悲哀，咬牙沉默着，因为这死亡实在太惨烈，那死亡的队员的尸体就在空中悬着，似乎在嘲笑登山队的无能。

　　半个时辰后，队长抬起头，渴望的眼神望着近在咫尺的山顶，以不容置于的语气命令道：“第五小队，给你们一个时辰的时间，请将同伴们的尸体收下来吧！”

　　“是，队长！”十名年轻人恭敬的回答道。

　　“其他小队听命，这一次我们登山队遭遇了前所未有的困难！不过，我们大和民族的精神是永远无法征服的。在这种困难面前，我们应该怕死吗？”队长狂热的说道。

　　“不怕死！”众人疯狂的吼道，一个个立的笔直。

　　“既然如此，那么，大家准备好，今天晚上，一定要登上珠峰之巅，将象征我们民族的旗帜插上世界的最高峰！历史的突破就在你们身上，请诸位不要让我失望，谢谢大家了。”队长对着众人鞠躬道。

　　“队长放心，我们一定会登上世界之巅！”众人也弯腰鞠躬道。

　　龙傲还真没想到这些人竟然这么顽强，不过，顽强并不代表能够获得登上珠峰的权利。

　　在一个小时内，尸体很快便被清理了，这为众人下一轮的攀登扫清了障碍，但是，谁也不知道那恐怖的风会不会再来一次，这也在众人心中埋下了恐惧的阴影。

　　看到登山队员再一次大规模攀上绳索，准备一举登上世界之巅，龙傲的眼中闪过邪魅的笑意，心中的杀意不减反增。

　　龙傲微微泄露了一点杀气，不过这相对于龙傲而言的一点点杀气，对于众人却是毁灭性的打击，当这股气场开始由山顶朝下弥漫时，所有的登山队员全部身不由己的浑身颤抖起来。

　　是冰寒侵入骨髓的感觉，亦或是对死亡的浓浓恐惧，反正在这一瞬间，所有人都停下了手中的动作，一个个眼神中带着超越人类极限的惊恐神情。

　　杀意继续弥漫着，在这股杀气的侵袭下，这数百人的登山队呈现出异样的沉默。

　　自动摄像机时时刻刻对准着众人，机器人可感受不到龙傲的杀气，依然兢兢业业的将现场影像传到曰本电视台。

　　电视台的工作人员全部傻眼了，不明白这些队员怎么了，为什么全部如同中了邪似的一动不动。

　　画面继续摄制，却又如同停止了，在这种情况下，电视台的台长也不知道是该切换画面还是该继续直播。


第729章 

　　对于龙傲而言，想要杀死这些人，根本就手指都不需要抬一下，所以，这些人的死亡是毫无悬念的，只是看他们到底如何去死而已。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，良久，这些登山队员终于有了行动，只是，这行动却再次震惊整个曰本国，同时也震惊了世界。

　　龙傲依然将自己的身形隐藏起来，这种杀戮的行为太小儿科了，还是低调一点的好，毕竟，现在就显露身形，事情就不怎么好玩了。

　　“为什么，为什么会这样，他们到底怎么了！”电视台的工作人员几乎全部要抓狂了，万分不解的盯着电视机画面。

　　在电视台的工作人员看来，此时曰本登山队员的所作所为，根本无法理解，不过，在龙傲看来，他们的选择是绝对的合情合理的。

　　一个普通人而已，精神力是绝对有限的，在龙傲的杀气外泄下，就算是地球上宗师级别的武学高手也必死无疑，更何况是这些普通人。

　　“死亡就是解脱。”一名队员取下面罩，瑟瑟发抖的说出这样一句话，然后便解开了身上的绳子，纵身一跃，跃下那深不见底的悬崖，惨叫声在空中回旋着。

　　一个人的精神崩溃，这也只是很正常的事情，更恐怖的是，又有人自杀了，似乎这种恐惧已经蔓延到了登山队员每一个人的心灵深处。

　　不到三分钟，已经有超过十人果断的自杀了，这自杀的行为还在蔓延。

　　曰本电视台将全球直播的画面中止了，采取秘密通道接收珠峰登山队员的信号。

　　只是，令他们始料不及的是，这一次的事情太诡异了，以至于吸引了全球的目光。当画面停止后，各国的电脑技术人员都疯狂的窃取信号，甚至不惜与全球顶尖的黑客联手破译。

　　十分钟后，除了曰本本土外，全球范围内的现场直播继续进行，这个情况，就算是曰本电视台切断秘密频道的直播，也无法阻止画面在其他国家的现场直播。

　　一个一个的死，这些登山队员仿佛约好了一般，死的诡异之极。这就像是在拍一场恐怖电影一般，这些人死的方式也全部相同，那就是疯狂的跳入悬崖最深处，似乎根本就不在乎生命一般。

　　一个时辰后，现场只剩下登山队长一个人，就在这时，龙傲将杀气全部收回。

　　队长的眼珠子开始转动了，就如同做了一个噩梦，而现在刚刚惊醒一般。

　　“咦，队员们到哪里去了，怎么一个人没有，难道已经登上山顶了吗？”队长心中疑惑道，狐疑的望了望山顶，却没有发现任何人。

　　不可能，他们刚刚还在这里，怎么可能全部都消失不见了！队长看了看手腕上的时间，不解的喃喃道。

　　最后的幸存者，队长却不知道这一切，耳麦中传来一个熟悉的声音，“梓木君，千万别自杀，别自杀啊！”

　　如同哭泣般的声音，队长自然听出了自己的老上级的声音，心中更觉得疑惑无比，为什么队长会担心自己自杀呢！

　　队员不见了，这时，队长心中一沉，问道：“头，这到底是怎么一回事，我的队员呢，他们怎么不见了？”

　　“啊！你竟然会不知道，难道你刚才是中邪了，天啊！你的队员们已经全部中邪了般的自杀了，而且还是一个接着一个！”

　　“什么？不，不可能，在未完成登上世界之巅的情况下，他们不可能自杀的。”队长立刻否定道。

　　二人的对话正被全球的黑客破译着，当这段对话出现在互联网上时，竟然吸引了全球三分之一的人围观。

　　“混蛋！你去看录像，你的队员全部诡异的死了，就剩下你了。告诉我，这是怎么一回事？”耳麦中传来愤怒的咆哮声。

　　“我不知道，我什么都不知道。”队长痴痴的回答道，然后查看摄像机的回放录像。

　　“天啊，这怎么可能，天啊！不，不要！”队长疯了般的吼道，最后更是痛哭不止。

　　死了，都死了！那我活着还有什么意思！队长心中想到，这时，突然听到一句嘲笑的声音传来：“你们根本不配瞪上珠峰之巅。”

　　队长疑惑不已，因为这个声音就像是在身前发出的，而且还是华夏国的语言。

　　作为一名国际登山协会的会员，队长可是精通华夏语，此时心中大惊。

　　只闻其声，不见其人！

　　无限的诡异情形，不过，队长此时已经见怪不怪了，基本是适应了这样的诡异方式。

　　“头，有个华夏国的人与我说话，你先等一会，我要看看他到底是谁，为什么会在此时此地出现在这里。”队长说完后便取下了耳麦。

　　一个半人高的机器人继续摄像与记录声音，全球的黑客疯狂的破译着每一句话，因为机器人是以密码形式录制众人语言的。

　　“你是谁，有本事就出来，不要躲起来偷偷摸摸的！”队长怒吼道。

　　龙傲其实就站在机器人身边，不过却是使用了禁制，因而，影像根本无法被捕捉。

　　当龙傲的身形出现在队长面前时，队长目瞪口呆的张大了嘴巴。

　　机器人无法摄影，却并不代表队长看不到，龙傲就这样大大咧咧的出现在队长身前。

　　“你是异能者？”队长惊问道，因为面前这个人没有防冻服，衣衫单薄的出现在自己面前。

　　“哦，就算是吧！”龙傲微笑的说道。

　　“那么，你为何违反国家异能组织管理法，你应该知道此处禁制异能者活动，一旦被发现，就要受到全球异能者阻止的制裁。”队长激动的说道，心中明白自己的话可能会被国家记录保存，所以才这样质问对方。

　　“哦，你说的这个事情，貌似我还不知道！华夏有句古话，不知者无罪！”龙傲笑吟吟道。

　　“就算你不知道，可是其中的后果你将明白吧！哼，既然你在此刻出现在我眼前，那么，你的身份也就暴露了，到时，面对全球的异能组织的追杀，你也只有死路一条。”队长笑的有些面色狰狞。

　　龙傲没想到这个家伙居然在此时还敢威胁自己，心中不由觉得异常好笑。

　　“好吧！追杀我，那又如何！谁敢追杀本少，本少就灭谁，人挡杀人，佛挡杀佛！”龙傲嘿嘿笑道，语气轻松如常。

　　队长心中大惊，没想到会有人不惧怕世界异能阻止的追杀，要知道，那些人可是强大异常，没有一个个人不怕组织追杀的。


第730章 

　　“你到底是什么人，为什么不怕异能组织的追杀？还有，是你杀了我的队员吗？”队长怒问道。

　　“我是什么人，你根本没资格知道。至于你的队员么，你刚才难道没发现他们是自杀的么，而且还是一个接一个。自杀的，你也赖到本少身上，这又是何道理！”龙傲笑着调侃道。

　　“这里只有你一个异能者，不是你又会是谁！哼，就算你不说，我也猜到了，你是华夏国的异能者。”队长故意激将道，毕竟长的像华夏国人，说华夏语言的，也可能是HAN国人。

　　世界都知道，HAN国人曾说屈原是他们国家的，就连老子都被他们扯进韩国，反正，华夏国的历史名人，HAN国人总喜欢认祖宗，这点倒是不得不防。

　　队长担心对方会是亚洲其他国家的人冒充华夏国的人，趁机挑拨二国的关系，毕竟，现在的华夏国已经如同一条腾飞的巨龙，对曰本拥有着强大的威胁。

　　“恩，本少承认是华夏国的。你又想如何，难道想挑起二国间的战争？”龙傲知道二人的对话已经在全球直播，所以才故意这样说道。

　　当年，华夏国一直隐忍，就算现在还在隐忍，不过，龙傲相信这只是暂时的，终有一天，华夏国会成为一头真正的东方巨龙，曾经的对手都会臣服在这头巨龙的脚下。

　　“哼！就凭你一个人，想要引发二国战争，你这是在做梦！今天，你杀死了我们国家这么多优秀的探险者，一定会付出代价的。我就不信，华夏国这个古老的东方大国会纵容你这样恶劣的恐怖行为，国际社会也是不会放任你这种野蛮的行为的。”队长阴阴的说道，心中明白，当二人的对话公布后，华夏国会成为众矢之的。

　　杀了这么多人，在全世界的关注下，华夏国怎么可能逃脱的了干系呢，毕竟除了曰本外，华夏国还有其他强大有力的对手，比如以M国为首的国家是绝对不会放过任何一个打击华夏国的机会。

　　这一次，就算牺牲了数百国民的性命，但是如果能够让世界因此痛恨华夏国，那么，这一次牺牲是值得的，想到这里，队长的心中便有种莫名的激动。

　　队长的这些小伎俩又岂能够逃得过龙傲的眼睛，只不过，当一个人实力强大到一定地步时，那就是以个人的绝对实力来对抗这一切。

　　感觉到龙傲的沉默，队长心中不禁得意起来，纵然牺牲了数百人，可是在最关键的时刻，对手的身份也渐渐的浮现出水面，尤其在这个异能者稀少的年代，只要知道了对方的国籍，想要最终追查到对方的身份绝对不是什么困难的事情。

　　“怎么，你害怕了吗？”队长阴笑着说道。

　　“笑话，我为什么要害怕？现在该害怕的是你，知道我想怎么杀死你吗？”龙傲话锋一转，冰冷的语气说道。

　　绝没想到，眼前这个人竟然还敢这么得瑟，这让龙傲心中有种很无语的感觉。

　　这时，队长才想到对方既然轻松的杀死了自己的几百名队员，那么，想要杀死自己也就不是什么难事。

　　恐惧在队长的心中蔓延，虽然早已经将生死置之度外，但是面对未知的死亡还是打心底里恐惧。

　　死不可怕，关键是怎么死！

　　“要杀就杀，我绝对不会向你求饶的。”队长高声说道，毕竟这个时刻，自己就算死也要英勇的死，若是露出一点害怕的神情，岂不是丢了国家的脸。

　　龙傲平静的看着对方悄悄的掏出腰间的手枪，一点也没有躲闪的意思。

　　手中有了枪，队长的胆气也略微壮大了不少，他可没有天真的以为自己可以凭借一把手枪杀死眼前这个强大的异能者。不过，如果对方不躲避，那就有杀死对方的希望。

　　“若想杀死我，你也要付出惨重的代价。”队长叫嚣着，扣动了手中的扳机。

　　“他竟然不躲避，难道他的身体可以抵御子弹的攻击？”队长长大嘴巴呆呆的望着龙傲，心中一发狠，再次开枪。

　　八颗子弹连续的朝着龙傲飞去，在连续的轰响中，子弹击穿了龙傲的胸膛，不过，龙傲却并没有倒下。

　　“怎么可能！这可是特制的子弹，能够破除异能者的防御，为什么射穿了他的身体，他还没事儿一般。”队长有些抓狂的喃喃道，手中却没停着，开始换已经被射空的弹夹。

　　龙傲哪里会在乎这些子弹，身体微微一震，胸前的窟窿立刻愈合了，这让队长的心中立刻拔凉拔凉的。

　　“现在轮到我了，我会让你求饶的。”龙傲微微一笑，意念一动，一股无形的气场便覆盖住了队长的身体。

　　仅仅三秒钟，队长便觉得自己度过了人生最黑暗的时刻，这种痛苦蔓延全身，比被人斩下手臂还要痛苦。

　　全身二百多块骨头都痛的发酸，尤其是大脑中犹如一万个毒虫在撕咬，这种痛苦可谓是从未历经过。

　　龙傲神色淡然的望着对方，这种以精神力给对方制造的痛苦，莫说是一个普通人，就算是地球上宗师级别的异能者也无从抵抗。

　　“啊！饶了我吧，求求你，我受不了了。”

　　只坚持了不到十秒钟，队长便发出了求饶声，此刻，关注此次事件的曰本政府官员几乎要抓狂了。

　　就算是本国之人被对方的异能者折磨，可是当着全世界的面，在几秒钟内就向对方开口求饶，这算什么，这还有大和民族的英勇无畏的精神吗？

　　“小子，你不是不怕死么？真是丢人现眼。原来，你是个表里不一的人啊！看你这德性就知道你们国家的人是什么样的，不是么？”龙傲笑道。

　　“不，不是这样的！啊，好疼！～～。”队长刚解释一句，立刻感觉疼的痛叫起来。

　　“求求你，饶了我吧，不要再折磨我了，请杀了我吧！”队长疯狂的吼道。

　　“我可以解救你，不过你要跟着我说几句话，如果你不跟着我说，那么，你就慢慢享受这种痛苦的滋味吧！”龙傲坏笑道。

　　用脚趾头都知道龙傲此时想说话肯定是针对曰本的，不过的，队长此时已经痛的麻木了，急吼道：“我说，求求你放过我。”

　　“曰本人都是垃圾！”龙傲嘿嘿笑道。

　　队长的身体一怔，可是被强烈的痛苦逼迫下，又不得不跟着说道：“曰本人都是垃圾！”

　　曰本震惊了，世界疯狂了，当二人的对话出现在互联网上时，立刻掀起了波涛汹涌的浪潮。


第731章 

　　“很好，这样吧！我要让你在清醒状态下说出这句话，你好好考虑吧！别他妈好了伤疤忘记了痛，切记！”

　　龙傲解除了队长身上的痛楚，但是，队长却无法忘记刚才那种极限的痛苦，犹豫了几分钟，还是没有开口，却也没有反对龙傲的提议。

　　若说勇气，队长绝对有，若说怕死，那倒不至于，关键是看怎么死。

　　“你没机会了，我死也不会说这句话的。”队长用尽全身的力气吼出这句话，然后便朝着一旁的悬崖跳下，在掉落的瞬间，队长的狂笑声传出老远老远。

　　在生命的最后一瞬间，终于没有给曰本人丢脸，这是队长此时的想法，不过，龙傲似乎早就料到了，轻轻的挥袖，队长的身形自己被瞬移到了原来的地方。

　　“啊！我不是死了吗？怎么还在这里？”队长睁开眼睛后，一眼便看到了龙傲，吓的差点尿了裤子。

　　“本少不是不让你死，只是你太调皮了，所以给你一点惩罚，让你的整个国家也一起分享你的痛苦吧。”龙傲的声音似乎充满着魔力，惨叫声立刻响起，足足持续了五分钟。

　　这一次，那种痛苦更甚，队长疼的在原地打滚，多想疼的晕过去，可是却无法办到。

　　“饶命啊，爷爷饶命啊！你叫我说什么我都说，曰本人都是垃圾，曰本人都是垃圾。”队长疯狂的嚎叫道。

　　龙傲再次解除了队长身上的痛苦，此时的队长已经面无表情，刚才的痛苦再也不愿意承受。

　　看着龙傲，队长只觉得他比魔鬼还恐怖，虽然明知道自己要是在清醒状态下说出这句话，对整个国家的声誉会有多么大的影响，可是如果不说，那自己会继续承受那非人的痛楚。

　　“曰本人都是垃圾！”队长说完这句话后，身体剧烈的颤抖起来。

　　“曰本人总有一天会从这个世界上消失，因为曰本人不配在这个世界上生存。”龙傲用冰寒的语气说道。

　　队长没办法，只有重复龙傲的话，这一次，整个曰本人的肺都快被气炸了，而华夏国则举国欢腾。

　　“钓鱼岛是华夏国的！曰本人无耻的行为必然会遭受到报应。”龙傲轻描淡写的说道。

　　队长木然的跟着说道，反正已经这样了，也算是破罐子破摔，只求能够一死百了。

　　龙傲知道自己当着世界的面在说话，一时间颇有兴致，说出了不少华夏人憋在心中的话，不过，说的多了，也就没太大意思了。

　　“好吧！你这个日奸，也该去见阎王爷了！”龙傲说完后，队长的身体突然间炸裂开来，死的不能够再死了。

　　龙傲轻轻的舞动衣袖，天空中下起鹅毛大雪，纯净的雪花很快覆盖了这片血腥的地方。

　　摄像的机器人也被埋葬在风雪中，雪山之巅的信号彻底被覆盖了，然而，刚才的波澜已经让世界疯狂。

　　几乎是在龙傲与那队长谈话的第一时间，世界各国的异能者已经召开了紧急会议。

　　雪山之巅，地球最纯净之地，世界各国异能组织明文规定，异能者不允许在这个神圣的地方出现，这当然不是歧视异能者，只不过是为了保护地球这最后的圣洁之地。

　　消息传出后，在世界上引发了轩然大波，尤其是华夏国与曰本政府，此时已经成为整个世界关注的焦点。

　　当然，此次事件中，曰本人为世界各国引来了不少笑料，就连全球的恐怖组织也因为关注这件事情而放弃了不少袭击目标。

　　不过，事情发生后，国际社会开始对华夏国疯狂的谴责，毕竟龙傲承认了华夏国人的身份，然而谴责归谴责，却对华夏国没有实质性的危害。

　　华夏国政府也面临了巨大的压力，当即召开记者新闻发布会，国家对外发言人正色道：“这一次雪山事件，华夏国保证这绝对不是国家所策划的行动，只是民间爱国人士的个人行为。”

　　各国记者心中会意，知道华夏国官方发言人是绝对不会对这次事件负责的，毕竟这是一次杀戮，几百条人命在世界人民的眼皮底下没有了，这就相当于一次严重的恐怖袭击事件。

　　某M国某记者第一个提问：“刘部长，这次的恐怖事件对世界造成了严重的影响，请问，华夏国会交出杀人凶手吗？”

　　“这位先生，我个人并不认为这是一次恐怖袭击。再次申明，这只是华夏国个人爱过行动的表现，对于这样英雄般的个人行为，我个人是由衷的佩服。鉴于二个国家间深层次的矛盾，你们M国人是很难理解的。”刘正华淡定的说道。

　　下方的记者沸腾了，这一次，华夏国的发言人似乎与以前大不相同了，身为一国发言人，居然明确的表示了对这次事件的支持，这让所有记者大跌眼镜。

　　“恐怖主义袭击被说成是爱国主义行为，这简直就是对世界和平的侮辱。”某曰本国记者怒气冲冲的吼道。

　　刘正华用鄙夷的眼神望着现场几个叫嚣的曰本记者，心中在考虑是不是叫保安将他们轰出场外，而现场的华夏国记者则兴奋而崇拜的望着自己。

　　“刘先生，我强烈的抗议，这是明显的恐怖主义行为，如果华夏国不给个正确说法的话，国际社会都会对华夏国进行强烈的谴责。我个人认为，您的发言将激发二个大国间的矛盾，一点也不利于亚太地区的和平与稳定发展。”某曰本国记者气愤的质问道。

　　“要谴责就谴责吧，反正这么多年来，华夏国已经被国际社会谴责习惯了。记者先生，你竟然将曰本国说成大国，想必是你太爱自己的国家了吧！”刘正华高调的反问道。

　　那个曰本记者无语，没想到华夏国官方的态度竟然会如此强硬，敢无视其他国家的谴责。其他国家的记者全都炸锅了一般，疯狂的举手提问。

　　对此，刘正华始终带着微笑的，一个个回答记者的问题，只不过，这次的回答却让世界震惊不断。

　　刘正华部长心中也有种莫名的激动，也许这次的事件就是一个全新的开始，因为国家领导刚召来了最重要的一次会议，会议的名字叫做“亮剑”，也许，韬光养晦多年的华夏国终于开始亮出了手中的剑。

　　这一次，摊牌的时间到了，华夏国终于如同腾空的巨龙般对世界露出了嚣张的一幕。

　　一个时辰后，曰本外交部部长发出了强烈的谴责，并呼吁全世界对华夏国不负责任的言行进行制裁。


第732章 

　　就在世界舆论对华夏国一片谴责之时，华夏国主流媒体却对国家这次的发言高度赞扬，民众的爱过情绪也深受感染。

　　曰本国爆发了自二战以来最大规模的游行，主题是抗议华夏政府纵容恐怖主义行径，华夏国已经站在了国际社会的风口浪尖上，全球范围内开始了一批反华血案。

　　在曰本，右翼激进分子疯狂的袭击在曰本的华夏国留学生，不过，在华夏国以断交威胁下，曰本政府无奈之下派出军队保护在华夏国的留学生等人。

　　华夏国政府发表了声明：“所有在曰本国的华夏公民，在十二个小时内全部紧急撤离，因为撤离所造成的经济损失，一切由华夏国政府赔偿。所有趁机制造反华流血时间的国家和势力组织，华夏国将由军队出面，会在最快的时间内展开报复行为。”

　　事情似乎越闹越大了，曰本国有些傻眼了，没想到华夏国这次来真的，一旦与华夏国的贸易终止，对曰本国的经济无疑将是恶魔般的打击，而其他国家的反华势力也不得不掂量一下华夏国政府这次的发言。

　　此时此刻，龙傲正带着陆小倩游走在华夏国中，二人就如同普通的情侣般在一座大城市中逛街。

　　曰本游行，规模大么？不过，华夏国的爱国主义游行才是最震撼的。

　　在事情发生的第二天，全国所有学校全部停课，无数的工厂也停止生产，根据不完全统计，华夏国的所有城市中，游行人群的总规模超过了一亿，这还仅仅是一天之间，因为随着时间的推移，爱过人士的游行人数还在疯狂攀升中。

　　一亿规模的游行，几乎要超过整个曰本国的居民数，龙傲带着陆小倩加入了游行队伍中。

　　饶是已经成为绝对的高手，但是龙傲此时的心情依然十分激动，这种感觉与个人实力无关，却与国家有关。

　　陆小倩知道事情是因为龙傲而起，却没想到会闹到这种惊天动地的地步，这种情况，龙傲也没有料到，不过却为国家人民的这种行为感到深深的自豪。

　　龙傲已经融入了华夏国人民的生活中，心中却惦记着异界，惦记着那些永远不可能忘却的人。

　　第二天清晨，华夏国政府发布声明，即日起与曰本国断交，并且终止一切贸易往来。

　　华夏国不动手则已，一动手则是雷霆万钧之势，这让国际众多分析员与观察家大跌眼镜，就算是全球经济第一的M国，此时也令人震惊的保持了完全的沉默。

　　观望，M国在观望，这个时候，还需要继续测试华夏国的底线，看他们到底想要干什么。当华夏国不按照常理出牌时，M国也犹豫了。

　　M国选择了观望，世界也在观望，这种情形让华夏国举世瞩目。

　　在第三天早上，让世界再次震惊的事情是，战争意外的爆发了，在曰本准备将此次事件告到联合国时，华夏国居然直接对曰本国宣战了。

　　曰本国政府几乎要疯掉了，没想到临国会在这个时刻宣战。

　　曰本立刻向M国寻求援助，M国政府当即准备军事行动援助曰本国，不过，在此时，华夏国的再一次军事行动让M国也傻眼了。

　　上午十点，华夏国政府发言人宣布：琉球岛是华夏大陆的一部分，这一点不容质疑，任何反对这一观点的，任何敢于阻止华夏国统一的国家与个人势力，华夏国将与之断交。

　　这次的发言并没有得到国际社会的多少重视，因为众人的耳朵都快听出茧子了，华夏国来来往往总是这一句，一直强调了很多年，所以，琉球岛的政府也没有特别关注，依然是该干嘛干嘛。

　　M国的注意力在曰本，根本没想到华夏国在接下来竟然展开了闪电般的军事行动，等到M国收到消息时，似乎太迟了，就算M国政府出兵援助，只怕也已经太晚了。

　　华夏国时间上午十点过十分，南海海面出现了大批的军舰，华夏国的三艘航空母舰出现在南海海面上，除此外，接近万架的飞机已经出现在南海上空。当M国第五航母舰队以最快的速度赶往琉球海峡时，在海面上看到了数十艘一闪即逝的核潜艇。

　　随着密集的战斗机群盘旋在海面之上，一场现代化的立体战争突然间爆发了，没有任何国家的观察员能够预料到华夏国这次规模空前巨大的军事行动。

　　数十年的韬光养晦，华夏国几乎是百年磨一剑，这一次的大规模军事行为让世界空前瞩目，在这一刻，以往的一切容忍都如同浮云般被世人抛弃在九霄云外。

　　巨龙终归是巨龙，就算会沉睡许多年，只是，一旦醒来后，依然是威风凛凛的巨龙，这巨龙腾空的一幕足以让所有华夏人由衷的热血沸腾。

　　龙傲也没想到自己刚到地球，华夏国就做出这样疯狂的壮举，心中同每一个华夏人一样，激动不已，庆幸自己有机会能够看到这样一个东方觉醒的巨龙。

　　海面之上，云层之中，龙傲正与陆小倩隐于其中，下方的各种各样的飞机在海面上嚣张的盘旋着，三艘巨大的航空母舰分散开来，每艘航空母舰自成一个核心，周围则是驱逐舰，护卫舰，以及超过九种型号的飞机。三艘航空母舰在海面上呈现三角之势排开，正好形成遥想呼应之势，而在华夏国的大南方，士兵还在集结，先前所秘密制造的航空机场全部投入运行中。

　　华夏国海面防御防空力量，远程打击力量也全部启动，这一刻，华夏让世界震撼，华夏让世界所牢记。

　　“他奶奶滴，这一刻盼了太久了。我就算有毁灭地球的能力，可也没有这样的事情让我心中舒坦，太爽了，下方的士兵规模怕是不下一百万人，就算是完全以人力也可以踏平琉球岛了，更何况，华夏国的高科技武器已经开始震撼人的眼球了。”

　　龙傲心中那个舒坦，忍不住激动的说道。

　　陆小倩同样的激动莫名，或许女孩子一般没有男孩子那样愤青，可是，身为一个华夏国子民，在这个时刻如果还不激动，那就不算一个真正的华夏人。

　　“龙哥，我今天也好开心！能够看到自己的祖国做出这样的事情，真的很骄傲。所谓战争，纵然会带来伤亡，但是却能够凝聚一个名族，今天，我为自己是一个华夏国人而自豪。”陆小倩紧紧的握住了龙傲的手。

　　龙傲感觉自己好久不曾这样开心的狂笑了，这完全是一种毫无保留的大笑，本来是从没想过华夏国会突然间做出这样的壮举的，也许华夏国以往在麻痹敌人的时候也麻痹了本国之人吧！


第733章 

　　这就好比一个经常吃素的人突然有一天吃荤，这个让人如何理解，所以，相对于华夏国的闪电战役，琉球岛没有准备，世界也没有准备。

　　这个时候，什么联合国的，可以去歇着休息了。所谓的和平，往往是弱者来乞求的，至于强者，会要求一定要和平么？

　　升龙号航母内，在航母中央会议室，十来名一身戎装的华夏国军人正表情凝重，不过，他们的眼神中却有着兴奋之色。

　　“同志们，这一刻，我知道在座的等了太久太久！这次，国家任命我为此次战役的总指挥，我深知责任重大，所以，还请各位能够全力支持我。陈阳将军，你是这一次负责琉岛战役的总指挥，还是那句死命令，今天必须拿下琉球岛，否则，你就别回来见我了。这次，M国很有可能过来参合，不过，你不用的担心这个问题，你只需要负责拿下琉球。李智伟将军，你这次的目标便是狙击任何敢于插手的国家与势力，你的一艘航母编队全部由你的司令部单独指挥，不管是任何国家与势力敢于插手，给我将他们赶出华夏国的领海范围。这一次，无需顾忌任何事情，敢犯我中华领海者，你就用战斗机，轰炸机，驱逐舰，航空母舰将他们赶回老家。至于我本人，就指挥一艘航母在此作为你们的后援。顺便透露一句，这一次收复琉球的战役并不是唯一的战役，国家已经准备了几十年，有足够的经济实力同时打几场战役。好的，各位都做好准备，按照先前的部署开始展开行动。”

　　朱总理攥紧双拳，脸上的表情微微的颤抖着，饶是他这样一个什么大市面都见过的人，此刻也有些激动。这次的会议是视频会议，三艘航母的智囊们可以通过视频面对面的商谈，至于谈话内容自然是绝对加密的。

　　不过，再怎么加密，众人的谈话却是逃不脱龙傲的灵识探查，当听到众人的回忆内容时，龙傲在空中哈哈狂笑起来。

　　会议结束后，其中一艘航空母舰单独朝着琉球岛的方向进发，收复领土，能够不打仗自然是最好的，这次必须给琉球道一个巨大的压力，也许，在华夏国的强大军事下，琉球岛选择投降也说不定。

　　朱总理正喝着一杯龙井，突然，一名浑身黑袍的男子走了进来。

　　“总理，经过我的探查，发现在航母编队上空已经出现大批异能者，身份不明，国籍不明，请指示。”黑袍人平静的汇报道。

　　“我方三百名异能者全部还在航空母舰上，是吧？”朱总理不答反问。

　　“是的，按照您的指挥，我方异能者都在航母上负责保卫行动。我想，国内的异能者应该不至于在此时此刻出现在航母编队上空。”黑袍人回答道。

　　朱总理心中明白这些异能者的重要性，一个强大的异能者甚至可以飞在天空中，进行暗杀行动无疑是最方便的，不过，这次三艘航母的防卫力量空前严密，异能者想要潜入暗杀破坏，几乎是不可能的。最重要的是，华夏国也配备了数百名异能者，这样可以有效对抗其他国家的异能者。

　　“1号战斗小组，锁定所有异能者目标，发红色警告信号，一分钟不撤退者，开启地对空导弹攻击。”朱总理面色冷峻的视频命令道。

　　黑袍人听的一愣，没想到总理竟然不按常理出牌，一般来说，都是异能者对上异能者，因为异能者是一个特殊的组织，就算在二国间的战斗中，异能者只作为辅助者参与战斗，不会对战斗起根本性的决定作用。

　　此时，上空有其他国家的异能者出现，华夏国也有数百名异能者，分为国家和民间异能者组织，黑袍人还以为总理会排出本国异能者部队与敌人展开一场空中的异能较量。

　　不过，以导弹来对付异能者，纵然异能者再强大，但是如果没有强悍的隐身，防御躲避技能，当被导弹锁定后，恐怕很难逃生。

　　“总理太有魄力了，这个时候，一枚导弹足以干掉一名异能者，虽然导弹造价昂贵，但是能够在天空飞行的异能者也极难培养，相对而言，还是比较划算的。”黑袍人心中暗想，一眼不眨的盯着前方的巨型屏幕。

　　第一战斗小组早已经按照总理的指示，运用一系列高科技雷达系统锁定了空中的目标，在军队与异能者相互配合下，这种高科技的雷达能够发现任何具备能量的异能者。

　　“额，没想到，华夏国的导弹系统这么先进，居然将我也锁定了。”

　　龙傲呵呵笑道，心中虽然不明白华夏国的雷达系统是如何发现自己的，但是却一点也不在乎，或许华夏国的异能者越强大，自己重返异界的希望就越大吧。

　　数十种语言的信号同时在高空中发射，这是华夏国第一战斗小组对空中那些异能者发出的警告。

　　“红色警告，红色警告！这里是华夏国的领空，天空中的异能者，无论你们是哪个国家的异能者，请在一分钟内迅速的移动并离开此地，否则，格杀勿论！”

　　警告的声音在空中回荡着，天空中的异能者纷纷为之一惊，这种红色级别的警告让这些异能者心中惶恐。

　　众所周知，华夏国的异能者是最具东方神秘色彩的，其中不乏实力强大的异能者，所以这些来看热闹，顺便采集信息的异能者纷纷开始撤退。

　　事不关己，高高挂起，纵然是异能者也不会例外，但是，在空中还有M国，曰本的异能者，琉球岛的异能者还不愿意离开，毕竟华夏国这次疯狂的军事行动事关本国的根本利益。

　　一共有十五名异能者根本就不为所动，一个个冷笑的盘旋在空中，这些人中也不乏高手，此时已经做好与华夏国异能者一战的准备，这其中当然包含了龙傲二人。

　　“山本君华，这次我们要一起并肩而战了！早就听说华夏国的异能者很强大，这次总算可以见识一下了。”一名金发中年人双眼囧囧的说道，作为这次M国异能者的领队，自然不愿意就这样被警告一番便离开。

　　“哈哈，琼斯先生，这次很荣幸与您一起狙击华夏国的异能者，无论如何，为了我们二国的根本利益，还请一起留下尽全力的去战斗！”山本君华有些激动的说道。

　　上方的命令很明确，那就是利用异能者来拖延时间，拖延华夏国进攻的时间，而对于强大的异能者，纵然是军队也不敢忽视，因为异能者所造成的破坏力不亚于导弹的威力，有的甚至更强大。


第734章 

　　龙傲就隐藏与这些人的头顶，饶有兴趣的看着这些地球的异能者，已经料到了这些异能者的死亡下场。

　　这些异能者，大部分都借助了高科技螺旋桨，这才能够在空中自由的飞行，也有少数达到宗师级别的异能者使用本身的异能力悬浮在空中，看上去就如同一群会飞的鸟人一般。

　　龙傲不由恶意的想到，如果将这些异能者身上的螺旋浆破坏掉，不知道他们会不会摔在海里淹死。

　　一分钟后，这些异能者依然悬浮在空中，似乎将华夏国的警告完全无视，至于后果，很简单。

　　十五枚特别为异能者准备的导弹已经进入了发射倒计时，在第一战斗小组成员的报秒声中，地对空导弹也将一触即发。

　　“现在，我突然发现，人世间最悲哀的事情，莫过于连死都不知道怎么死的，然后就嗝屁了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，无声无息的禁制已经将二人周围覆盖起来，那些所谓的地对空导弹根本不可能突破自己的禁制。

　　十五道红色光柱冲天而起，速度快到肉眼无法分辨，就在这红光一闪的瞬间，天空中的异能者纷纷惊呆了，一个个在心中狂骂。

　　导弹的飞行速度，由于是如此近的距离锁定，这些异能者根本连骂的时间都没有，纷纷第一时间展开自身防御，速度快的已经开始在空中急速飞行，想以此摆脱导弹的攻击。

　　在发射导弹之前，三艘航母防御网已经启动，空中的战斗机大部分已经返回航母，少数则早就飞入了更高的云层之中，并且拥有躲避这种导弹的技巧。

　　轰轰轰！

　　小型地对空导弹在空中舞起绚烂的光芒，死神冲击着空中的异能者，因为导弹的速度，以及一触即爆的特型，几乎是眨眼间的事情，空中的异能者就消失了大部分。

　　敢在华夏国军队面前挑战的异能者，实力自然都不会差到哪里去，有几名宗师级别的异能者开启了全部的能量防御，有二人竟然抗住了爆炸，只是身受重伤，这倒是让龙傲也觉得有些意外。

　　还有三人想利用速度躲避，其中一人往云层飞行，结果被跟踪而来的导弹轰成渣滓，另外二人的目标竟然是下方的航空母舰，不过，照样被导弹轰死，而航空母舰的防御网在此时屏障了爆炸所带来的影响。

　　在数秒钟时间内，十五人中，直接挂了十一个，还剩下四人，其中有2个宗师级别的异能者，此时已经负伤，在空中显得狼狈不堪。

　　至于剩下的二人则是龙傲与陆小倩，此时，二人的表现尤其诡异，二枚地对空导弹并没有爆炸，而是在二人脚下踩着，这导弹被龙傲当成飞剑一般玩儿。

　　指挥部的欢呼声嘎然而止，所有人都目不转睛的瞪着屏幕，无人敢相信眼前看到的场景，这简直就是不可能出现的情形。

　　那二名身受重伤的异能者，华夏国的异能者对二人并不陌生，他们的受伤也在情理之中，而且在受伤之后也不敢逃跑，因为，如果再上二枚导弹，他们几乎必死无疑。

　　至于龙傲与陆小倩，则是完全陌生的异能者，而且经过精密仪器的分析，根本探查不出陆小倩的能量。

　　朱总理微微张着口，讶然的看着完好无损的二人，喃喃道：“刘队长，你看看，这是怎么回事，怎么有这么强悍的异能者？”

　　黑袍人便是华夏异能者联盟的队长，此时也是傻眼了，瞪着屏幕，大声道：“总理，这不可能，不可能，没有人可以这样无视导弹的攻击。您看到没，他们竟然踩着导弹，而且导弹还在旋转。这，也许只有神才可以做到吧！”

　　“神？”

　　朱总理楞住了，盯着二人观察，嘴角终于扬起一抹浅浅的笑意，二人都是黑头发，黄皮肤，而且男的长相英俊，女的美丽，看着就是活脱脱的华夏人。

　　“他们是华夏人！”朱总理肯定的说道。

　　“应该是吧！也许还可能是亚洲其他国家的异能者！”黑袍人苦笑道，不过，很快，他就似乎想到了什么似的。

　　“总理，我知道了。他们就是前些天在空中制造航班诡异事件的二人，那次事件中，没人伤亡，想必他们应该是华夏国人。”黑袍人兴奋的吼道。

　　“对，绝对是！以我阅人无数的经验，他们的长相，气质，怎么都像是华夏人。”总理也激动道。

　　在三艘航母的指挥部一阵惊呼时，龙傲则与陆小倩在空中微笑的看着另外二个受伤的异能者。

　　山本君华与琼斯在空中对视一眼，似乎也不敢相信眼前所见，很快，二人便朝着龙傲二人飞了过去。

　　“阁下，请问您是琉球岛的异能者吗？”

　　山本君华问出这句话后，自己也怀疑自己，因为琉球岛有这么强大的异能者吗？

　　琼斯并没有说话，而是选择与龙傲等人保持了十米左右的距离，眼神惊骇的望着二人。

　　“呵呵，不是！”龙傲微笑的说道，这笑容也让山本君华心中一松。

　　同在空中，同时被华夏国的导弹攻击，可想而知，对方与自己也应该是一个阵营的，不过，这只是山本君华一厢情愿的想法，他要是知道龙傲是华夏国的异能者，恐怕死也不愿意靠近他。

　　二人选择靠近龙傲，其实也很无奈，那就是想借助龙傲的超强实力，否则，要是华夏国再继续发射导弹，二人根本躲不过，在空中没法躲避，要是潜入海中只怕死的更惨，因为对方可是航母编队，那么多驱逐舰，护卫舰，还有核潜艇，鱼类的威力丝毫不逊于导弹。

　　“那么，先生难道是HG人？”山本君华继续问道。

　　龙傲盯着山本君华，心中暗笑，只是摇摇头，以此来否定山本君华的问话。

　　因为强大异能者的存在，三艘航空母舰此时也并没有行动，指挥部正破译着空中的对话，此时，朱总理戴着耳麦仔细聆听对话。

　　当听到不是琉球人，也不是HG人时，朱总理心中更激动了。

　　不过，山本君华也同样激动，身体都微微颤抖起来，因为先入为主的思想，认为既然眼前的二人遭受华夏国的攻击，那么在心中就将他们是华夏国人的身份给否定了。

　　想到亚洲也就几个国家的异能者强大，而且他都不属于，自然就联想到了他是曰本异能者的可能性。

　　琼斯一句话不说，心中可是思考了很多，一旦确定对方的身份，这次的任务才可能继续下去。


第735章 

　　“难道阁下是曰本人？”山本君华兴奋的用日语吼道。

　　“哈哈！”龙傲与陆小倩对视一眼，然后狂笑出声。

　　山本君华还以为龙傲真的是曰本人，也跟着狂笑出声，见三人都笑，琼斯也摸着鼻子干笑出声。

　　“第一，第二，第三小组听命，十倍数量导弹锁定目标，刘队长听命，所有异能者待命，随时升空绞杀目标！”

　　朱总理果断的下达命令，如果那二人一旦不是华夏国异能者，那就只有不惜一战。

　　龙傲鄙夷的望了一眼得意的山本君华一眼，反问道：“我笑是因为你的话可笑，你笑又是什么原因呢？”

　　“难道不应该大笑庆祝吗？我大曰本帝国又出了如此天才的一名异能者。”山本君华依然沉浸在自己的喜悦中，殊不知，他即将大难临头。

　　“好吧！既然相见就是有缘，我现在传授你们如何驾驭这导弹。你们二人过来，先站在这导弹上，我告诉你们如何控制。”龙傲嘿嘿笑道。

　　山本君华心中狂喜，毫不犹豫的飞了过去，琼斯略微犹豫了一瞬间，也被控制导弹的方法吸引，二人分别站在导弹之上，等待龙傲传授控制导弹的方法。

　　“哈哈！你们弄错了，老子是华夏人！祝你们好运吧！”

　　狂笑声响起后，龙傲与陆小倩的身形突然间消失不见了。

　　“啊！不好，快逃命！”山本君华来不及失落，疯狂的吼道，想要离开脚下的导弹，可是却发现有一股大力将自己与那导弹吸住，根本动弹不得。

　　“该死！山本，你这个混蛋，连累了我。哦，上帝啊，怎么这个导弹与我的脚粘住了！”琼斯惊恐的吼道。

　　在众人眼中，龙傲是以惊天的手段将二人与导弹连在了一起，不过，这点手法对于龙傲而言，实在是小儿科了。

　　尤其是龙傲与陆小倩瞬间出现在升龙号航空母舰指挥室时，所有人都哑然，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　华夏国的异能者反应速度还是很快的，眨眼间，数十名隐身在指挥室的异能者几乎在同一时间现出身形，然后将总理以及各位高级军官团团围住。

　　龙傲笑吟吟的望着众人，不以为然道：“你们以为可以阻挡我吗？还是全部老老实实的呆着，如果敢阻挡我，可别怪我杀人。”

　　众人无语，朱总理饶是见过大世面，也有些被镇住了，因为对方二人是如何来的，根本就无迹可寻，而且，航母群的防御力绝对是科技与异能的完美结合，没有人在如此短的时间内可以突破到指挥室内，如果对方真的做到了，那就是神一样的存在。

　　“请问，阁下到底是什么人，想要什么？”朱总理缓缓开口道，心中也有些紧张。

　　那个黑袍人更为紧张，因为根本探查不到龙傲的真实实力，而且，对方的出现太过诡异，简直就超越了人类的极限实力。

　　“额，朱总理，你好，很荣幸能够见到你。不过，你刚才用导弹轰炸我，我这个人可是有仇报仇的。”龙傲微笑的说道。

　　众人再次大惊，朱总理反而显得异常冷静，立刻说道：“先生，刚才可能是有点误会，我以总理的身份向你道歉，对不起！还请您能够接受！当然，如果你想报仇，就冲我来，千万不要殃及无辜，因为命令是我下达的。”

　　“哈哈，总理严重了！不如这样吧，你们陪我二杯好茶，这事就这么算了！”

　　龙傲狡黠的笑道，然后拉着陆小倩在坐上了舒适的老板椅。

　　“二位将军，请立刻给尊贵的客人泡极品龙井茶！”朱总理不动声色的说道，心中也松了一口气，自己的直觉果然是准确的，对方应该不是来找麻烦的。

　　“多谢了！劳烦二位将军给我泡茶，我就不客气了！”龙傲很自然的躺在椅子上，翘起了二郎腿。

　　不过，此时，众人哪里会在乎龙傲的这种行为，只要他不是来杀人的，就求之不得了。

　　陆小倩已经被龙傲震惊的免疫力超级强了，此时正好奇的打量着眼前的总理，以及各位将军，觉得总理比电视上的本人看上去还要亲切，这个华夏国的老人为华夏国做出的贡献可不是三言二语能够说出来的。

　　朱总理缓和了心情，开口道：“先生，谢谢你，如果我没记错的话，前一段时间的一架民航飞机，多亏先生出手，才能够保证飞机上乘客的平安。还有，前些天在雪山之巅杀死曰本登山队员的大手笔，也是先生做的吧？先生可真是爱国英雄，本人深表佩服。”

　　“举手之劳而已，杀那些嚣张的曰本登山队员的行为，不是恐怖主义行为吗，总理怎么说我是爱国英雄呢？”龙傲调侃道。

　　“哈哈，先生还真喜欢开玩笑！如果说杀其他国家的人，那确实是恐怖主义行径，不过先生是华夏人，杀的又是曰本人，这就是英雄主义行为了。”朱总理也哈哈笑道。

　　不久，浓郁香味的极品龙井茶已经送到，龙傲缓缓的品尝了一口，似乎觉察到空中那二个异能者的咒骂声，当即冷笑道：“这二个孩子，一点也不听话，我还是送他们一程吧！”

　　也不见龙傲有什么动作，屏幕上突然出现一片火光，惨叫声完全被爆炸声淹没了，那空中的二名异能者就在龙傲一句话下便死无葬身之地。

　　朱总理心中也不由崇拜龙傲，知道这样强大的异能者对华夏国的分量，恐怕他一个人就不亚于华夏国的几艘航空母舰，这样的人，必须与他结识，否则，一旦他为外国服务，那其中的后果就不堪设想。

　　“敢问先生尊姓大名？”总理笑问道。

　　“免贵姓龙，单名一个傲字，这位是我女朋友，名叫陆小倩。总理就别客气了，可以直呼我二人名字就好。”龙傲随和的说道。

　　就算不发出任何气势，龙傲此时的气场也足够强大，那英俊到有些邪气的外表，那无法形容的个人气质，就如同星空璀璨的星星一般闪亮，尤其是龙傲的眼睛，似乎拥有着无穷无尽的智慧，那深邃的神光让总理也有种心旷神怡的感觉。

　　“龙先生，这么年纪轻轻，就有如此强大的实力，当真是神人也！不知先生籍贯何地？”朱总理不着痕迹的探查着眼前这个年轻人的消息。

　　“呵呵，总理如果不客气的话，就叫我一声兄弟吧！至于我的籍贯，华夏国中南地区吧！”龙傲语出惊人。


第736章 

　　众人心中大惊，没想到眼前的这个年轻人这么嚣张，不过，那些异能者却都不感到意外，如果单凭外表判断一个人的年龄的话，只怕不适用于异能者。

　　“很好，龙兄弟，这是我朱礼的荣幸！”朱总理大喜道。

　　“朱兄不必客气，既然是兄弟，那就什么话都好说。你们也都别以世俗的眼光看问题，没想到我龙傲隐居不到五十年，华夏国变得如此强大了。”龙傲感慨道，按照地球时间来算，龙傲现在的年龄也是过七十岁的人了，就算与总理称兄道弟也并不为过。

　　朱总理心中再次一惊，原来对方年龄比自己还要大，这个可是一点也看不出来，刚才还觉得与他称兄道弟有点不习惯，现在心中完全释然了。

　　“既然兄长比我年长，能力又比我强，那我就叫你一声大哥吧！可不许推辞哦，哈哈！”朱总理爽朗的笑道。

　　“总理叫我大哥，哈哈，有个总理小弟倒也不错！”龙傲更为豪放的笑道，深邃的眼神恍惚将指挥室映衬的更明亮了。

　　龙傲在指挥室的表现并不谦逊，甚至有些高调，不过，却没有任何人敢有意见。

　　有实力装逼叫牛逼，没实力装逼叫傻逼，而龙傲显然属于前者的范畴，而且，对于地球人而言，龙傲能够放下身段与他们一起同桌，这已经是他们的荣幸了。

　　翻手为云，覆手为雨！用这个词来形容龙傲在地球的行为无疑最为合适，在此处，龙傲几乎就是神，神要想做的事情，无人可以阻挡。

　　龙傲与总理等人谈论的时候，几名漂亮的女军官也出现在会议桌上，这是总理钦点的几名女子，用来作陪陆小倩。

　　陆小倩有种受宠若惊的感觉，没想到这些华夏国赫赫有名的女军官竟然客气的与自己聊天，若是放在从前，简直连做梦都难以想象。

　　龙傲的眼神瞄向了那三名女将军，果然是英姿飒爽，气质英武，三名美女都不亚于陆小倩，尤其是其中一名个子最高的女子，气质尤其突出，比陆小倩还要美上几分。

　　在一群平凡女子中鹤立鸡群并不算什么，难的是在二名美女身前依然鹤立鸡群。

　　龙傲微笑的望着那名叫上官惊鸿的女子，心中也暗赞不已，饶是见惯了美女，此刻也有种惊艳的感觉。

　　上官惊鸿的身高比陆小倩还要高上几分，五官精致的如同出自大师的雕刻一般，尤其是小巧而挺拔的鼻翼上面的一双眼睛，深邃的眼眸如同会说话一般，每眨一下眼睛，都有勾人魂魄的感觉。

　　在龙傲打量上官惊鸿之时，上官惊鸿也在打量龙傲，这个看似年轻的男子帅的太邪气了，让上官惊鸿也有种自行惭愧的感觉，若论帅气，眼前的男子无人能比，至于气质，那简直就是亿中挑一，特别是他脸上若有若无的笑意，一瞬间就深深的吸引了上官惊鸿。

　　龙傲在空中唯我独尊的行为，上官惊鸿早就注视到了，现在近距离的看着龙傲，心中竟然隐隐有些激动，那种少见的羞涩感竟然涌上心间，心头如同小鹿乱撞一般。

　　二人就这样对视着，总理的心情有些复杂，心中暗叹可惜，可一想到其中的好处，心情也有些激动。

　　“自古美女配英雄，不知龙兄觉得在下这干女儿怎么样？”朱总理脸上的皱纹舒展开来，似乎很满意上官惊鸿所形成的惊艳效果。

　　二人对视着，最终，女中豪杰，素有华夏国军中第一美女之称的上官惊鸿率先低下了头，脸上竟然红晕密布，至于另外二名军中美女，则早就抵挡不住龙傲那惊人的杀伤力。

　　龙傲还真有些迷恋这名女子的气质，闻言当即明白了总理的计策，这岂不就是三十六计中的美人计么？

　　上官惊鸿心中有数，早在龙傲可以抵挡导弹攻击时，自己就明白了干爹的想法，这个时候，只要能够拉拢如此强大的异能者，就算牺牲自己又如何！

　　不过，与牺牲所相反的是，上官惊鸿对此一点也不反感，因为对方的外貌，风度，气质皆要强于自己，这种感觉反而让人感觉对方使美男计的感觉。

　　“不错！不愧为华夏国军中第一美女，淡妆之下，能够如此惊艳，确实让我大开眼界。”

　　龙傲爽朗的笑道，眼神肆无忌惮的在上官惊鸿身上扫射，能够让龙傲如此观察的女子，如果不是极品美女，那就有些说不过去了。

　　“不知龙哥对她有意吗？如果有意，我也有成人之美之心，当然，前提是嫂子不会吃醋。”朱总理难得的露出男人般的笑意，这倒让龙傲有些意外。

　　陆小倩并不傻，立刻明白总理是什么意思，虽然心中有些不爽，但是却并不十分反对，尤其是见到这样一个连女人见了也要心动的大美女。

　　“总理，我不会反对的，这么漂亮的姐姐，也只有龙哥才能够配的上了。”陆小倩呵呵笑道。

　　“乱套了，全乱套了，总理叫陆小倩嫂子，陆小倩却叫总理的女儿姐姐，这关系还真是蛋疼。”龙傲心中暗道。

　　朱总理咳嗽一声，缓缓道：“各位，麻烦先出去一下，我与龙哥，嫂子需要谈事情，惊鸿，你也留下来吧！”

　　众人会意，知道总理是为了华夏国的利益着想，否则也不至于做这种美人计的事情。

　　当屋中只剩下四人时，气氛竟然有些尴尬，冰雪聪明的上官惊鸿倒是第一个开口：“龙先生果然具有高人风范，今天多亏龙先生，否则，上方的那些异能者还真难以解决。”

　　“不必客气！我只不过是帮你们节约了二颗导弹而言！”龙傲微笑道。

　　众人同时笑了起来，陆小倩则拉着上官惊鸿的小手，二人似乎一见面就自来熟，犹如二个亲密的姐妹一般。

　　“龙哥，好吧！我也就不说虚话了，今天得见龙大哥，小女总算有所托付了，我这干女儿如今已有二十六岁，这么大年纪了还没有归宿，可把我急的。我有意将小女许配给龙大哥，不知龙大哥意下如何？”朱总理笑道。

　　“这么直接！”龙傲心中暗惊，开口道：“多谢抬爱了！上官小姐虽然漂亮，只是我已经有了小倩，暂时还不想找其他的女人。再说了，法律许可一夫一妻制度，我怎么能够带头违法呢！我可怕警察抓我呢！”

　　龙傲这番话说出后，三人同时有些黯然的表情，尤其是上官惊鸿，心中竟然有些不甘，没想到自己使用美人计，对方根本就没看上自己。


第737章 

　　朱总理唯有长叹一声，这个事情，强求不得，而且自己也没资格去强求对方，只是劝道：“龙哥要做的事情，法律倒不是问题。在华夏国内部，拥有异能的人是允许三妻四妾的，这个制度也实行了二十年，目的是培养拥有异能的下一代，所以，异能者都是国宝啊！”

　　龙傲心中了然，按照华夏国现在的情况来看，异能者还真的是国宝，因为异能者的强大也预示着一个国家的强大。

　　朱总理在心中也不会将龙傲当成年轻人，而是将他当成那种隐居的世外高人，这种高人不出动则已，一出动则有石破天惊之势，好比当年诸葛，一旦被刘备三顾茅庐请出山后，三分天下之势已定，要不是刘备的儿子无用至极，也许诸葛先生会完成三国历史的大一统。

　　陆小倩一点也不意外，反而更加佩服龙傲在美女面前淡定自如的这种心态，这种心态应该是与生俱来的，根本就伪装不出。

　　若换成其他的男人，只怕早已经拜倒在上官惊鸿的石榴裙下，大呼：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　陆小倩对龙傲越发佩服的同时，心中也庆幸不已，要不是自己脸皮超级厚，只怕也绝无可能与这个神一样辉煌的男人走在一起，这一切就如梦似幻。

　　“可惜了，惊鸿姐姐这么倾国倾城，龙哥居然对她没多少想法，真是可惜！”陆小倩在心中叹道。

　　第一次被人拒绝，这种事情是第一次，想必也是最后一次，不过，这却让上官惊鸿感觉到耻辱，自己有那么差劲吗？为什么对方对自己不感兴趣，可是，他的眼神似乎说明他对自己还是有几分感觉的。

　　在矛盾的心态中纠结，上官惊鸿面若冰霜，给人一种冰山美人般的感觉。

　　“总理，你可以按照原来的计划进行了，该发动战争就千万别耽误时间，你放心，我会支持你的，会支持华夏国的复兴的。”

　　龙傲肯定的表态道，这句话让朱总理心中大定，一扫刚才的郁闷之情，纵然对方没中美女计，但是这次也答应下来，那么，华夏国哪有不强大之理。

　　“有大哥这句话，我就放心了。这次，华夏国会选择双线作战，在攻打琉球岛时，同时进攻曰本，率先收复钓鱼岛。”朱总理实话说道。

　　“有魄力！”

　　龙傲虽已经预料到这样的结果，却还是有些激动，三艘巨型航母编队，收复个琉球岛不至于需要出动如此规模的兵力，而且，在沿海地带，士兵还在集结，至少有五十万之多的部队在待命，这模样怎么都不像是打小规模战斗的情形。

　　“总理，如果M过插手，华夏国将作何选择？”龙傲饶有兴趣的问道。

　　“兵来将挡水来土掩，就算与M国一战，华夏国也无丝毫惧意。”总理豪情万丈的说道。

　　“怎么个毫无惧意，愿闻其详！”龙傲再次问道。

　　总理望了一眼上官惊鸿，她立刻接口道：“华夏国韬光养晦将近百年，早就预想到了M过派兵参战的情况，不过，因为战场在亚洲，华夏国占尽天时，地利，人和，而M国需要远道而来，就算他们在亚洲各国部署了很多军事基地，那依然不如华夏国直接派兵方便。

　　这一次，争对美国的行动，一旦他们敢参展，那么，华夏国会联合俄罗斯一起向M国宣战，到时候，华夏国会以核潜艇牵制M过航空母舰，然后出动大量现代化的海军占领占领东太平洋海域，这是第一点。华夏国海军一直隐藏了数倍的实力，这次全部亮出来，绝对不会在亚洲输给M国。

　　第二点，华夏国会强化空中优势，在最近十年，华夏国超过十所空军学校培养了大量的飞行员，秘密基地所制造的可以参与战斗的飞机超过十万架，纵然只派出三万架飞机，也足以在亚洲夺取任何地点的制空权。

　　第三点，这一点反而是华夏国最具备优势的一项。华夏国的陆军全球第一，众所周知，只要战争爆发，华夏国三百万陆军可以立刻参加战斗，至于后备的士兵，可以在一个月内征招七百万以上，如此一来，我华夏国千万陆军，一旦在亚洲进行登陆战，绝对可以踏平战场。

　　以上只是军事上的三点计划，还有一个重要原因，华夏国的经济实力已经在暗中超过了M国，这一点，华夏国欺骗了世界，世界也一直以为华夏国还是处在经济第二的实力。

　　在经济，军事，科技的强大攻势下，华夏国的军队会强大到让世界震惊，而且，华夏国隐忍的时间太长了，这一次的战争，会让整个华夏人空前的团结，一致对外。

　　除了常规战争外，华夏国的异能者也是世界最强大的，所以，我们有理由去打赢这场战争，无论对方是谁。”

　　上官惊鸿那悦耳的声音带着铿锵豪情，让人听了不禁热血沸腾。

　　“龙哥，华夏国这场陆军的总指挥就是上官惊鸿，她可不只是漂亮的花瓶，而是一个拥有豪情万丈的才女，也许会指挥超过千万的华夏陆军去创造人类战争史上的奇迹。”

　　朱总理自豪的说道，深深的为上官惊鸿而感到骄傲。

　　“看来我有些错怪总理了，上官惊鸿如此优秀的女子，想必总理也不完全是在使美人计吧，可能也想让她找到一个好的归宿。”龙傲心中暗道。

　　高手寂寞，对这一点，龙傲深有体会。

　　上官惊鸿也寂寞，试问，一个女子站在如此高的巅峰，高处不胜寒，如此而已。

　　一个二十六岁的绝美女子，如今还没谈过一次恋爱，难道这就是美女天才的悲哀？

　　朱总理心中苦笑，这个世界只有异能者有资格匹配上官惊鸿了，可就算是华夏国的这些异能者，上官惊鸿竟然一个也看不上。

　　“龙哥，我以为这个世界上，只有你可以配得上上官惊鸿，难道你一点也不曾动心？”朱总理心有不甘的问道。

　　“额，总理，你毕竟是一国总理，叫我哥，传出去不怎么好。不如，你叫我龙少吧，这个听着习惯，不至于听着那么别扭！”龙傲笑道。

　　“行，以后就叫你龙少！”朱总理也笑道。

　　“总理，令女风华绝代，当属极品美女。对于这样一个美女来说，怎么也该先征求她的意见，而不是首先询问我的意思，难道不是吗？”龙傲喝了一口茶，露出迷人的笑意。


第738章 

　　“恩，是该征询惊鸿的意见。鸿儿，如果干爹征询你是否愿意与龙少交往，不知你是什么意思？”朱总理打起精神，声音有些颤抖的询问道。

　　一阵死一般的沉寂，上官惊鸿的脸色更红了，略微低着头，给人一种美人羞涩的感觉，其实，只看到她的羞怯，朱总理便明白上官惊鸿的意思了。

　　当一个女子露出如此温婉动人的一面时，一般也只有遇见中意的男子才有可能，想当初，给上官惊鸿介绍优秀男子无数，从未见过她会如此羞云怯雨。

　　上官惊鸿本身便美到令人窒息，此时的羞涩却更让她的美丽在无形中升华了，何止是男人，就算是身为女人的陆小倩也有种心动的感觉。

　　可惜陆小倩不是男人，否则的话，一定会大声站出来吼道：“上官惊鸿，我喜欢你！”

　　龙傲自认为可不是正人君子，也不是坐怀不乱的柳下惠，此时，心中暗叹：“擦，真是极品的女子，用祸国殃民来形容丝毫不为过，如此美女，世间罕有！”

　　若是从前，龙傲绝对不会放过如此极品的美女，只是现在已经有了几名女人，短时间内在地球上又无法返回，如果再弄一堆美女回去，实在是心中有愧。

　　上官惊鸿的修长玉指正紧紧的绞在一起，心中很矛盾，诚然，在面对龙傲时，确实心动了，二十六年来，第一次如此的心动。

　　可是，常听干爹说，女孩子要保持矜持，自己要是实话实说了，岂不是违反了女孩子矜持的做法了？

　　“哦，看来，上官小姐的沉默是不愿意了，那就不需要勉强了。世界何其大，优秀男子也多不胜数，我相信上官小姐总有一天寻到有缘人。”龙傲心中有些解脱，却也有些遗憾。

　　“唉！”朱总理竟然与陆小倩同时发出一声惋惜的叹息声。

　　“惊鸿姐，机不可失，失不再来，龙哥是极其优秀的男人，我当初可是倒追他才有今天的，我想你应该勇敢的追求自己的幸福。”陆小倩凑近上官惊鸿的耳边低声说道。

　　“这丫头，居然还帮着我找女人，这……”龙傲心中暗笑道。

　　军人一旦表现出果敢的一面，会让人震惊不已，上官惊鸿在心中纠结了很久后，终于深吸了一口气，抬起头，勇敢的凝视龙傲的眼睛，坚定的说道：“龙少，我对你一见钟情，若你愿意给我个机会，我想做你的女朋友。”

　　上官惊鸿语出惊人，朱总理宽慰的笑了，陆小倩竟然兴奋的发出一声尖叫，龙傲先是愕然，接着也笑了。

　　“擦，阿弥陀佛，这可不是我主动去找的，我貌似没有对不起谁吧！额，如此顶级的美女，主动送上门来，我该不该收呢！如果我不收，对方要是想不开寻了短见，这岂不是我的罪过？”龙傲心中思索道，并没有立刻发表自己的意见。

　　“龙少，我上官惊鸿一旦确定的事情，绝对不会犹豫。这是我一生中第一次对一个男人动情，如果你敢负我，我一定不会放过你，无论你是不是强大的异能者。一旦你伤了我的心，我会在你睡觉的时候杀死你，所以，你要考虑清楚了。”上官惊鸿咬牙说道，感觉就像要将自己嫁出去了似的。

　　“龙少，怎么样，你快给个答复，不然将影响接下来的攻打琉球岛的战役呢！”朱总理笑道。

　　“额，这个，上官惊鸿。你是不是太厉害了一点啊，我还没答应，你就想杀死我，我好怕呢！”龙傲笑道。

　　“如果你不会负我，我就不会杀你啊！”上官惊鸿也笑道，这一笑，当真是美的让人心醉。

　　“但是，我好像还没答应吧！其实，我明白你的意思，只是，如果我拒绝，你会怎么样？”龙傲突然严肃起来，三人都有些意外，现在才都想起来，原来高兴的过早了，龙傲还根本就没有表态。

　　上官惊鸿面现哀伤之色，喃喃道：“如果你不愿意要我，那我上官惊鸿发誓，从此以后就终生不嫁，永远的一个人，将一切献给祖国，直到生命的终点。”

　　“不至于这么严重吧！天啦，你这不是用你的幸福威胁我吗？”龙傲夸张的叫道。

　　三人面面相觑，因为龙傲的想法，三人谁也猜不透，他貌似到现在也还没有说愿意，也没有说反对。

　　过了一会，龙傲突然间认真起来，收起了脸上玩世不恭的笑意，认真的问道：“如果我接受了你，如果有一天，我将带你去一个陌生的地方，永远也不会返回华夏国，那么，你会愿意与我在一起吗？”

　　上官惊鸿愣了一会，终于点点头，答道：“我愿意。只有一个条件，给我二年的时间，我要对祖国做出我的贡献。”

　　“那个不是问题，我帮你，几天就可以搞定了。不过，你要是跟了我，那你家人呢，以后也许永远回不来了，你难道不担心他们吗？”龙傲好奇的问道，如果这个美女不孝顺，自己似乎也没有接受她的必要。

　　上官惊鸿显得有些哀伤，仰头看天道：“爷爷，奶奶，父母会在天上看我，只要我想见他们，我就会遥望星空，让他们感受到我的思念。”

　　“对不起！”龙傲说道，心中明白上官惊鸿的家人都已经不在了，唯一的亲人也就是朱总理这位干爹。

　　“干爹，鸿儿发誓，无论走到哪里，我绝对不会忘记干爹对鸿儿的恩情。”上官惊鸿舍不得的望着朱总理。

　　“傻孩子，别担心干爹，干爹会自己照顾自己。其实，只有你幸福了，干爹才会高兴。再说，干爹已经老了，过不了几年，也该入土为安了，唯一放不下的牵挂就是你了。”朱总理说这句话时，眼角已经滴下了泪水。

　　送上门来的，而且还是极品美女，如连这个都不要，龙傲都怀疑自己不是男人了。

　　当龙傲终于点头同意与上官惊鸿交往时，正可谓皆大欢喜，总理也是老怀宽慰。

　　指挥部的众人进入后，朱总理开始正式的指挥战斗，升龙号航空母舰留守原地，星辰号航母朝琉球岛推进，各种登陆舰艇则尾随着航空母舰，在几十艘大型护卫舰的保护下前行。

　　三十万的登陆部队，在配合航母，战斗机群，舰艇攻击，一场海陆空的立体化战斗即将打响。

　　M国派出的航空母舰在遥远的地方便遭遇到了华夏国的核潜艇，双方展开了对峙。

　　相对而言，华夏国这次敢于率先开火，一旦M国的航空母舰越过华夏海域，华夏国会及时的展开攻击。


第739章 

　　俄罗斯的唯一的二艘航空母舰也已经出发，正以最快的速度赶赴华夏国领海。

　　M国的三艘航空母舰很无奈的停在靠近华夏国领海的地方，几架最新式的预警机正在空中捕捉着华夏国潜艇的信号，最后发现华夏国除了核潜艇外，还有一个舰队正在不远处集结，由于靠近华夏国内陆，所以华夏国沿海的机场纷纷启动，天空中密密麻麻的全是战机。

　　不久，逐日号航母战斗群开始赶赴M国航母所在之地，当汇合俄罗斯的航空母舰后，M国越发不敢轻举妄动了，而就在此时，琉球岛战役爆发了。

　　龙傲等人随着上官惊鸿进入一艘巨型驱逐舰中，因为上官惊鸿的身份是华夏国陆军总司令，这次登陆战的陆军完全由她一手指挥。

　　在航母舰队靠近琉球岛时，十几艘战舰已经迎上，其中还有几十艘在M国购买的潜艇。

　　星辰号航母已经进入战斗准备中，在三架预警机的帮助下，航空母舰上的将近千架战机全部起飞，与原本在空中盘旋的二千多架战机汇合。

　　华夏国这次的飞机群，有数十家大型的空中加油机，所以可以保持大规模的空中编队，第一轮便是战斗机的天下，数百家战斗机已经开始朝琉球军队的军舰俯冲。

　　战斗机也分为好几种型号，有的主要安装空对空导弹，有的则是空对地导弹，还有则是轰炸型战斗机，等等。

　　看着上官惊鸿在几名部下的协同下指挥手下的部队，那种泰然自若的大将之风也让龙傲心中暗自佩服。

　　随着华夏国战斗机群的率先开火，战斗彻底打响了，琉球岛的战斗机也飞上天空迎敌。

　　琉球岛海岸的炮火也在第一时间支援军舰，随着琉球岛的炮火攻击，星辰号航母也亮出了狰狞的炮弹口。

　　有了航空母舰上数千火炮的进攻压制，华夏国的优势十分明显。

　　若不是看到华夏国占尽优势，龙傲自然会出手，身为一个实力超级强悍的人，如果太过帮助华夏国的军队，这样反而不是一件好事。

　　一个国家强大的军队，就是要通过纷飞的战火来检验的，需要通过流血来凝固军心的，龙傲躺在椅上观战，心中依然感觉很爽。

　　对众人而言，战争是残酷的，但是对龙傲与陆小倩而言，二个人就如同是在欣赏一部大片，看着那万炮齐发，飞机群对攻的场景，当真是震撼二人的眼球。

　　战斗一开始非常激烈，双方的攻击几乎都是在拼命，如果从一开始就占据主导地位，无疑对后面的战争进程大有好处。

　　不过，这一次，琉球岛缺少了M国航空母舰的支持，自然不可能打的过华夏国强大的海军。

　　战斗是并没有悬念的，只是看琉球岛海军能够坚持多久而已，是被死亡所征服，还是被对方的强大所折服。

　　一个时辰的海陆空大战役，见证华夏国海军的超级强大，在损失度远远小于琉球海军的同时，琉球岛海军全面撤退了。

　　十几艘潜艇已经被鱼雷轰沉了，琉球的海上舰队损失殆尽，剩下的几艘也只好龟缩回港口。双方的空战才是最激烈的，这次的几千架飞机只是华夏国的一小部分，而对于琉球岛而言，则是全部的空军。

　　在失去了海上舰队的支持后，华夏国的舰艇提供了强大的火力支持，地对空导弹不停的轰下大片的琉球岛战机。

　　战斗的悬念继续减少，在取得海上权，制空权后，华夏国的军队暂时处于休整状态，在舰队分区司令的指挥下，战争暂时的停顿了。

　　接下来，华夏海军打起了心理战，航母之上响起了华夏国的国歌，一份告琉球岛同胞书开始不停的在海边回响，想必听到这些话的琉球岛士兵都心无战意吧！

　　二军交战，讲究天时，地利，人和，单从天时来讲，华夏国海军占据优势，隐忍数十年，这个时机是极其有利于发动过战争的，至于地利，拥有航空母舰的华夏国依然占据优势，若论人和，那就更不用说了，华夏一统，众望所归。再者，双方对战争的态度也完全不一样，华夏国发动这次战争是有着破釜沉舟的精神。

　　“龙少，现在正在按照计划开始劝降工作，这有利于打击敌人的士气，如果他们投降，可以减少我们的战斗损失，如果他们不投降，也可以起到动摇他们军心的作用。半个小时后，将会进行大规模的军事打击行动，到时将致力于摧毁敌人的全部海防系统，等到海岸防守出现瘫痪状态时，就该是我陆军扬威的时刻了。”

　　上官惊鸿笑着解释道，心中也想在龙傲面前表现一番，让他知道自己不是花瓶。

　　龙傲点点头，心中想起了自己以前在华夏国的身份，当年还当过特种兵，如果没有后来在异界的奇遇，自己也就是个小兵兵，根本没有资格出现在上官惊鸿的面前。

　　三人闲聊着，指挥室的其他人却不敢有丝毫大意，一个个都处在精神高度集中的情况下，因为今天必须拿下琉球岛，陆军的人物是最重要的。

　　一个非常优秀的领导，不是必须事事亲躬，只要能够管住了得力的部下，拥有强大的管理才能，这样才能够提高效率，达到一切尽在掌握中的态势。

　　此时，上官惊鸿的手下纷纷在忙碌，而这却不影响上官惊鸿的谈笑风声，这一点，足以让龙傲刮目想看。

　　谈笑间，樯橹灰飞湮灭。上官惊鸿这样的将领才真正的让敌人恐惧，因为作为主帅的自信，这是非常重要的。

　　龙傲发现，在陆军指挥部中，上官惊鸿完全是众人的主心骨，只要她出现在这里，众人的信心便会升华一个层次。

　　当然，上官惊鸿的二名副指挥也很有才能，他们此时虽然忙碌，却也淡定自如，始终保持着冷静的头脑。

　　什么样的将领，什么样的兵！

　　龙傲对上官惊鸿是有着信心的，很快，她就将作为华夏国的陆军总司令，在华夏国的历史上留名。

　　半个时辰后，琉球岛选择固守待援，并没有投降。华夏国军队再次开始进攻，这一次将出动所有战机，目的是全歼对方的空中力量，夺取制空权。与此同时，华夏国的导弹所形成的火力网已经将海峡海岸覆盖，猛烈的轰击拉开了序幕，这一次的目的自然是彻底摧毁琉球岛的地面部署，为接下来的陆军登陆做好准备。


第740章 

　　龙傲突然很想出去感受一下这种炮火纷飞的感觉，因为在这指挥室，连硝烟味道都闻不到。

　　上官惊鸿大惊，本想劝说龙傲不要去冒这种不必要的风险，可看到龙傲脸上自信的笑意时，便选择了放弃劝说，只是说了三个字：“小心点！”

　　陆小倩这次也没跟上，反而缠着上官惊鸿，二人的感情升的也太快的，这让龙傲觉得陆小倩重友轻色。

　　一个闪身，这机会是龙傲最小距离的瞬移，龙傲便出现在空中，立刻闻到了空中浓烈的硝烟味。

　　“哈哈！华夏大一统，老子终于见识到了！”

　　龙傲在空中狂笑道，华夏国这边的军队也知道了龙傲是华夏国的异能者，而琉球岛的军队看到龙傲出现在空中如此嚣张时，一个个都气炸了。

　　“危险！柳宗师，麻烦你通知龙少下来吧！空中太危险了！”上官惊鸿心中担心。

　　“是，上官司令！”一名黑衣异能者领命而去。

　　“姐姐，你就别担心了，龙哥有通天的本领，不会有事情的！”陆小倩可是已经将龙傲当成了神，哪里会想到他会出事呢！

　　在上官惊鸿心中，龙傲只是强大的异能者，也是血肉之躯，如果他被琉球岛的众多导弹锁定后，想必不死也得受伤。

　　一枚导弹朝着龙傲发射了，一名琉球岛军官眼中闪出了冰冷的笑意。

　　“我擦，老子现在还是中立的态度，看看戏也要挨导弹啊！妈的！”

　　龙傲高声骂道，却是不慌不忙，待那导弹飞来时，身形一闪，双脚踏在了导弹上，而导弹则在空中定住了，也不爆炸。

　　这一次，在二军面前，龙傲再次震惊了所有的人。

　　“不是吧！导弹也能够被他踩着，他还是异能者吗？”那名指挥发射导弹的军官傻眼了。

　　“啊！”上官惊鸿终于放下心来，看来龙傲上一次控制导弹不是侥幸，他确实有这等实力。

　　上官惊鸿立刻下令让那个异能者回来，至于龙傲，只要他的安全没问题，就随他去好了。

　　那个军官大受刺激，整个琉球岛得士气也越发低落，所以，下一轮，十枚导弹同时朝龙傲发射。

　　“导弹可不便宜呢！比炮弹贵很多吧！真是一群败家子！”龙傲在空中傲然笑道。

　　在导弹发射的一瞬间，龙傲只是招了招手，不一会，那十枚导弹悬浮在龙傲的脚下，竟然也没有爆炸，而且还排出了一个阵型。

　　“旋转吧！”龙傲嘿嘿一笑，十一枚导弹在脚下旋转起来，而龙傲就踩在旋转的导弹之上。

　　“靠，非人类！”那个军官无力的吼出这句话，然后便不再理会龙傲。

　　这样连导弹都轰不死的人，还能够有什么办法对付，琉球岛军队的士气已经逐渐的跌入谷底。

　　龙傲本来没准备帮助任何一方，可这一手确实对华夏国帮助很大，再怎么说，也浪费了琉球岛的十一枚导弹，算是做出了重大贡献。

　　战争还在进行，华夏国的军队渐渐的取得了更疯狂的优势，轰炸机已经派上用场了，开始轰炸沿海的机场，军用设施建筑。

　　舰队还在持续猛烈的炮轰，一轮接一轮，似乎永无停息一般，而龙傲则如同天神一般立在空中，琉球岛的军队也不敢再招惹他。

　　不同于金戈铁马的战斗，眼前的是更为激烈的现代化立体战争，海域上空弥漫着浓烈的硝烟味，导弹呼啸着在空中飞行，众多的生命也伴随着这场战斗而消逝。

　　龙傲原本热血沸腾的心渐渐的冷静了下来，见惯了生死，所谓的死亡不过是凡人的游戏而已，生命恍如天空的流星一般，当划过天空燃烧瞬间的光华，尔后便消散于无形。

　　“大道无形，道为何物？”在这场硝烟弥漫的残酷战斗中，龙傲却负手仰望苍穹，思索仙道。

　　“生命又是什么？有人说，道法无形，为什么要修道，法又是什么？”龙傲宁静的内心中充满了疑问，在空中感悟着道的境界。

　　问道，修仙者常用的一种提升精神境界的手法，只是这却要有着很深的修行才可以在精神境界中形成顿悟。

　　一个时辰过去了，上官惊鸿已经下达了登陆的作战命令，无数的士兵在登陆舰的装载下朝岸边发动了总攻击。

　　龙傲依然保持一动不动的姿势，心中似乎已有所悟，猛的一挥手，一片金色的云雾便将他覆盖在其中，这是龙傲在顿悟的瞬间随手布下的禁制，目的自然是不想伤害到下方的士兵。

　　“心中有道，道亦存在，心中无道，道亦不复存在。我便是道，道便是我，我是法，法也是我，道法自然。以我心为道，以我心为法，道亦可见，法亦可寻……”

　　龙傲在心中喃喃说道，突然，体内的灵力竟然突飞猛涨，尤其是灵识，竟然无限充盈。

　　“顿悟了！”

　　龙傲心中狂喜，不知道自己这次竟然会在意识并未完全模糊的情况下顿悟，当即再次挥动双手，连续八道透明的禁制包裹了这片透明的金色云层。

　　对于修仙者而言，顿悟可遇而不可求，一般的修仙者一生也难顿悟一次，而对于龙傲而言，竟然又一次不经意间顿悟了，在顿悟方面所取得的成就简直让修仙天才也羡慕到死。

　　渐渐的，龙傲处在了顿悟的状态中，不知不觉中，整个人已经完全沉浸在自我的世界中。

　　半空之中，龙傲负手而立，仰头望着天空，身披金色霞光，整个人给人说不出的飘逸感觉。

　　战争继续进行，而谁也不知道龙傲怎么了，竟然在空中制造了如此漂亮的霞光，而且一动不动。

　　上官惊鸿心中有些担忧龙傲，可此时正面临着一场关键的战役，于是全身心的投入到登陆战指挥中。

　　修炼无岁月，在常人看来，漫长的百年，对于修仙者而言，不过是一瞬间的事情。

　　一天之内，琉球岛被攻下，琉球政府迫不得已的投降，不过，华夏国并没有接受他们的投降。

　　既然已经以武力拿下，他们不投降又有何关系，一切是该推倒重新来过了。

　　当天，在世界的注目中，华夏国完成了大一统，这一天也被华夏国人民所永远怀念，名为大一统，成为了国家的法定纪念节日。

　　在华夏国的强势崛起下，M国的航母在挨了几炮后无奈的撤退，因为俄罗斯的航母也在此处，如果因此而与这二个大国打一场不属于本土的战争，恐怕得不偿失，因而，M国灰溜溜的撤退了，退出了琉球，退出了华夏国这片领海。


第741章 

　　第二天，就在世界舆论一片震惊与谴责之时，华夏国的三艘航空母舰直驶钓鱼岛，这一次的军事行动远超先前任何一次，曰本政府立刻派出海上护卫队前往阻截。

　　在曰本国舰队接近钓鱼岛领海时，导弹便呼啸着招呼曰本舰队。

　　没有一句话便开打，这太不符合华夏国的形象了，不过，这一次，华夏国变了，变的如同张牙舞爪的巨龙一般，谁敢逆反，绝对不可以。

　　曰本舰队司令从大局着想，忍住内心的冲动，选择撤退，因为对方的海军力量实在太强大了，只依靠曰本舰队似乎很难阻止华夏国的海军占领钓鱼岛。

　　闪电般拿下钓鱼岛，当钓鱼岛上插满五星红旗时，华夏再次沸腾了，而曰本国内则骂声一片，舰队总司令被迫引咎辞职。

　　战争仍没结束，华夏国的海上舰队在拿下钓鱼岛后，并没有停留，而是朝曰本本土继续前进。

　　世界都要为之发疯了，曰本国更是惶恐不已，这可不是当年的二战，这一次，华夏国这条巨龙已经彻底的清醒了，这场战斗很有可能反过来了。

　　曰本先是谴责华夏国的行为，试图用舆论来阻止华夏国的战争，可是，华夏国根本不予理会，而华夏国的外交部长居然说出了这样一句话：三十年河东，三十年河西！二战的耻辱，这一次一定要还的！你们谴责没什么用，这阻止不了你们成为华夏国的殖民地。

　　世界大战爆发，曰本只有寻求盟军的军事支持，M国迫不得已的宣战，还想着成为二战的获利者，因为不在本土作战，战火无法波及到本土。

　　不过，时代不同了，以如今的军队推进速度，只要M国海上舰队战败，很有可能会被华夏军登陆本土。

　　亚洲的国家纷纷选择阵营，与华夏国有矛盾的国家纷纷加入了M国一方，然而，还是有着不少明智的国家选择支持华夏国。

　　世界大战拉开了序幕，只是谁也没想到，这一场战斗整整持续了十年之久。

　　第三年，曰本沦陷，成为华夏国的殖民地，曰本政府高官逃亡M国，亚洲战场耗费了足足五年。

　　五年后，上官惊鸿已经三十一岁，在这五年中，这位华夏国的女司令为华夏国创造了数不清的胜利，华夏国的陆军也因此几乎踏平了亚洲敢于与华夏宣战的国家。

　　亚洲的战争结束后，以战养战的华夏国军事反而更为强大，经济同样没有垮掉，在华夏主席的一声号令下，战场向欧洲，美洲延伸。

　　战斗，战斗，战斗。这些年的岁月中，上官惊鸿一直在孤身战斗，而龙傲依然在那霞光中屹立不倒。

　　多少次，上官惊鸿与陆小倩对着那片霞光洒下了泪水，而那霞光中的人却始终不为所动。

　　“龙傲，我一定会等你的，我相信，你不是一个言而无信的人，我和倩儿会默默等着你，永不后悔。”上官惊鸿仰望着龙傲，语气无比坚定的说道。

　　陆小倩已经哭成泪人，从没想到，这个神一样的男人竟然就这样定在了空中，无论自己怎么呼唤，他就是没有反应。

　　从一天等到五天，从一月等到五月，从一年等到五年，时间是如此难熬，可龙傲却还是没有半点从霞光中出来的迹象。

　　岁月飞逝，这一场全球的战斗终于到了尾声，华夏国联盟战胜，终于成为地球第一强国，威势之强，比当年的M国有过之而无不及之。

　　昔日不可一世的曰本已经沦为殖民地，M过本土也深受创伤，如果不是华夏国的陆军撤退，也许整个M国已经完全沦陷。

　　战争结束，合约签订，华夏国成为了最大的受益者，而在战争结束后，陆小倩也主动从军中退役，时年三十六岁。

　　一艘大型轮船永远的停在了南海之中，上官惊鸿与陆小倩居住在这艘轮船上，二人每天凝望着空中的龙傲，等待着他醒来。

　　百名优秀的异能者在华夏国政府的授意下负责保护二人的安全，因为上官惊鸿为昔日的陆军总司令，多得罪的仇家何其之多，所以为了她的安全，国家也会保护她。

　　这其中的缘由，不仅是因为她，更因为空中的龙傲，在这十年间，龙傲已经被华夏国视为‘战神’，因为他此时的行为完全颠覆了科学。

　　不借组任何仪器，能够停留在空中，霞光环绕，这一呆就是十年，世上没有一个异能者敢有人如此的本事，更何况普通百姓如何看待。

　　华夏政府也不过是顺应民众要求，封龙傲为‘战神’，这样一来，龙傲之名，世界无人不知，他与上官惊鸿的故事也被世人传为美谈。

　　在大型轮船周围，停泊着数百艘大小不一的船支，这些轮船里的基本都是游客，来自世界各地。

　　还有不少人每逢初一，十五都会前来祈福，甚至有不少女人前来祈求早生贵子，如果龙傲醒来后知道的话，只怕会无语至极。

　　又是一个十年过去了，上官惊鸿的面容已经有了一丝倦怠，转眼已经是四十多岁的人了，就连陆小倩也已经到了成了少妇。

　　二人保养的都算不错，这些年来，若不是上官惊鸿的照顾，只怕陆小倩根本就支撑不住。二名顶尖的美女，在这些年来，前来追求者数不胜数，不过，二人拒绝了所有人，也从不动摇对龙傲的决心。

　　若说起来，上官惊鸿更让人佩服，陆小倩好歹与龙傲也有了关系，可上官惊鸿连龙傲的手都没牵过，只凭一个承诺，就守身如玉到现在，实在是龙傲的福分。

　　二女携手相望，一年又一年，终于迎来了凡人的生老病死之年。

　　又是二十年过去，上官惊鸿已经接近古稀之年，不过此时的她看上去也就只有三十多岁，但是身体机能却渐渐的萎缩，由于思恋心切，在这晚年期间显得有些抑郁寡欢，终于病倒在床上，这一病后便再也没有爬起来。

　　陆小倩的身体要相对好很多，心情也是一直抑郁寡欢，不过却从不敢在上官惊鸿面前表现出来。

　　二人如此，情可动天，在整个华夏国，二人的事迹被广泛流传，另不少人经常感动的热泪盈眶。

　　终于有一天，上官惊鸿神奇般的站立了起来，精神似乎好转了很多，虽然走路还是颤巍巍的，但是却不需要人来扶。

　　这天清晨，上官惊鸿便走到了轮船最高一层，然后在阳光初升时仰望那片心念多年的霞云之中某人。


第742章 

　　等陆小倩赶到时，上官惊鸿已经站立了足足一个时辰。

　　“惊鸿姐姐，你今天气色不错啊！”陆小倩兴奋的说道。

　　“回光返照而已！我自己的身体，自己清楚，怕是华佗在世，也难以阻止大限的到来。我也许熬不过今天晚上，不过，心中不甘心啊，龙傲他一别我们这么多年，却始终不下来看我们姐妹一眼，我心不甘！”

　　上官惊鸿说话时依然神采奕奕，有着大家风范与气度。

　　“姐姐，我舍不得你！你答应我的，我们要好好活下去，等着龙哥归来！他一定会回来的！”陆小倩哭道。

　　“你还在相信可以等到那一天？也许他一定会回来，我相信。可是，我们都快要老死了！妹妹，你的身体比我好！希望你可以能够等到那一天。我就要死了，只可惜，这辈子都没和龙哥牵手，也没将自己的第一次给他，这是终生的遗憾啊！”上官惊鸿拄着拐杖，叹息道。

　　“死就死吧！就算我死了，也要埋在此处等龙哥，这一生，我选择了他，那就宁愿为他而死，绝不后悔！”陆小倩坚定的说道。

　　“姐姐也不后悔！妹妹，如果你有机会再见到他，请告诉他，他是那么的优秀，姐姐从第一眼就对他一见钟情，只可惜造化作弄人！让我们不能够在一起。”上官惊鸿心中依然不甘心。

　　当晚霞将至时，上官惊鸿已经颓然的坐在椅上，似乎睡意朦胧，又似乎要睡着了，这让陆小倩看的心中大惊，知道上官惊鸿已经到了生命的尽头。

　　“龙哥，你快回来啊，姐姐就要走了。龙傲，你对不起姐姐，我恨你！”

　　陆小倩第一次对着天空咆哮，哭声震天，而上官惊鸿则用弱不可闻的声音说道：“妹妹，别吵了龙哥，他应该是在修炼。”

　　在这个时刻，上官惊鸿还在为龙傲着想，这让陆小倩状若疯狂，对着天空狂吼道：“龙傲，你快回来，姐姐就要死了！你要是再不出现，我现在也死在你面前，说到做到。”

　　一柄锋利的匕首指向了心脏处，陆小倩绝然的对着周围的人吼道：“你们都不许过来，是我自己寻死，谁也不要救我！”

　　那些在此处保护二人数十年的保镖也不由为之动容，更有刚来参与保镖的年轻人愕然不解，他们对空中那人的感情为何如此之深。

　　“值得吗？”一名年长的异能者叹道。

　　陆小倩的泪水如同断了线的珠子般，见上官惊鸿闭上了眼睛，医生也无耐的摇头，宣判了她的死刑。

　　以前，陆小倩从来不明白心碎的感觉，只是这一刻，残酷的现实让她明白了。

　　那个人还在空中，似乎不为所知，他的不为所动，这怎么能不让陆小倩心碎呢！

　　正在这时，天空中突然出现了异变，整个天空为之一黑，在这晚霞之时，显得异常诡异。

　　天空完全的黑暗只持续了一分钟不到，然后便重现光明，只听到一阵狂笑声从空中传来：“哈哈，没想到这样也可以顿悟，这次竟然又突破了。”

　　“是龙哥！姐姐，快醒醒，龙哥回来了。”陆小倩惊喜交加道。

　　令医生无语的是，刚被宣布死亡的上官惊鸿竟然睁开了眼睛，眯起眼睛望向天空。

　　天空中，霞光涌动，一个高大而英俊的身形显得尤为突出。

　　“咦，华夏国收复琉球岛了吗？”

　　龙傲随意的问道，可当说出话后，便觉得自己犯傻了。

　　修炼无岁月，天知道刚才一个顿悟花费了多少时间，尤其是在地球这种灵力稀薄的地方，主要的灵力都是体内的能量异变得来的。

　　灵识探查下，龙傲心中暗叹好险，没想到竟然过去了如许多年，昔日伊人已老，若是自己再来迟一步，只怕会造成终生无法原谅的大错。

　　嗖！

　　身体一闪，龙傲便出现在这艘轮船的甲板上，有些惊讶的看着陆小倩，苦笑道：“小倩，好在你没事，否则我担心死了！对不起！”

　　惊喜交加下，陆小倩哭着笑了，一头扑进龙傲的怀抱，小手拼命捶打着龙傲，“龙哥，你这个大坏蛋，现在才回来，人家都老了。你快去看看姐姐，姐姐等了你一辈子！”

　　龙傲心中的震惊不亚于哥伦比亚发现了新大陆，原本以为这么多年，上官惊鸿已经嫁作他人妇了，可没想到她竟然守候自己到现在，若是自己再来迟一点，岂不是无缘见她了。

　　上官惊鸿笑了，在临死前终于见到了盼望一生的人，这让她如何不高兴，能够见到龙傲，此生再无任何遗憾！

　　龙傲伸手抓住了上官惊鸿那枯瘦的小手，这么多年过去了，上官惊鸿依旧美丽。

　　“上官小姐，你瘦了！”龙傲痴痴的说道。

　　当二人牵手时，上官惊鸿竟然有种心跳的感觉，闻言笑道：“龙少，我都成老太婆了，你就别叫我小姐了！太不适合！”

　　“不会，在我心中，你永远美丽，永远年轻，这就足够了！”龙傲说完后，一把将上官惊鸿从轮椅上抱入怀中，原本被医生宣布死刑的上官惊鸿竟然焕发出了惊人的生机。

　　等待了这么多年，终于与心上人牵手，被他揽入怀中，这种感觉让上官惊鸿心醉。

　　周围的异能者保镖见到龙傲时，全部惊呆了，那些守卫时间超过几十年的异能者曾经见过龙傲，没想到他依然如同当年那般年轻。

　　正在众人欢呼之时，上官惊鸿终于微笑的闭上了眼睛，心跳再次停止了。

　　“啊，姐姐！”陆小倩痛哭起来，没想到上官惊鸿还是在今天便先去了。

　　华夏国陆军终生荣誉司令陨落了！一代女人的传奇就这样结束了？

　　哭声大震，纵然是这些拥有异能的保镖也对上官惊鸿深为佩服，若不是她，华夏国岂会拥有如今在世界上的超然地位，她所作出的贡献几乎少有人能够媲美，更何况，她是一个女人，一个终身未嫁的美女。

　　“呵呵，都别哭了，有什么好哭的！”龙傲笑道。

　　众人闻言都傻了，谁也不敢说龙傲的不是，但是心中却在暗骂，陆小倩也生气了：“龙哥，我不许你对姐姐不敬，你知道她拒绝了多少万人的求婚吗？只为守候你！”

　　龙傲深吸了一口气，斩钉截铁的说道：“本少的女人，不会死，永远不会死！”

　　众人皆以为龙傲在吹牛逼，因为就算他厉害，却也不可能让已死之人起死回生，当然，这只能够说众人对龙傲不算了解而已。


第743章 

　　陆小倩却是喜不自禁，差点忘记龙傲的无所不能了，当年要不是他治疗自己的绝症，自己又岂能够活到现在。

　　龙傲微微一笑，笑的那样帅气，让人不敢凝视。

　　“上官惊鸿，你苦了一辈子，现在，我不让你死，我要你继续陪我一辈子！”

　　随着说话声，龙傲手中涌现出金色光芒，那光芒渐渐的覆盖了上官惊鸿，当这团金光涌动时，众人也都瞪大了眼睛，屏住呼吸，期盼着会出现奇迹，期盼着上官惊鸿的死而复生。

　　龙傲神情的凝视着已经消瘦的上官惊鸿，只觉得此时的她异常美丽，那是因为她有一颗美丽的内心，这内心彻底打动了自己。

　　在众人的目瞪口呆中，上官惊鸿再次睁开了双眼，精神竟然比先前要好的多。

　　“龙哥，我这不是在做梦吧，我怎么还没死！”上官惊鸿惊道。

　　“我不让你死，你就永远死不了，因为你是我龙傲的女人！”龙傲笑道，手中的光芒已经消散了不少，开始更为隐秘的传灵力给上官惊鸿。

　　对于龙傲而言，上官惊鸿只是一个凡人，在她脑死亡之前救她根本就不难，就算让她恢复数十年前的容貌，一样不难。

　　既然修仙者可以永驻青春，那么就将上官惊鸿变成修仙者，那她就可以永葆青春。若是从前，龙傲的修为不够，自身难保，但是现在，想要做到这一点，却是很简单的事情。

　　“鸿儿，你等着，我会让你恢复年轻！”

　　龙傲说完后，默默的运用灵力开始改造上官惊鸿体内的经脉。

　　若不是上官惊鸿的承受力有限，龙傲可以在瞬间帮她改造经脉，并传给她一部分修为。

　　以无上外力清除上官惊鸿体内的杂质，不一会，上官惊鸿身上变冒出黑色的汗液。

　　龙傲微一挥手，一道禁制便将上官惊鸿包裹，众人便看不到她的身形了。

　　这是，龙傲却站在大家的面前，只是伸出的一只手，手掌似乎凭空消失了般，众人竟然看不到。

　　龙傲一边与陆小倩说话，一边改造上官惊鸿的身体，一旦她体内的经脉扩展后，下一步便快了很多。

　　龙傲直接传了相当于筑基初期的修为给上官惊鸿，等到几个时辰后，上官惊鸿再次出现时，众人几乎全部要疯掉了。

　　此时的上官惊鸿低头看到自己的小手，发现比起十八岁的时候还要柔嫩，众人更是一眼不眨的盯着上官惊鸿。

　　从面相上看，上官惊鸿比第一次见到龙傲时还要年轻，看起来约莫十八岁左右的模样，原本就天生丽质，英姿飒爽，在经过修仙者的修为滋润，那气质比以往更胜几筹。

　　“鸿儿，你比当年更美了！”龙傲微笑道。

　　上官惊鸿依然不敢相信自己的眼睛，幸福来的太快，几乎就如同在梦中一般。

　　“龙哥，上官姐姐好年轻，我也要，我也要！”

　　陆小倩也开口道，撒娇般的笑道。

　　“恩，我给鸿儿传的一身修为，足够在地球上成为绝世强者。好吧，我就给你传一样的修为！以后的修炼就得靠你们自己去努力了。”龙傲笑道。

　　“啊，我成了绝世强者，真的吗？”

　　上官惊鸿笑道，然后轻轻的往上一跳，这一下才被吓到了。

　　原本，也就是轻轻的蹦一下，可没想到，竟然直接跳进了半空中，怕是不下五十米的高度。

　　这还是轻轻的蹦了一下，若是用力一蹦，岂不是要一跃数百米？

　　上官惊鸿在空中并不惊慌，身为一国统帅，自然不是花瓶级别的女人，这时任凭身体缓缓落地，控制一下身手后，竟然轻松的落在了甲板上。

　　连续跳了几次，上官惊鸿发现自己当真可以跳出百米之高，而且浑身充满了力量，这股力量似乎可以毁天灭地。

　　人死复活就是奇迹了，复活了还能够年轻，更是奇迹中的奇迹，可当龙傲随便传功后，上官惊鸿竟然拥有这等实力，周围的那些异能者几乎都要羞愧到死了，看向龙傲的眼神就如同看到神一般。

　　“龙哥，你到底传了多少修为给我，我现在感觉一拳可以打倒一头大象。你一下传出了这么多修为，你还是先休息一下吧！”上官惊鸿关切道。

　　陆小倩也开口劝了起来，毕竟相对于那强大的力量，年轻貌美，陆小倩更在乎平安的龙傲。

　　“我没事，等将小倩倩变年轻后再休息吧！”

　　龙傲手一挥，陆小倩便进入禁制之中，让上官惊鸿无语的是，龙傲所谓的传修为显得很随意，似乎一点也不耗费力气。

　　“龙哥，你好强大！我现在应该也算是异能者了吧？”上官惊鸿问道。

　　周围那些异能者羡慕死了，一个个在心中暗叹：“随意一跳，就可以跳上百米高空，貌似只有宗师级别的异能者才可以做到吧！”

　　“你错了，你现在根本就不属于异能者，你属于修仙者，一旦你继续修炼，你将会成仙，而不是异能者。”

　　龙傲这番话更镇住了周围的异能者。

　　上官惊鸿年轻时便学过武术，虽然不是异能者，但是身手也不差，现在在心中涌起一股强烈的战意。

　　龙傲微笑的看着上官惊鸿挑战一名中级的异能者，也许是上官惊鸿对力量还没有掌握娴熟，竟然一拳就将那名异能者击飞向了海面。

　　“中级异能者竟然不堪一击！天啦，好强大！”一名宗师级别的异能者喃喃道。

　　上官惊鸿大喜，自己根本就没有尽全力，没想到就这么厉害了，于是乎，同时走上来三名高级异能者挑战上官惊鸿。

　　结果，还是没有任何悬念，三人也是被上官惊鸿控制力量下的三拳二脚击落海面。

　　这些异能者中，最强大的有三位宗师级别的异能者，在华夏国也算是赫赫有名的，此时也被上官惊鸿所表现的实力激发了斗志。

　　“上官司令，我以高级异能者的实力来挑战你！”一名五十左右的老者严肃的说道。

　　“这样吧，你们三个一起上吧！我刚才还没发挥出五成力道。”上官惊鸿这句话差点让三人的下巴都掉下地面，实际上，上官惊鸿连一成实力也没用。

　　龙傲微笑着看着自己的女人扬威，曾几何时，自己面对筑基期修为的修仙者也无可奈何，曾经，筑基期的修为便被自己认为是高手！

　　莫说是筑基期修为，就算是九级武者也可以轻松对付眼前的三名宗师异能者。要不是上官惊鸿刚刚被改造身体，还没有发挥出实力的十分之一，而她又保留了至少九成实力，刚才的异能者早就被一招秒杀了。


第744章 

　　所谓的异能者，其实很弱，很弱，最强的也就相当于炼气期的弟子，而且，龙傲还没发现超过炼气期六级实力的异能者。

　　一场毫无悬念的战斗，不过涉及到上官惊鸿，龙傲还是微笑的看着，甚至可以说看的津津有味。

　　当然，龙傲看的不是战斗本身，而是看上官惊鸿，如此极品而充满活力的女人，龙傲感觉百看不厌。

　　“上官前辈，请！”三位宗师同时抱拳。

　　三人第一次联手，三人的联手，纵然是世界上最顶尖的异能者也绝对不敢小瞧。

　　“三位宗师请！”

　　上官惊鸿气度不凡，却也懂的谦虚，摆出一副如临大敌的架势，实则是外紧内送，因为体内的那股力量似乎还在不断增强中。

　　三位宗师不敢怠慢，几乎是同时出手，若是单从武学的角度看，已经达到极致，攻击的速度，力度配合到天衣无缝。

　　上官惊鸿一个闪身，三名宗师傻眼了，没想到她的速度会这么快，一个闪身直接闪到了海面上空，因为上官惊鸿不会飞行，所以自己也被吓了一大跳。

　　好在上官惊鸿智慧过人，直接有从空中闪了回来，这速度太快，一般的异能者根本就只看到上官惊鸿的人影一晃。

　　三名宗师却已经在心底认输了，这样的速度比三人要快了数倍，等到三人与上官惊鸿交手后，这才感觉到真正的心惊。

　　仅仅是上官惊鸿的衣袖带起的拳风便让三人感觉如同刀锋割面般难受，特备是她所散发的强大气场，竟然让三人心中的战意迅速下降。

　　三人开始强攻，上官惊鸿第一次发现三名宗师的速度原来也是这么慢，当下不慌不忙的挥招抵挡。

　　饶是上官惊鸿以最小的力量去战斗，三名宗师也依然不堪一击，竟然被连续的击飞，好在三名宗师掌握了驾驭飞行的能力，不像那些弟子，被击飞了就跌落海面，飞都飞不回来。

　　以最小的力量却如同打沙包一般，将三名宗师连续击飞，就连上官惊鸿也觉得自己的力量实在太过变态了。

　　三名宗师在强大压力下使出了武器，而上官惊鸿则凭着双拳与之缠斗，依然稳稳占据上风。

　　“前辈小心了，我等要是用异能力了。”

　　其中一名宗师提醒一声，然后双拳一扬，一团熊熊的蓝色火焰直接朝上官惊鸿袭去。

　　初见这种火焰的进攻，上官惊鸿惊惧之下，当即一拳轰去，却忘记了自己的力量相对于这些人有多么变态。

　　一拳之威，仅仅是拳风所致，火焰瞬间便熄灭了，伴随着一声惨叫，那名宗师口吐鲜血，身体直接飞了出去，这一次，飞的距离可远了，至少也有千米之外。

　　另外二名正准备施展异能力的宗师彻底傻眼了，面面相觑，然后抱拳认输。

　　“你们快去将他捞过来，否则，必死无疑！”龙傲提醒道。

　　这时，二名宗师才听到扑通一声，那玩火的宗师已经掉进了大海之中，二人立刻飞向那名宗师。

　　“啊，我不是故意的。”

　　上官惊鸿喃喃道，其实就算是刚才害怕，也没有使出五成以上的力量，否则，那个老者就被强大的力量轰成碎片。

　　“鸿儿，晚点我再教你如何利用自身潜能，你现在就算全力施展，也发挥不出十分之一的实力。”龙傲微笑道。

　　上官惊鸿闻言呆若木鸡，原来自己保留了九成实力，还可以发挥出十倍的实力，那真正的实力岂不是现在的一百倍。

　　以一倍的实力就可以轻松的打败华夏国三名有名的宗师，这也太不可思议了。

　　龙傲的话被周围的异能者听在眼里，一个个羞愧的要死，这样比起来，上官惊鸿的实力已经超越了人类的极限。

　　“天啦，龙哥，你该不会将你的实力全部传给我了吧？”上官惊鸿惊叫道。

　　“呵呵，如果全部传给你，你根本承受不了的。我也不知道传了多少实力给力，反正，你这实力对我而言，恐怕千分之一都不到吧！”龙傲这句话直接让周围的好几个异能者昏厥在地，实际上，只怕是连万分之一都不到。

　　太打击人了！这些异能者此时同时在想，上官惊鸿也被龙傲的话吓得表情怪异。

　　“那么，龙哥，你要是毫无保留的使出一拳，大概有多少威力呢？”上官惊鸿好奇的问道。

　　龙傲也差点被问住了，地球的地面组成根本没有异界的地面结实，若是在这里毫无保留的一拳，以这里的地质结构，恐怕会比原子弹形成的威力还要大吧！

　　就在先前的顿悟，龙傲自认为实力又提升了好几倍，若是真正的轰下一拳，也许整个琉球岛便不复存在了吧！

　　“鸿儿，我也没计算过一拳到底有多大的威力，反正，我要是一拳下来，轰沉一艘航空母舰是绝对没有问题的。”

　　龙傲笑着说道，实际上还是相当谦虚，以往与修仙者打斗，都是控制力量来进攻人，而不是单独的攻击大自然。

　　上官惊鸿也差点晕倒过去了，自己中意的男人当真是战神吗？他为什么如此强大，这强悍简直无法用语言形容。

　　被上官惊鸿打落海里的宗师被抬了回来，另外二人脸色黯然，因为这名宗师的肚子都被轰了个对穿，呼吸也非常微弱。

　　“唉，我怎么感觉自己像救苦救难的菩萨呢！老要救人！”

　　龙傲苦叹一声，挥挥袖子，那个宗师的身体便恢复如初，醒来后立刻抱拳道谢。

　　经过短短的几个时辰，龙傲在众人的心中已经成为真正的武神，而不是先前那个华夏国所宣称的‘武神’。

　　当陆小倩也恢复年轻，一拳轰断一根拳头粗细的铁棍时，这些船上异能者的心已经彻底被震撼了，一个个良久都说不出话来。

　　此时此刻，该用什么样的语言来表达众人的心情呢，这就好比一只蚂蚁见到了航空母舰一般，原来人类可以如此渺小，却也可以如此强大，强大到无法用语言来形容的地步。

　　二女兴奋的依偎在龙傲的怀中，三人就这样屹立在浩瀚星空下，犹如神仙眷侣般令人羡慕。

　　一众异能者也都拥有自知之明，其中一名宗师叹道：“既然武神已经返回，那么，我们的任务也算完成了，我等明天一早便告辞，顺便将武神回归的消息回复上级领导。”

　　这些异能者内心其实很激动的，觉得能够在有生之年见到真正的武神，当然是荣幸之极，不过却也怕打扰了武神，所以才选择了告别。


第745章 

　　上官惊鸿微笑的望着众人，诚挚的说道：“谢谢各位这些年来保护我二人，你们的恩情，我将铭记于心！”

　　陆小倩也道谢了一番，毕竟经过数十年的相处，与这些异能者保镖的关系也如同亲人一般。

　　“既然你们明天就要离开，那不如今天晚上就在此摆宴，为你们饯行，顺便也感谢你们对她们这些年的照顾！”

　　龙傲微笑道，心中还是很感激这些人的，否则，上官惊鸿与陆小倩安能不受外界的打扰。

　　“武神严重了，这是我等的任务，也是我等终生的荣幸！”一名宗师代表抱拳说道。

　　众人一阵寒暄，龙傲却笑着说出了一群异能者几乎疯狂的话语：“各位，作为对你们的感谢，今天晚上，我会传授你们一些地球上所不曾拥有的修炼技能！”

　　此话一出，所有异能者都惊呆了，然后全部齐刷刷的跪下，那三名宗师领头，“谢谢武神的恩赐，我等感激不尽。若是武神不嫌弃，我等愿意拜入武神门下。”

　　“哦，拜入我的门下，这倒是个不错的提议，好吧！我的门派叫龙门，不属于地球，现在，你们就来发扬我在地球上的开山宗派吧！”

　　龙傲呵呵笑道，这一句话让下方的异能者都差点兴奋的昏过去。

　　“既然入我龙门，就得遵守龙门的规矩。以你们的实力，本来我的徒子徒孙都比你们强上千倍，万倍，不过你们对我的女人有恩，这样吧！你们就叫称我一声祖师爷就可以了，至于你们三人就为地球上龙门的一代弟子。你们三人中将要选出一名掌门人，不知你们谁愿意担任呢？”龙傲轻描淡写的说道。

　　“我愿意！”三人几乎同时异口同声的道。

　　“掌门可需要承担强大的压力，你们还都挺积极的。这样吧，你们首先对我许下血誓，若违反了规定，将会死无葬身之地，你们如果愿意的就按照我说的许下血誓吧！”

　　龙傲可不会随便收徒子徒孙的，当然得保证低一点，忠诚，总不能给华夏国留下一群祸害吧！

　　众人根本没有一个不愿意，纷纷按照龙傲的要求发下血誓，在发下血誓后，一道道红芒包裹住了众人。

　　对着龙傲发下血誓，众人可不敢不当回事，因为龙傲的实力几乎无所不能，他说的话就是一切。

　　三名宗师后来相互谦让，互相推荐他人当掌门，最后，在所有人的选举下，总算选出了个掌门人。

　　当晚，东海之中，众人把酒言欢，龙傲成了众人的祖师爷，自然受到了超高的尊重，而二女也因为恢复年轻，又拥有了强大的武力，自然也是兴奋不已。

　　这一场欢筵足足持续了大半夜，第二天一早，龙傲便布下禁制，给众人讲解了由武入道的基础知识，然后将绝密口诀传给三名宗师。

　　其实，龙傲只不过将由武入道的口诀传给了众人，至于想要成为修仙者，还需要长时间的修炼才可以成功。

　　这些人，也许不会有一名修仙者出现，但若这口诀传承下去，迟早有一天会出现众多的修仙者。

　　龙傲在这一次顿悟中，一不小心打破了地球的空间裂痕，当晚，地球上的天地灵气便充裕起来，而且随着时间的延续，地球上的天地灵气也会越来越适合人类修行。

　　还有一个巨大的发现，那就是被龙傲发现了空间技术的秘密，隐约间，似乎有了八成的把握可以返回异界。

　　当然，龙傲必须前往传送到地球的地方，然后用全部实力破开空间，这也许会传送到先前的异界之处，但是能不能够顺着原有轨迹返回自己在异界传送的位置，这个却不得而知了。

　　龙傲带着二女进行了一次浪漫的环球旅行，只要是二女想要去的地方，龙傲都能够在瞬间完成，这更让二女对龙傲崇拜的无以复加。

　　时间不待人，在地球一晃眼也呆了数十年，龙傲心中的牵挂也越来越深，心中自然是极其期待返回异界的。

　　这么长时间过去了，令龙傲担心的事情实在太多太多，尤其是一元宗的消息。

　　身为一元宗的弟子，龙傲却从来没有去过一元宗，在一元宗有难时，自己也没有及时出现，所以，龙傲觉得自己对不起一元宗。

　　当初，如果没有师傅的知遇之恩，龙傲觉得自己根本不可能成长为强者，或许，这个过程要漫长数十年，甚至数百年。

　　“今天就要去另外一个家了，其实，那是另外一个美丽的星球！我们将通过传送返回，也许会有危险，但是我不得不去做。你们要是不愿意冒险，可以有权利选择留在地球上。”

　　龙傲携手二女站在东海之上，这里也就是遇见陆小倩的地方。

　　龙傲现在已经达到了大乘后期的修为，在机缘巧合下才顿悟出了关于空间裂痕的能力，这个时候便准备返回异界，心中去明白这条路却远不如来时的传送阵那么简单。

　　“等等，也许这一路上需要的时间不会太短，你们二人虽然已经拥有了初级修仙者的实力，但是要在这空间中穿越，恐怕还是会遭遇到重重危险。现在，我先去准备一点食物，以便你们途中食用。”

　　龙傲说完后，身形一闪，当再次出现时，身上已经背了个超大型的包袱，这便是为二女一路上准备的食物。

　　二女刚刚达到筑基期的修为，完全是外在传功的原因，所以，二人还需要一定的时间才能够全部吸收这些实力，在这短时间内，二人还是如同地球人一样，需要饮食。

　　空间之中，根本不可能会有食物，甚至连空气都没有，这点倒是让龙傲有些担忧。

　　不过，好在二女现在已经学会了龙傲所传授的修炼法诀，勉强可以吸收空气中的天地灵气来维持生命力。

　　东海之上，风平浪静，而龙傲则深吸了一口气，灵识已经将上空的一段空间所完全覆盖，然后再进行灵识压缩。

　　嗖！

　　一道金光闪过，龙傲身体内的飞剑已经闪电般疾冲而出，当飞剑绕着空中旋转一圈后回到了龙傲的手上。

　　一剑在手，天下无敌的气势便让龙傲恍如真正的战神一般，那种气势让二女深深的为之着迷。

　　所谓的空间与瞬移也有一定的联系，若是想要返回原有的异界，有二个途径，第一个便是通过传送阵，可是地球上并不存在传送阵，第二个突击便是通过破碎空间来做长途旅行，这也需要修仙者对瞬移的掌控能力，一个不好就会迷失在茫茫的宇宙中。


第746章 

　　“当年，所谓的破碎虚空也就是强大的修仙者进入空间禁制的情形吧！今天，该我龙傲一剑破碎虚空了。”

　　龙傲豪情万丈的说道，使用灵力将二女覆盖住，然后缓缓的对准天空灵识覆盖的地方挥出一剑。

　　金色的飞剑在空中发出耀眼的光芒，这一剑之威实在太过骇人，空气都似乎被劈开二半，在飞剑的威力与灵识汇合之时，一幕更为震撼的场景发生了。

　　在三人头顶上空，一片黑色的光幕凭空出现，这片黑色光幕就犹如宇宙黑洞一般，深邃而望不到边。

　　“我们走吧！”

　　龙傲轻轻的说道，飞剑开道，双手则揽着二女朝那黑色空间中跃了进去。

　　黑色空间似乎感受到了外来的入侵者，很不稳定在空中发生着变异，当黑色空间完全吞噬三人后，那黑色的空间竟然慢慢的开始缩小，最后竟然消失的无影无踪。

　　龙傲带着二女冲进了无尽的黑暗之中，好在那黑暗中还隐含着不少的天地灵气，否则，二女在此地只有死路一条。

　　一剑破碎虚空，劈出了这样的空间途径，龙傲自然不会放弃这次远行的计划，灵识感悟着空间方位，这是先前龙傲从传送阵传送而来的方向感，这个也只是勉强的被龙傲捕捉。

　　毕竟，先前是从传送阵而来，几乎是瞬间完成的事情，而现在则要慢上许多。

　　龙傲以自身巅峰的灵识判断着方向，整个人控制着身形在这一片黑暗的空间之中穿行，必须得先穿越这道空间。

　　二女紧紧的抓住了龙傲的胳膊，在这无尽的黑暗中，似乎只有这样抓着他，二女才会心安。

　　龙傲心中隐隐有些担忧，原来自己先前过来的传送阵轨迹已经有些模糊了，现在自己就算破开了原有空间，似乎也很难直线瞬移回去。

　　凭着模糊的感言，龙傲带着二女在黑色空间中穿梭，三天之后，这片黑色光幕也终于彻底消失在宇宙之中。

　　黑暗的背后便是光明，当光线重新照亮三人时，龙傲这才欣喜的发现，原来这里已经距离异界不算很远了，因为那颗明亮的阳光正在远处高悬着，这阳光明显不是地球周围的太阳。

　　“暂时休整一下，你们先用点食物吧！”龙傲微笑的说道，使出禁制将二女所在的空间覆盖住。

　　在宇宙中前行，龙傲倒不担心什么，因为这里有的是能量让自己继续前行，只是想要返回原有的那个星球，似乎还是很有难度的。

　　“姐姐，这里好美丽，感觉真的像是在做梦，没想到我们不需要宇宙飞船便可以遨游在宇宙之中。”陆小倩呵呵笑道。

　　“是啊！我也觉得好神奇！这个，我就算做梦都想不到，没想到人类还可以这样。龙哥，你真的比神仙还厉害哦。”上官惊鸿也赞道。

　　龙傲微微一笑，开始从背包中取出食物给二人，柔声道：“我只是一名普通的修仙者，其实是被追杀才误入地球的，等你们到了那个星球，就会明白什么叫做真正的强大吧！来，先吃点东西，吃完我们继续赶路。”

　　二女呵呵笑着，根本不在乎旅途的艰险，因为有龙傲在一起，这种感觉才是二女心中最大的希望。

　　龙傲知道自己的压力所在，趁机猛的吸收周围的天地灵气，积累消耗的灵力，一会还得赶路。

　　“先前的破碎空间也许是地球与异界的一个快速通道处，但是想要一次性返回异界，仅仅凭借我现在的修为却是无法做到。看来，还得经历漫长的旅行才能够抵达异界。”

　　龙傲调整一个时辰后，根据原有的记忆判断着那颗星球所在的方位，这个地方明显不是太阳系的范围之内，那颗太阳与从前在异界上看到的几乎一模一样。

　　“继续前行，一定可以到达那个星球的。”龙傲自信的语气鼓舞着二女，三人朝着西方快速瞬移着。

　　在瞬移途中，龙傲再次使用一剑劈开空间的方法，结果却并没有找到传送阵的位置，从空间中出现后差点迷失了方向。

　　这一次试验差点被传送到莫名其妙的空间中，龙傲也不敢再随意的使用空间禁制之法了。

　　“先前我从那个地方进入传送阵时，对方似乎正在破坏传送阵，所以我的传送点出现了偏差，这才得以误入地球。现在能够从地球通过空间返回这片区域已经是十分幸运的事情了，看来还是使用瞬移寻找那颗异界的星球。”龙傲心中想起来还有点后怕。

　　若是一个人在宇宙中瞬移，龙傲倒不用顾忌什么，关键是带着二个女人，那就必须保险一点。

　　三人在这浩瀚的宇宙中穿行着，随着时间的推移，二女也渐渐适应了修炼体系，可以不需要使用食物来维持生命了。

　　岁月如梭，一年后，龙傲终于寻找到了那个巨大的水蓝色星球，遥望那颗星球，龙傲心中也有些激动不已。

　　经过一个多月的极限瞬移，三人已经抵达了星球的外太空，这时，龙傲突然发现了一股强大的禁制正将这颗星球覆盖着。

　　这道禁制的威力之强让龙傲几乎有些绝望，这也解释了为什么这颗星球外没有修仙者在宇宙中出现的痕迹。

　　在宇宙中穿梭了这么久，终于看到希望，却又被那强大的禁制阻挡了。

　　这颗星球的面积非常巨大，几乎是地球面积的数万倍，甚至更大。

　　不知道星球外的禁制是何人所布，想来也只有仙人才拥有如此强大的实力。

　　龙傲带着二人沿着星球的边缘瞬移，耗费了一个月也只瞬移了星球的一小部分面积，这星球表面的禁制也不完全是相同的，或许是年代已经很遥远的缘故，有些地方的禁制相对要弱一些。

　　半年后，终于让龙傲寻到了一处禁制相对稀薄的地方，这之后，龙傲便开始使出全力想突破这处禁制。

　　然而，这禁制并非如同想象中那么好突破，龙傲则一直没有放弃，几乎就当成是在修炼一般，拼尽全力去攻击那禁制，在三年后的某一天，努力终于换来了一丝机会。

　　“嗖！”

　　龙傲以自身最快的速度带着二女朝那禁制所露出的空间瞬移而去，总算在禁制关闭前进入了星球内部之中。

　　回头望着那迅速愈合的禁制，龙傲感慨万千，而二女则兴奋不已，因为龙傲三年的时间所做的努力终于成功了。

　　进入星球内部后，龙傲发现自己终于感应到了黑龙戒的存在。


第747章 

　　“我们先进入地面。”

　　龙傲带着二女朝地面俯冲而去，当到底地面时，二女又被这里的美丽景色所震惊。

　　“哈哈，我龙傲终于回来了。”

　　龙傲仰天狂吼一声，这时，一个冰冷而阴森的声音由远方群山之中响起：“哪里的臭小子，鬼叫什么，吵着老子修炼了。”

　　声音似乎很遥远，然而却清晰的传到了三人耳朵中。

　　这个声音阴森而恐怖，吓的陆小倩与上官惊鸿同时伸出了舌头，二人没想到这里的人如此之凶，又常听龙傲说他的实力在这个星球只是很普通。

　　“嘎嘎！原来还有二个如花似玉的小姑娘！不错，现在，本魔宣布，这二个小妞是本魔的了。”

　　兴奋的声音由远处传来，那群山之中猛的响起一片欢呼之声，更多的尖叫声传了过来。

　　“小的们，你们快去给本魔将那二个女子抓过来。”魔王的声音再次响起。

　　“是，魔王！”

　　数百声尖利的叫声在山中回荡着，这声音听起来毛骨悚然，与这里的美景相当不般配。

　　“龙哥，小心！”上官惊鸿开口提醒道，陆小倩已经紧张的抓住了龙傲的胳膊。

　　“哼，一群跳梁小丑也敢在本少面前叫嚣！”龙傲不屑的冷哼道，声音冰冷至极。

　　若不是那人想抢龙傲的女人，龙傲断然不会如此冰冷的语气，因为刚回到异界，心情本是很不错的。

　　那个号称魔王的人距离此处应该有千里之外，而那魔王的手下则纷纷瞬移而来，很快就要抵达三人所在的地方了。

　　龙傲傲然而立，一点也不担忧，之所以选择在此降落，那也是因为方才没探查到此地有高手的存在。

　　“看来，这里应该是修魔者，只是不知道这里到底所在何地，又是哪个州！”龙傲在心中暗想着。

　　“妹妹，别怕，有我呢，还有龙哥呢！”上官惊鸿安慰道，只看到龙傲那平静的面色，便明白龙傲是胸有成竹。

　　“鸿儿，倩儿，不用怕。今天本来是个喜庆的日子，我就放他们一马，现在，我带你们去一个神秘的地方。”

　　龙傲在二女点头后，身形一闪便消失在原地，这时，只听到那魔王愤怒的咆哮声：“该死，让他们给跑了，给本王找，一定要将他们找出来！”

　　殊不知，这个魔王今天是命不该绝，否则，只怕早就成为龙傲的剑下亡魂了。

　　龙傲带着二人进入了黑龙戒，先将二女安排在一个安全的地方休息，自己便单独去见柳青等人了。

　　这一次，突然带回来二名女子，而且还很长时间没回来，这怎么都无法交代，所以，龙傲打算先去探探口风，然后再介绍二女给大家认识。

　　“龙哥回来了！”

　　一声怒吼，蛮牛的吼声吓得海底的修妖者们心惊胆跳，一个个疯狂的逃窜，唯恐成了蛮牛盘着的晚餐。

　　龙傲屹立在虚空之中，不动声色的探查着众人的修为。

　　经过将近百年的时光，这片无边海域与以前已经大不一样，蚩尤等人终于成为这片海域的超级强者，一个个实力的进步让龙傲的心理也有些不平衡了。

　　由于时间比例的原因，这里的一年比地球上的时间要多上几倍，而龙傲在地球上度过了约莫五十年，算上寻找异界的几年时间，一共将近六十年，而这片海域也就相当于过去了将近二百年时间。

　　二百年的时间说短暂只是一霎那，若说这时间漫长，则是相当的漫长，因为龙傲从成为九级武者到大乘中期也没有耗费二百年的时间。

　　无边海域进入欢呼时刻，所有龙门的人都兴奋不已，龙傲首先看了父母，爷爷，然后立刻去找柳青等人。

　　蚩尤等人很自然的消失，仅剩下龙傲的女人在一处幽静的地反等着龙傲。

　　人影一闪，恍如凭空出现般，龙傲便如同鬼魅般的出现在几女面前。

　　柳青微微一笑，说道：“龙哥，你回来了！”

　　众女也纷纷用笑容迎接龙傲，这反倒让龙傲有些疑惑，原本想着自己这么长时间没回来了，众女应该很激动，甚至会怪罪自己，没想到一个个都很淡定。

　　当龙傲使用灵识探查后，这才发现了原因所在，原来，众女一直在闭关修炼，正所谓修炼武岁月，区区几十年，对众人而言，不过是转瞬即逝。

　　“青儿，没想到你竟然达到大乘期的修为了，与我的实力也相差无几了。”龙傲呵呵笑道。

　　“龙哥，我的实力不怎么样呢，珠儿已经达到大乘中期的修为了，据说不弱于大乘后期的实力，还有蚩尤，他的实力也不在珠儿之下。”柳青谦虚的说道，能够得到龙傲的赞美，心中还是比较开心的。

　　龙傲点点头，表面上不动声色，心中却起了涟漪，自己去了一趟地球，这也太亏了吧！

　　在那个没有什么灵力的星球上顿悟，修炼几十年的效果实在太差，或许还不如在这里十年的进步大，现在，自己的兄弟，女人的实力都快要超过自己了，这怎么能让龙傲的心理平衡。

　　“这里不是不适合渡劫吗？你们怎么做到的？又如何达到这样的实力！”龙傲有些好奇的问道。

　　“龙哥，这个得问蚩尤，也不知道他使出了什么手段，这里就可以渡劫了，虽然没有仙人布劫，但是这层空间似乎会自动根据修炼者的实力布下天劫。”柳青呵呵笑道。

　　“恩！好久不见，想你们了！”

　　龙傲自然的走了过去，一个个拥抱她们，这让几女也内心激动不已。

　　手下送来了上好酒菜，龙傲与自己的几名女人就在月光下饮酒。

　　这么多年没有见，众人有说不完的话题，时间就在众人的议论中流逝。

　　众人一直聊到了后半夜，这时，龙傲也将自己去地球的经历一五一十的讲了出来，众女听的津津有味，当听到上官惊鸿差点因为大寿将近而死去时，一个个都流下了泪水。

　　“不是没死么，大家别哭了。这次，我将她们都带回来了，我知道有些对不起你们，你们要怪就怪我吧！”

　　龙傲未经几女同意又收了二女，纵然几女不会怪罪，但是心中还是觉得过意不去。

　　几女都笑眯眯的望向了柳青，毫无疑问，在龙傲的后宫之中，柳青可是当之无愧的皇后。

　　柳青故意扳着脸，很快便嫣然一笑，笑的龙傲也为之惊艳，这么久没见，众女的修为提升后，气质也更胜从前。


第748章 

　　“龙哥，我说过，我们不反对与人同侍一夫，你就不用担心了。你这次用了几十年时间也不过才收了二个女孩，我们怎么会怪你呢！说起来，你和那二个女孩的故事也挺感人的。我都迫不及待想要见到她们了。”

　　柳青呵呵笑道，眼神中透露出的是无尽的温柔。

　　“龙哥，如果那二个女人不够漂亮，我可不会答应的。”龙珠这时摆出一副凶巴巴的表情，引的众女放声大笑起来。

　　龙傲也露出神秘的笑意，心中暗爽，因为这毕竟是异界，要是柳青等人都来自地球，那岂不是要闹个天翻地覆。

　　搞定了柳青等人，龙傲开始考虑如何跟陆小倩等人说，尤其是上官惊鸿，她对自己一往情深，自己可不能辜负了她，要是让她这么现代的一个女子知道自己还有好几个女人，不知她会不会伤心。

　　“龙哥，我也要做你的女人。”一声不和谐的声音从众人所在的身后传了出来。

　　龙傲不用回头也知道是哪个小魔头来了，来人正是龙灵，那个什么话都敢说的女孩子。

　　“龙灵，好久不见，你呀，饭可以乱吃，话可不能够乱说。”龙傲笑着说道。

　　“哼！偏心！我跟姐姐们说过了，柳青姐姐都答应了，说让我做你最小的夫人！”

　　龙灵的话直接让龙傲无语，众女纷纷大笑起来，因为龙灵虽然有些霸道，可却是众人的开心果。

　　“你呀，还太小了，等你长大再说吧！我对小女孩可没兴趣呢！”龙傲嘿嘿笑道。

　　“哼！谁还小，你看看，我都几百岁了，哪里还小啊！”龙灵气愤的质问道。

　　小魔头之所以成为小魔头，自然有其中的道理，就因为龙傲的一句话，龙灵发飙了。

　　一股冲天的气势猛的从龙傲的身后散发出来，这种实力让柳青的脸色也有些不自然。

　　“小心！”龙珠开口说道，站在柳青几女身前，挡住了龙灵所发出的霸道气势，而龙灵的气势还在上涨，那种气势之强直接让龙傲也有些被震惊了。

　　“这小丫头的实力怎么进步的这么快，靠，这都怎么了，一个个比我实力的进步要快多了。”龙傲以前一直震惊别人，现在终于尝到了被人震惊的感觉。

　　一别数十年，恍如一瞬间的短暂，又恍如千年般漫长，龙傲在心里还一直担心众人的实力进步缓慢，此时此刻却要为自己的实力进步担心了。

　　意料之外，情理之外，龙灵的实力简直就是强的变态，这当年的小丫头的实力在经过这么多年后居然暴涨，强到让龙傲也刮目相看的地步。

　　“哼！”

　　龙灵的喜怒哀乐形于言表，此时正双手叉腰，气鼓鼓的盯着龙傲，见龙傲也终于看着自己，当即挺起胸膛，身材的曲线竟然也让龙傲大吃一惊。

　　若说当年的龙灵还是个初涩的小萝莉，而此时则不能用看小孩的眼光看她了，她现在看上去已经具备一种成熟的美，无论是五官还是身材，处处都透露着一抹成熟的风韵。

　　一袭淡绿色的长裙，脖子上带着一条翡翠项链，那双峰已经成熟，更让龙灵具备了女人的韵味，此时，她那不作修辞的表情更是让人觉得她的美丽与可爱浑然天成。

　　“呵呵，灵儿，这么多年不见，你长大了。”龙傲干笑几声，笑的有些勉强。

　　“那你还敢小瞧我啊！哼！要是惹毛我了，我就不理你了。”龙灵气鼓鼓的说道。

　　“大乘初期的修为，这丫头到底是如何修炼到这种地步的，可不得气死蛮牛等人啊！这变态的修炼，简直是仅次于我。”

　　龙傲心中暗自想到，这个时候，龙灵已经三步并作二步的冲了过来。

　　“龙哥，灵儿好想你，做梦都在想你！”

　　龙灵刚才还气鼓鼓的，见到龙傲的笑容，脸上的表情立刻阴转晴，直接朝着龙傲的怀抱中扑去。

　　“呵呵！”众女都掩嘴偷笑，而龙傲也没有躲避，任凭龙灵扑进了怀中。

　　“呜呜！龙哥，我也要做你的女人。”龙灵的双手紧紧的抱住龙傲，竟然流着泪说道，身体更是在龙傲的怀中扭动。

　　“额，灵儿，别哭了，有事好商量嘛！”

　　感受到胸前的那团柔软，加上温香入怀，这让龙傲也有些心猿意马，当年的小姑娘也成熟了，这种感觉倒是让龙傲有些鄙视自己。

　　坐怀不乱，这一点，龙傲对于丑女可以做到，可是对于美女倒是缺少免疫力，当然，丑女是根本没有机会到龙傲怀中的。

　　“乖，别哭了！你哭的伤心，我也会感觉难受的。”龙傲哄小孩子般的哄着龙灵。

　　“除非你答应我要收下我，不然，我就一直哭，继续哭，哭到死。”龙灵楚楚可怜的望着龙傲，心中却有些得意，这个场景，自己可筹划很多年了。

　　龙傲无奈的向柳青求助，可柳青却是笑着点头，这让龙傲也有些无语了。

　　“好吧！你先别哭，我在考虑考虑。”龙傲妥协道。

　　“不行，不答应，我就继续哭！”龙灵蛮横的同时，小手在龙傲腰间轻轻的扶着，这让龙傲很无语。

　　“好吧，只要柳青她们都答应你，我也就答应你。不过，你可得做最小的，叫所有人姐姐！”龙傲索性一咬牙，答应下来，反正柳青都不介意，自己又不会亏什么。

　　“哈哈！夫君，你现在是我的夫君了！”龙灵得意的狂笑道，不愧为小魔头，直接让一旁的龙珠也看的佩服龙灵了。

　　众人笑闹着，龙傲身在花丛中，心中也有些心猿意马，只是这么多女人，却也不好单独与谁共处一室，当然，这豆腐自然可以随便吃，最后连龙灵的豆腐都吃了不少，这个要怪就怪她自己送上门来。

　　一直到天亮，龙傲才闪身消失在众美女之中。

　　搞定了原有的后宫，新收的二人还得做做思想工作，这让龙傲也有些颇难以开口。

　　当龙傲出现后，上官惊鸿与陆小倩修炼几个时辰后，此时正在一起聊天，等着龙傲归来。

　　二人还有点担心，生怕龙傲这一次离去又会等很久才回来，上一次，二人可是等怕了。

　　“龙哥，你回来了。”上官惊鸿首先发现了龙傲。

　　“哈哈！姐姐，我就说过，龙哥会很快回来的。”陆小倩笑道，然后扑进了龙傲的怀中。

　　二女在扑进龙傲的怀中时便闻到了另外女人的味道，而龙傲也没打算掩饰身上的气息。


第749章 

　　“倩儿，你还记得我们认识时，我说过的话吗？我有妻室的，是在这个星球。”龙傲索性坦白的说了出来。

　　“啊！”陆小倩听的一愣，心中有些伤心，因为不想与其他女人一起分享龙傲，做为一个现代女人，这种心理就尤其明显。

　　与上官惊鸿一起分享龙傲，这个倒是陆小倩自愿的，所以倒没有什么，但是如果与其他女人一起分享龙傲，那就有些难以接受了。

　　上官惊鸿闻言身体一颤，当即用力推开龙傲的怀抱，脸色苍白的咬着牙，若不是身为军人的性格，此刻怕是眼泪都要哗啦哗啦的流下来了。

　　“有点糟糕，看来，要现代女子接受这种一男N女的事情，还真他妈的不好解释。”龙傲在心中感叹道。

　　“鸿儿，别生气好吗？她们都是在我们认识之前出现的，所以，我真的很抱歉。”龙傲诚挚的说道，这句话倒是让二女都有些触动。

　　在经过龙傲的劝说下，陆小倩率先答应下来，因为当初自己可是倒追龙傲的，而且龙傲当时也说过有几个女朋友，只是陆小倩以为他是开玩笑的罢了。

　　“龙哥，你到底还有几个女人？”上官惊鸿咬牙问道。

　　“有几个吧，反正不会超过十个，算了，我也不勉强你，你要是不愿意，那我就不让你们见面了。我就二头跑吧！唉！苦命的男人啊！”龙傲开始以退为进的叹气道。

　　龙傲的这番话让上官惊鸿差点没惊的跳起来，不超过十个，这其中的含义肯定不止一个，若是没猜错，龙傲至少还有三个以上的女人，甚至更多。

　　陆小倩反正是想开了，也就没上官惊鸿这般惊讶，只是噘着嘴，有些郁闷的看着龙傲，没想到他竟然有这么多女人。

　　上官惊鸿的心中矛盾不已，既从自身的角度考虑无法接受，又从龙傲的出发点考虑，觉得他也不容易。

　　一阵令人窒息的沉默，这让龙傲心中暗叹不好，这个现代人和古代人就是不同，双方所受的教育，思想完全不同啊！从某种意义上来说，还是这个异界要好一点，至少，柳青等人的包容心比较强，不至于为难二人。

　　那边都已经搞定了，这边却有些难办，上官惊鸿保持着沉默，这沉默让龙傲有些不甘心。

　　见龙傲神色有些黯然，陆小倩主动的挽住龙傲的胳膊，认命般的说道：“龙哥，我陆小倩就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，不管你还有几个女人，反正只要你对我好，我就这辈子赖着你，不离不弃。”

　　“谢谢！哥不是鸡，也不是狗，呵呵！”龙傲心中一阵感动，温柔的抚着陆小倩的长发。

　　“上官姐姐，希望你看开一点，龙哥这样优秀的男人，有其他女人捷足先登，这也是没有办法的事情。如果龙傲是在我们之后认识其他的女人，我们还有权利去过问，可是，关键是他在我们之前认识的女人，我们还是算了吧，安心的当龙哥的女人吧！”陆小倩拉起上官惊鸿的手说道。

　　上官惊鸿神色间显得比较哀伤，不知道为什么，只要一想到心爱的人还有几个陌生的女人，那种醋意便涌上心头，从小所受的教育让自己无法接受这个残酷的事实。

　　尤其是在地球上，多少优秀的男人排着队追求自己，可自己一个都没有答应，这么多年的守候难道是为了一个拥有众多女人的男子吗？

　　上官惊鸿的贝齿紧紧的摇着嘴唇，直到咬的渗出了殷红的鲜血，这让龙傲心中莫名的一阵疼痛感。

　　“鸿儿，别这样，我会很心痛的。”

　　龙傲一只手抱住上官惊鸿的肩膀，心中不忍她为自己伤心，这时，上官惊鸿沉默的将头埋在了龙傲的怀中，却依然没有表态。

　　“龙哥，我现在想去修炼一会，你们单独聊吧！”

　　陆小倩扯个理由，然后便躲在不远处偷看。

　　在陆小倩走了后，上官惊鸿依然一言不发，就这样躺在龙傲的怀中，任凭时间流逝。

　　龙傲也不着急，抱着上官惊鸿，双手轻轻的抚着她那纤细的腰肢，到最后猛的抱紧了她，抱的她不由发出一阵低吟声。

　　“鸿儿，接受她们吧，她们都很好的，绝对不会为难你。有我在，不会让任何人欺负你的，你相信我，好吗？”

　　龙傲的声音恍如天籁之音，这个时候轻轻的在上官惊鸿的耳边轻述。

　　上官惊鸿也在矛盾中，感受到龙傲的柔情蜜意，心中也是一阵感动，情不自禁的环住他的脖子。

　　见到上官惊鸿闭上了眼睛，龙傲自然不会放过这次机会，轻轻的吻上了丽人的温润双唇。

　　在这浪漫而美丽的环境中，二人轻轻的吻着，如同是在品尝最好喝的琼浆玉液。

　　感受着怀中美人的温软，龙傲的心中也不禁心猿意马，在先前几年之中，龙傲一心寻找异界之路，期间根本就忽视了男女之事，与上官惊鸿的接吻也相当稀少，二人还停留在纯洁的男女关系。

　　这么久的时间，龙傲突然将注意力集中在男女之事上时，身体自然也有了反应，紧紧的顶着上官惊鸿的小腹。

　　上官惊鸿来自地球，虽然纯洁，但是也知道这是怎么一回事，当即脸红了，被龙傲吻着，浑身一阵无力的感觉，这种无力而酥麻的感觉却又是如此的美好，让上官惊鸿沉迷在这样的感觉中。

　　龙傲真的有些控制不住自己了，一双大手已经开始在上官惊鸿身上缓缓的游走。

　　上官惊鸿这样纯洁的女子在龙傲这种老手的温柔下，哪里抵挡得住，很快便发出羞涩的轻哼声。

　　这声音却更激发了龙傲的征服感，最后竟然抚上了最神秘的神女峰，这让上官惊鸿双脚发软，彻底的倒在了龙傲的怀中。

　　“鸿儿，我不知道怎么说，或许你所受到的教育决定了你有些难以接受，不过，我对你绝对不会三心二意，而是一心一意，我会尊重你，会等你最后回心转意。”

　　龙傲轻柔的说道，双手却不停息的温柔扶着上官惊鸿。

　　上官惊鸿还是第一次让男人这样肆无忌惮的用双手入侵，那种感觉又羞涩又喜悦，这个时候，大脑都有些晕乎乎，飘飘然了，被龙傲这样温柔的语气说话，当即冲动的说道：“龙哥，我喜欢你，我想明白了，只要你对我好，我不在乎了。就算我还会吃醋生气，但是我愿意接受这个事实了，希望姐姐们也能够接受我吧！”


第750章 

　　“亲耐滴，她们要是谁不接受你，我就打谁的屁屁。有你这句话，我就放心了。我龙傲何德何能，能够得到鸿儿这样极品的女人。”

　　龙傲继续展开温柔攻势，甚至不惜赞美自己的女人，这个时候，深吸了口气，稳住心神，双手也停止了入侵，只是紧紧的抱住了上官惊鸿。

　　上官惊鸿感觉到龙傲的双手变规矩了，心中反而若有所失，因为刚才的那种感觉虽然羞涩，却是十分美好的，想着有一天会成为龙傲真正的女人，上官惊鸿羞的脸更红了。

　　无边海域之中最大的一座岛屿上，此时，龙门的全体成员均从四面八方赶往这座岛屿，因为龙门的宗主回来了。

　　柳青等人居住在岛屿之上的一座豪华宫殿中，这是龙门中少数人才可以享受到的豪华待遇，这座宫殿并不大，却修建的精致玲珑，这是专门为龙傲的女人们修建的宫殿。

　　当然，这座宫殿周围皆是宫殿群落，其中有龙傲家人居住之地，也有龙门长老居住之地，更有蚩尤这等强者单独拥有的护卫宫殿。

　　整个岛屿，此时已经聚集了超过二万人的规模，龙门在经过数百年时间的发展，人数大增，当年跟随龙傲的那些村民们都已经成为爷爷辈的人了。

　　当然，修炼无岁月，整个龙门的人反而越来越显得年轻，除了少数天赋不好的死亡外，还有则是部分在战斗中身亡的人，这个比例却是很小的。

　　龙傲回来了，第一件事自然是将后宫先搞定，众人都等了几百年了，也不急于这几天，反正，整个岛屿上的庆祝活动不断，自然是为庆祝宗主的回归。

　　安静的宫殿中，柳青等人正有些激动的等着新来的姐妹，因为龙傲已经先给柳青等人通气了。

　　当然，几女之中，也并不全是没意见的，除了柳青等几个外，龙珠与龙灵反倒成了最大的变数，这二人可不会轻易允许女人加入这个家庭之中，若不是柳青管着，还不知道这二人会闹出什么事情。

　　嗖！

　　龙傲已经将陆小倩与上官惊鸿瞬移到了宫殿门外，守门的卫士立刻单手贴胸，恭敬的说道：“宗主好，二位宗主夫人好。”

　　陆小倩与上官惊鸿初见如此豪华的宫殿，眼珠子都快瞪出来了，当见到这八名一身盔甲的护卫，感觉如同拍电影般的如入梦幻之地。

　　当听到这些护卫恭敬的称呼龙傲为宗主时，二人也有些意外，当听到叫自己等人为宗主夫人时，更是心中暗喜。

　　“恩！”龙傲轻轻的嗯了一声，对着几人点点头，然后便带着二女走了过去，这些护卫们见到龙傲亲自点头，一个个激动不已。

　　人的名，树的影！

　　龙傲在龙门的地位几乎就是神一般，龙门经过这么多年的发展，很多后来出生的孩子根本就没见过龙傲，这些护卫中也有最近几十年才开始修炼的。

　　对这些人来说，没有龙傲就没有他们，所以，这些人对龙傲的忠诚度是毫无疑问的。

　　三人一路行去，内部的护卫则全是女子，一个个貌美如花，直接让陆小倩与上官惊鸿也有些感觉自形惭愧。

　　当进入宫殿最中央的一处大厅时，护卫已经立刻进入通报，这时，陆小倩与上官惊鸿已经开始心里极度的紧张。

　　先前，二女还不想接受龙傲的其他女人，现在，二人则担心龙傲的其他女人不接受自己二人。

　　二女一旦想通了，便明白按照这个世界的规矩，自己二人可是最小的，当叫龙傲的其他女人为姐姐。

　　门开后，龙傲拉着二女走了进去，护卫立刻将门带上了。

　　在大厅的豪华宝座上，众女一个个威严的坐着，就连龙珠与龙灵也让人感觉威严无比。

　　龙傲也有些意外，这算什么啊，众人众星捧月的围坐在柳青周围，这倒是声势浩大。

　　“倩儿，鸿儿，这些就是你们的新姐妹了，快给几位打个招呼吧！”

　　龙傲微笑的说道。

　　这时，陆小倩与上官惊鸿才抬起头打量龙傲的几位女人，这一看，二人立刻呆住了，因为眼前的女子，虽然容貌各不相同，但是那高贵的气质，美丽的外表却让二女直接感觉惭愧。

　　原本以为外面的那些护卫们已经够漂亮了，没想到龙傲的这些女人更是群芳争艳，美不胜收。

　　“原来啊，龙哥的女人如此漂亮！”上官惊鸿心中暗道，现在倒生不起半点嫉妒之意，而是感觉有些紧张，越发担心对方不会接受自己二人。

　　陆小倩当真是怯场了，脚下一滑，若不是龙傲及时扶住她，恐怕就要摔倒在地了。

　　“上官惊鸿见过几位姐姐！”上官惊鸿不知从哪学到的礼节，抱拳笑道。

　　“陆小倩也见过几位姐姐！”陆小倩结结巴巴的说道，心中那个紧张啊！

　　“二位妹妹不必多礼，快快请坐！”柳青觉得这二位妹妹也长的非常漂亮，于是和颜悦色的笑道，这让二人的紧张心情立刻缓和了不少。

　　陆小倩刚刚准备找个位置坐下，却听到一声不满的声音：“慢着！”

　　龙灵已经有些恼火的盯着二人，觉得二人长的并不怎么样，怎么能够就得到龙傲的青睐呢！

　　“你们既然初来乍到，那么就该懂点规矩吧！从现在起，你们是最小的，以后叫我们姐姐。第一次见面，你们总该给我们献一次茶吧！”龙灵语气不善的说道。

　　“对，无规矩不成方圆，今天柳姐姐在此，所以新来的必须敬茶。”龙珠也开口声援道。

　　众女几乎都开口了，唯独柳青笑着摇头，怎么能够刁难先来的妹子呢！不过，大家都决定了，自己似乎也没有组织的理由。

　　龙傲已经被龙灵请到了柳青身边的空位上，这个时候，还是上官惊鸿镇定一点，拉了一下陆小倩的手，然后示意给众人敬茶。

　　二人只能够顺从的给众女献茶，在这种情况下，上官惊鸿与陆小倩可丝毫不敢得罪龙傲的这几个女人，因为二人也修仙几年了，自然能够感受到这些女人实力的强大。

　　“呵呵，我都感觉自己像个土皇帝了，人生如此，当真无憾啊！”龙傲自顾自的叹道。

　　几天后，陆小倩与上官惊鸿也都成了龙傲后宫中的正式一员，这对于龙傲而言，自然是一件喜事。

　　当然，众女之间的矛盾自然是很难化解的，尤其是陆小倩与上官惊鸿的实力太差，这让龙珠二人很是不慢，就连玄雨燕也有些瞧不起二人的实力。


第751章 

　　不过，只要介绍她们认识了，龙傲就少了不少负担，只要有柳青在，她们怎么闹都不要紧，因为柳青自然会阻止一些过分的事情，而随着时间的推移，众女也一定会和睦相处的。

　　当龙傲与兄弟们聚在一起后，心中也是感慨万千，岁月飞逝，众人也都成长起来，现在，龙门随便派出个人来就可以在整个云梦城称霸，龙门的实力已经强的惊人了。

　　多年的奋斗目标还没有实现，但是随着众人实力的提升，龙傲感觉自己距离最终的目标又近了一步。

　　蚩尤大碗的喝酒，与蛮牛当真是喝的不亦乐乎，二人在这么长时间的相处中，关系已经非常密切，当然，蛮牛自然是给蚩尤当小弟的命。

　　“蚩尤，你是不已经度过了一次天劫？在这黑龙戒中，你是怎么做到渡劫的？”龙傲有些不解的问道。

　　龙傲一直想急于返回的原因，自然是担心众人在这无边海域中遭遇到修炼上的瓶颈，若是无法突破渡劫期，那就是耽误了大家的时间。

　　现在，龙傲已经看出来了，众人倒是没有收到这些的影响，一个个实力进步的飞速，现在的蚩尤就算去了九州也是强者一枚，当然，这所谓的强者自然是相对而言的。

　　“龙哥，你难道忘记了我是谁？我可是神界的‘战神’啊！当实力提高后，我的很多能力便会发挥出来。还有，我对这个黑龙戒中呆了多少年都记不清了，自然有特殊的方法开启这里的一些限制。”蚩尤嘿嘿笑道。

　　“‘战神’？嘿嘿，貌似我也被人称为‘战神’，蚩尤，你的实力现在估计已经不在我之下了，看来要收复你当小弟，还真的是一件很难的事情啊！”龙傲笑道。

　　“哈哈，我都叫你龙哥了，还什么小不小弟的！不过，若是我的实力超过了你，那你就得叫我哥了！”蚩尤坏笑着说道，心中还真有挑战龙傲的想法。

　　在这里面的人，其中，三人的实力进步最为惊人，分别是蛮难，龙珠，龙灵，这三人几乎同时渡劫成功，而且现在的境界都是大乘中期，距离龙傲也只隔着一个境界，当然，这一个境界绝对不是那么容易便超越的。

　　若说这三人的天赋万年难遇，那么，比起龙傲而言，这三人的天赋就算是小儿科了，龙傲就算只有渡劫中期的修为，这三人加起来也不一定是龙傲的对手，这一点，龙傲还是有着极强的自信的。

　　“我承认你们进步都很快，不过想要超过我，那还得努力，也许是一辈子的努力吧！”龙傲自信的笑道，这句话却也不是虚的，不过，实力一直暴涨的蚩尤却有些不服气。

　　蛮牛倒是没做超过龙傲实力的梦想，因为这太不现实，也只有蚩尤，龙珠，或者是龙灵才能够保持这个奢侈的想法吧！

　　“龙哥，不如我们比划比划，我还不信，你会比我现在的战斗力强很多。”蚩尤猛的灌入一碗酒，然后自信十足的说道。

　　“好啊！不如，你和龙珠，龙灵一起来挑战我吧！你一个人的实力，我还没看在眼里，哈哈，够打击你吧！”龙傲也狂笑道，这么多年没有寻到个像样的对手，也有点高手寂寞了，如果他们三个能够一起联手，也够自己狠狠的虐一次了。

　　蚩尤当然不服气，在龙傲回来之前，众人都是拼命修炼，目的就是为了有朝一日超过龙傲的实力。

　　在前一年，众人还讨论过，认为龙傲的实力也许就在大乘中期左右，也许还可能在大乘初期，因为在大乘期，想要进步却是非常难的，必须有很好的机遇才行。

　　蚩尤等人提高的方法就是战斗，好在有实力相当的竞争对手，蚩尤与龙珠，龙灵，三人几乎每隔几天都要血战一番，当然不是一般意义上的比试，而是疯狂的真实战斗，三人，每次都会杀的遍体鳞伤。

　　在付出沉重的代价后，收获也是惊人的，三人的实力都增加的迅速无比，当达到现在的实力后，一个个也是喜悦无比，纷纷有挑战龙傲的心思。

　　龙傲隐藏了实力，不过却是隐藏的那么自然，这一点，就连‘战神’蚩尤也难以觉察的到，也只有龙珠才隐约感觉到龙傲的强大，那是因为二人特殊的关系持续了这么多年的时间，这才形成了龙珠的敏感。

　　龙珠本来想单独挑战龙傲，现在却听到三人一起联手挑战龙傲，当即有些愣住了。

　　三人输了可没啥关系，要是龙傲一不小心输了，那就是大事了，毕竟，在龙门有着神一样地位的龙傲一直被认为是不败的战神，没有任何人能够取代他的地位。

　　龙灵却是跃跃欲试，早就准备在龙傲面前展现自己的超强实力了，这一次总算是有机会了，立刻答应下来。

　　一时间，龙门三大高手挑战龙傲的消息传遍了整个岛屿，这一事件轰动了整个岛屿，也轰动了整个龙门，任何龙门之人都想见识一下四人之间的大战。

　　何止如此，就算是这片海域的其他任何修仙者，修妖者都想一睹这才战斗，因而，短短几天时间内，这座岛屿的人数几乎超过了一百万人，当然，其中大部分都是其他修仙者与修妖者，这些人加起来的实力也奈何不了龙门的几个人。

　　战斗一触即发，三天后，岛屿之外的海面上空，四个人影正屹立在空中。

　　万众瞩目下，龙傲在空中负手而立，面容平静的望着面前的三个对手。

　　蚩尤站在中间位置，一身黑红色的战甲，战甲将整个身体都包裹起来，头上的战盔长着二道尖利的犄角，这犄角恍惚不属于战甲，而是他身体内部长出来的一般。

　　此时的蚩尤已经渐渐找回了昔日战神的自信，那犄角将战甲与壮实的身体完美的融合在一起，脸上散发着超越一般修仙者的自信，尤其是他的双眼，此时正散发着强烈的战意。

　　龙珠屹立在蚩尤的左方，一身雪白的长裙，长裙上镶嵌着诸多宝石，其中任何一颗宝石都是稀世之物，那长裙迎风起舞，再配上龙珠绝美的面容，气质尤胜当年。

　　当然，龙傲却是一眼便看出了龙珠这条裙子却不是普通之物，而是她的隐藏战甲。

　　龙灵此时正带着笑意，双手叉腰，一身黑色的长裙与龙珠遥相呼应，而她的长裙也同样是不可多得的法宝，因为她可是灵器中诞生的。

　　三人早就通过强悍的实力成为龙门，无边海域最强大的三大战将，这其中任何一人的实力都可以傲视整个无边海域，现在正在众人的仰望下渐渐散发着自身的气势。


第752章 

　　龙傲今天的装扮有些奇特，因为黑色，白色都被对方所选，所以，为了让下方之人看清楚战斗过程，龙傲选择了金色的长袍，因为金鳞战甲可以随着龙傲的心意随意变化。

　　三大顶级高手，龙傲则是神一般的人物，今天到底是三大高手联合获胜，抑或是神获胜，这还真是个难以判断的问题。

　　这么多年来，因为龙傲离去的时间太长，三大战将的威名已经在众人中传播，所以，众人对三大战将的威力也更了解一点。

　　当然，身为龙门的宗主，身为神一般的人物，龙傲的支持率自然还是超过了众人对三人的支持率。

　　在龙门数万人之中，超过八成的人认为龙傲会获胜，就算那剩余的二成人认为三大战将可能会获胜，但是内心深处，没有人希望龙傲会输。

　　柳青引领者后宫望着海面上的四人，众女对龙傲可是有着疯狂的崇拜，自然不会认为龙傲会输。

　　陆小倩与上官惊鸿也有些激动，觉得这个世界的人好强大，似乎每个人都拥有毁天灭地的能力，那二个有些与自己二人作对的女人成了龙傲的对手，二人自然希望龙傲能够完胜她们。

　　“宗主，今天我们三人一起挑战你，我们是绝对不会手下留情的，你可要小心一点！”蚩尤洪声说道，自信心感染了下方的所有人。

　　海面上空与海中已经布置了强大的禁制，这是龙门二万多人联手布置的，然后又何龙傲四人之力布置了一番，所以在禁制之内，四人可以放心的大战。

　　“你们才要发挥出全力，我可不想太没有挑战性。”龙傲淡然说道，心情不喜不忧，平静的如同一波古井不波的井水。

　　没太大的挑战性，这是龙傲此时的感觉，所以，龙傲仅仅散发出大乘中期的气势，三人也同时散发出大乘中期的气势。

　　一时之间，四人身上的战铠都发出呼呼之声，龙珠与龙灵的长裙则在风中猛烈的摇摆。

　　实力达到这个境界，气势攻击便是双方第一波的战斗。三人几乎同时散发出强大的气势，这气势渐渐的在空中汇合一起，然后朝着龙傲疯狂的席卷而去。

　　“三名天赋惊人的剑修发出的气势果然强大，看来，你们的实力没有让我太过失望！”

　　龙傲微微一笑，平静如水的散发出大乘中期的气势来抵挡三人的气势攻击。

　　同为剑修，龙傲由于隐藏了实力，只散发出大乘中期的气势，所以在与对方的气势较量中，微微处在了劣势中。

　　下方的修仙者，大部分都能够看得出这气势攻击的优劣，不过，龙傲虽然处在了劣势中，却并未到达那种无法支撑的地步。

　　“加油，我们一起打败龙哥！让他不敢再小看我！”龙灵发出一声笑声，猛的散发出最强的气势，手中闪现出一柄金色的飞剑，与龙傲的‘斩天剑’竟然一模一样，不过在灵性上却不一定有龙傲的飞剑厉害。

　　“吼吼！”

　　蚩尤发出二声让人心惊的吼叫声，凭空之中，蚩尤的身体猛的开始长大，三头六臂就那样显现出来，实力自然暴涨一倍还不止，那强大的气势形成了一波猛烈的冲击。

　　龙珠见二人都增强了气势，当即发出一声尖锐的啸声，银色的飞剑祭了出来，气势同样暴涨。

　　“三人的气势联合起来应该可以挑战大乘后期的修仙者了，还好是我，不然，今天还真有可能吃瘪了。”龙傲心中暗道，明白三人还有更厉害的杀招。

　　龙珠的传承记忆攻击，每招都厉害无比，当变身为本体后，攻击还会暴涨，这是她最强大的优势。

　　蚩尤的大招，龙傲也了解不多，但是可以肯定的是，随着他实力的提升，战斗技法肯定超级强悍，否则也不能与龙珠等人齐名。

　　至于龙灵，她简直就是武学怪抬，实在难以解释她的天赋为什么会如此之好，她最强悍的应该是火焰威力，还有就是一系列的极品法宝。而且，她也具备传承记忆，只是龙傲还没见过她的绝招而已。

　　龙傲在三人的气势攻击下并不窘迫，相反，三人的气势越强，龙傲反倒越是轻松，脸上也渐渐的有了笑意。

　　此时，龙傲周身竟然发出一股股祥和的气势，很随意的化解了三人的气势威压。

　　三人用眼神交流着，都感受到了龙傲超强的实力，毕竟这次是三个大乘中期的修仙者联手，气势竟然无法对龙傲产生任何心理上的波动。

　　从表面上看，三人的气势猛烈，实际上却已经输了一筹，毕竟是三人联手施展，对方却只是一个人，而且还并不畏惧三人联手散发的气势。

　　时间一分一秒的过去，三人各自的气势在达到顶峰后，依然无法奈何龙傲丝毫，这时，真正的战斗才刚刚开始。

　　“攻！”

　　蚩尤暴喝一声，手中的大刀带着雷霆万钧之势朝龙傲劈去，而多余的拳头则轰出恐怖的拳劲，刀势配合着拳势，天衣无缝的配合，那强大的攻势直奔龙傲而去。

　　龙珠与龙灵却没有出手，只是戒备着，等待着蚩尤这一招的结果，这算是第一次试探龙傲的实力。

　　一个人攻击，饶是蚩尤的攻势威猛无比，但是对龙傲而言，这一招并不难化解。

　　龙傲根本不避其锋，竟然任凭蚩尤的攻击到达身体周围，这时，龙傲才轻轻的挥舞出一拳。

　　这一拳却让下方的众人大吃一惊，柳青却是微微笑了，觉得龙傲好久不使出这一招了，但是一旦使出来，威力还是相当惊人的。

　　“黑虎拳！”

　　下方不少人呼出声来，这招平淡无奇，这拳法也相当普通，不过，这一拳在龙傲使出来后却显得威力十足。

　　蚩尤试探性的攻击被龙傲随意的一招黑虎拳化为无形，这让三人再次对龙傲的实力有了新的认识，这个时候，龙傲的一只手还背在背后，完全是轻轻松松的接下蚩尤的攻击。

　　“一起攻击！”龙珠发话了，这个时候不进行合攻，恐怕根本没有半点胜算。

　　随着龙珠的话语声，三人同时动了，这一次，三人全部选择了黑虎拳这种普通的招式，这倒让龙傲忍不住想笑。

　　三人联手散发的拳劲在空中融合为一体，然后才冲向龙傲，这很明显的说明三人在一起战斗很有默契，几乎配合的天衣无缝。

　　龙傲微笑的也轰出一拳，一拳对上三人之力，轰隆的爆炸声震得整个禁制也是微微一颤。


第753章 

　　三人的身体都是微微一震，龙傲却仍然立在原地，恍如没有受到这次攻击的任何影响。

　　这一次，三人再次感觉到了龙傲实力的可怕之处，若是单个攻击龙傲，只怕没有任何获胜的机会。

　　“亮出你们的武器，一起攻击吧！若是你们还不抓紧机会攻击，那还是早点认输吧！”龙傲再次负手而立，傲然的在空中说道。

　　“宗主万岁，宗主无敌！”龙门的数万弟子忍不住同时高呼出声。

　　在众人的欢呼声中，龙傲的脸上散发着自信，在三人的攻势下，还没有激发心中强烈的战意。

　　“还等什么，一起使用最强的攻击，否则，我们将没有半点获胜的机会！”蚩尤似乎想通了什么，对着二名同伴大声说道。

　　三人不在犹豫，也不在保存实力，纷纷使出全力，再次联手朝龙傲攻击而去。

　　这一次，三人均使用了武器，因为剑修的缘故，三人的联手威力被放大了数倍。

　　龙傲并没有使出飞剑，摆明了就是让着三人，加上龙傲刚才说的刺激三人的话，自然也激怒了三人心中的战意。

　　在恐怖的剑气攻击下，龙傲依然使出的是黑虎拳，不过却恰到好处的化解了三人的攻击。

　　接下来，三人的联手攻击已经成势，一波又一波的潮水般的攻势朝着龙傲猛攻，三人的位置也已经改变，在空中形成犄角之势合围龙傲。

　　“龙门弟子听着，仔细看我的这套黑虎拳，你们要明白，实力到了一定境界，就有着绝对的实力，在绝对实力下，任何招式都能够克制对方，就比如在你们眼里认为普普通通的黑虎拳。”

　　龙傲一边战斗，一边对着下方的人说话，这对三人而言，简直就是最严重的挑衅。

　　一个是兄弟，二个是女人，但是此时却联合起来，不服气的挑战龙傲，在龙傲的刺激下，三人都要爆怒了。

　　龙傲表面上轻轻松松，实则并不轻松，在隐藏实力的情况下，面对三人的联手之势，却也不是那么容易，需要留神，否则一个不小心就会难堪。

　　战斗激烈无比，众人的动作都不快，可每一招都带着雷霆万钧之势，在三人的疯狂进攻下，龙傲竟然摆出个奇怪的姿势，让下方的人看的不甚了然。

　　但是，陆小倩与上官惊鸿却惊喜不已，尤其是陆小倩，已经激动的说道：“龙哥使用的是太极，真是没想到，太极竟然被会被龙哥运用的这么强大。”

　　“原来实力高了，招式都不重要了，不过，以龙哥使出太极，想必会让这招式的威力倍增吧！”上官惊鸿也不无感慨的说道。

　　“二位妹妹，那是什么招式，可以为我们解释一下吗？”柳青含笑问道。

　　玄雨茵与玄雨燕也好奇的竖着耳朵，就连马天涯与酒疯子也很感兴趣的走了过来。

　　二女顿觉受宠若惊，上官惊鸿便给众人讲起了太极这种武术的特点。

　　在空中，龙傲使出太极后，三人的联手之势基本已然被化解，在太极以柔克刚的情况下，蚩尤的攻势根本打不到龙傲，反而造成误伤，一不小心就攻击到了龙珠与龙灵。

　　而龙珠的强势攻击也对龙傲没什么效果，一时之间，三人在龙傲的太极下，竟然有些找不着北。

　　不过，在经过了几分钟的适应后，三人终于找到了太极的破绽，蚩尤可是战神，立刻就点出了这套招式的弱点。

　　三人再次发动猛烈攻势，而龙傲则改了招式，以手为剑，招式奇妙变化，无招似有招。

　　空中的轰隆之声不绝于耳，强大的禁制似乎都经不起四人的折腾，禁制外的海面波涛汹涌，一股股巨浪如同海啸般冲击着海岛。

　　海岛之上，蛮牛一声令下，附属龙门的那些修仙者，修妖者纷纷集中力量开始加固岛屿上的禁制。

　　四人的战斗非常激烈，一道金色的身影在黑白相间的身影中穿梭，搅动，众人的身影也越来越快，大乘期的速度甚至比一般修仙者的瞬移还要快上不少。

　　不一会，下方的绝大部分修仙者与修妖者已经完全看不清四人的战斗情形，这时，便有大乘期的高手开始高声描述众人的战斗过程，其中，孤星升上了天空，成为了众人的解说员，感受到下方人群的激动，孤星也感觉到某种说不清的自豪心情。

　　“该用绝招了，否则无法战胜龙哥！”

　　蚩尤大声吼道，气势在一瞬间暴涨，甚至放弃手中的兵器，三头六臂竟然开始浮现出黑色的光芒。

　　“强化术！”

　　蚩尤吼出声来，身体的防御力与攻击力何止上升了一倍，不仅如此，蚩尤还将自身的战斗状态提升到巅峰状态。

　　以蚩尤战神的战斗经验，比一般的修仙者要强悍的多，至少可以再增加一倍的战斗实力。

　　龙珠也大吼一声：“金色羽翼。”

　　在刹那间，一对金色的羽翼从龙珠身体二侧延伸而出，在金色羽翼的带动下，龙珠的速度提高了数倍以上。那双金色羽翼不仅可以提高速度，还可以当成无坚不摧的武器进行攻击。

　　在二人都提升战斗力的情况下，龙灵自然也不甘示弱，手指轻扬，一道道顶级法宝出现在虚空之中，身为器灵的龙灵可以同时操纵八件法宝，这些法宝本身便蕴含着充足的灵力，这一来，实力凭空增加数倍。

　　三人使出绝招后，龙傲立刻感受到了扑面而来的压力，当然，龙傲就算以大乘中期的修为，在应付众人攻击的情况下也并不显得太过吃力。

　　“紫金剑气！”

　　龙傲淡然道，双手连续舞动下，一道道紫金色的剑气朝三人斩去，这当然是龙傲隐藏实力的结果，否则，此时使出的应该是更具备威力的紫灰色剑气。

　　战斗更为激烈，这一次，三人凭借联手之势终于压过龙傲一筹，在战斗中第一次占据了些许优势。

　　“怎么回事，他们怎么无惧我的紫金剑气？”龙傲心中有些疑惑，因为紫金剑气可是无坚不摧的，对方三人竟然或攻或闪避，竟然配合的天衣无缝，这让紫金剑气的威力大打折扣。

　　片刻后，三人越战越勇，龙傲反倒落在了下方，这是因为龙傲也只使出了渡劫中期的实力，面对三个同级别的天才高手，而对方在发绝招的情况下，龙傲能够支撑住三人的攻击已经不易。

　　此时，龙傲才对三人的战斗提起了一些战意，当然，想要逼迫龙傲出剑，或者是提升到大乘后期的实力，目前的三人是很难做到的。


第754章 

　　“嗜血术！”

　　龙傲也大喝一声，身体开始在红芒笼罩下迅速的涨大，而身体的防御与攻击也相应的提升。

　　使出‘嗜血术’后，龙傲的攻击直接提升了数倍，连续的几道紫金剑气便将三人的优势击的消弭于无形之中。

　　三人大惊，没料到龙傲的战斗力竟然如此强悍，一下又被他化解了刚才的优势。

　　下方的众人已经看呆了，饶是孤星拥有大乘初期的修为，此时也已经在空中激动莫名，疯狂的讲解道：“宗主使出了强大的‘嗜血术’，攻击力与防御力至少提高了三倍以上，在宗主的紫金剑气下，再次占据了极大的优势……”

　　龙傲面带微笑的朝蚩尤冲去，闪电般的紫金剑气排山倒海的涌向蚩尤。

　　“好强的剑气！”

　　蚩尤被称为战神，自然有其缘由的，见此情景，不慌不忙的应战，三头六臂同时发出至强的攻击，身体则开始在狭小的空间中躲避紫金剑气的攻击。

　　这时，龙珠与龙灵二人的攻击已至，其中一部分化解了蛮牛之危，另一部分攻击直接袭向了龙傲。

　　“呵呵，配合再好，也挡不住我的绝对实力吧！”

　　龙傲微微一笑，一个闪身朝蚩尤近身而去，在蚩尤准备躲闪之前突然一拳轰向了蚩尤的胸膛。

　　这一拳可不是先前那种简单的黑虎拳，而是龙傲领悟的一种速拳，可以在瞬间加速的拳法，这一拳速度之快，却是蚩尤很难躲过的。

　　轰！

　　蚩尤不顾自身防守，直接朝着龙傲攻击，然而，被龙傲攻击后，蚩尤的身体直接被击飞出去。

　　好在龙珠与龙灵及时的援助，否则，龙傲一定会继续强攻蚩尤，这一点时间恰恰给予了蚩尤喘息之机。

　　瞬间之后，蚩尤再次加入战斗，依然是三人对上龙傲一人，不过，此时的龙傲已经占据了主动权，任意攻击其中一人，几乎都能够得手，如果是同外人作战，只怕三人已经受伤不轻。所以，从这点上，三人也知道这是龙傲手下留情的结果。

　　三人再次被刺激的发狂，在坚持了一个时辰后，最先发飙的则是蚩尤。

　　蚩尤心中郁闷啊，这龙傲似乎不怎么打其他二人，专门攻击自己，这也难怪，毕竟那二人是龙傲的女人，这个偏心导致自己成了沙包。

　　“龙傲，太不给面子了，这是你逼我的。好，今天就让你见识到什么叫‘战神’！”

　　蚩尤的双眼已经有些猩红，这时已经有些状若疯狂，怒吼数声后，猛的听到一声声爆裂声，蚩尤的身体已经放大了数倍。

　　在万众期待中，蚩尤在空中的变化直接让一个个修道之人目瞪口呆。

　　三头六臂不说，关键是此时的蚩尤已经恢复到战神的本体，头上的二道犄角更为锋利，身体如同人类一般，可却长着四蹄。

　　这一次，龙傲也停止了攻击，饶有兴趣的盯着蚩尤的铜头铁额，那耳鬓处形如剑戟，一根根黑色的长毛如同刀锋般耸立着，更奇怪的是，他的身体居然在间断性的变化着，时而人身牛蹄，时而又是兽身牛蹄。

　　“四眼六臂？原来蚩尤的本体这般，真有意思。”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中却不敢小瞧此时的蚩尤。

　　“你们让开，让我来对付龙傲。来吧，接本战神的攻击吧！若是今天输给了你，我以后就对你心悦诚服，诚心认你为主！”蚩尤吼叫着，战意已经达到极限。

　　“蚩尤此时的战斗力应该可以与大乘后期的修仙者一较高下了，这一变身，战斗力似乎最少提升了五倍以上，最可怕的是他的攻击绝对比先前更为犀利，而且看他这身体，防御力也比刚才强上数倍吧！”

　　龙傲心中暗自分析道，却是无惧蚩尤，这个时候，心中的战意才算是被一点点激发出来。

　　虽然是三人联手之势，但是此时却是蚩尤一战成名的机会，若是能够战胜龙傲，那将是莫大的荣幸，这让蚩尤打起十二分精神。

　　龙珠与龙灵此时默契的闪开，给予二人足够的战斗空间，而蚩尤已经冲向了龙傲，速度之快，竟然超过了一般大乘期修仙者的瞬移之速度。

　　二人的距离并不远，因此，几乎是眨眼之间，蚩尤已经冲向了龙傲，这一次，蚩尤完全是用身体攻击龙傲，而且还是以强悍的本体来撞击龙傲。

　　无论是蚩尤的牛角，亦或是他的锋利四蹄，甚至他身上的每一根汗毛，此刻都成为了强大的武器。

　　在蚩尤冲过来之时，龙傲并没有躲闪，反而是奋起神威，连续斩出数道紫金剑气。

　　噗嗤！

　　紫金剑气在蚩尤堪比瞬移的速度中依然命中目标，在这种强大的紫金剑气攻击下，饶是蚩尤的防御力已经非常强悍，依然被破开了护体之气，紫金剑气已经在蚩尤的身上留下数道深可见肉的伤痕。

　　然而，蚩尤此时已经冲向了龙傲，巨大的冲击力让龙傲只有二个选择，要么躲避，要么硬接。

　　如果想要躲避，以龙傲的实力，瞬移自然可以躲开蚩尤的锋锐，不过，龙傲并不打算这样做。

　　硬接，龙傲用紫金剑气肯定是挡不住蚩尤的巨大冲击力，这个时候，最强大的攻击方法便是拳头。

　　一黑一金，二道身影在瞬间触碰到一起，龙傲轰出了大乘中期修为最强大的一拳，拳头上甚至还包裹着紫金色的火焰与剑气。

　　二人的战斗实在太快，在这轰然撞击后，二道人影陡然分开。

　　蚩尤的冲击力实在太强大了，硬接龙傲这一拳，身体却是将龙傲撞飞出去，而蚩尤的身体在冲出数百米后，这才停了下来。

　　龙傲的身体则倒飞了数千米之遥，在众人的惊呼声中才稳下身形。

　　就在众人担心之际，一声愤怒的吼声传来：“蚩尤，你还真够野蛮的，竟然用身体来撞击，这一下还真狠！竟然伤到了我！”

　　龙傲感觉到胸口一阵隐约的疼痛，金鳞战甲也被蚩尤撞的凹了下去。

　　一缕金色的鲜血从龙傲的唇角涌出，似乎很久没这样受过伤了，龙傲微微的用舌尖舔抵唇角的鲜血。

　　甜甜的感觉伴随着咸咸的味道，龙傲用手捂着胸口，有些不敢相信蚩尤的本体威力竟然如此强大。

　　就算自己没有使出大乘后期的防御，可他也不至于能够将自己撞的吐血，这冲击力实在变态至极。

　　蚩尤表面上胜了，其实也被龙傲刚才的一拳轰的头晕眼花，身体难受的很。


第755章 

　　在蚩尤的腹部处，弥漫着一股焦糊的味道，此处的防御在刚才竟然被龙傲破开了，若不是本体的防御力超强，只怕这一拳可以击穿自己的腹部。

　　“龙哥，你才变态，差点一拳轰穿了我的肚皮。唉，好久没有这么难受了。”

　　蚩尤说话的同时，却忍不住一口血喷了出来，显然，他也已经受伤。

　　“哈哈，有本事再来比试！”龙傲的身体在转瞬间已经恢复，那凹起的战甲也已经还原到了先前的模样。

　　“好，今天就与你决一高下！”蚩尤发狂般的怒吼着，继续保持自己的战意。

　　二人再次交战，这一次，二人的战斗几乎呈现势均力敌之势，不过总体看来，还是蚩尤占据了一定的优势。

　　在蚩尤发挥出身体每个部位的攻击力时，龙傲也不小心吃了一点暗亏，而蚩尤则越战越勇，到最后竟然全面压制了龙傲。

　　“你们还是三个一起上吧！就你一个人的实力，还是太弱了。”龙傲的战意已经提升到了一定的境界，这个时候准备再次提升实力了。

　　嗖嗖！

　　龙珠与龙灵同时瞬移而至，在三人夹击下，龙傲冷喝道：“流云剑诀。”

　　以手为剑，通过这种方式，‘流云剑诀’的威力可是大打折扣，不过，以龙傲对这种剑诀的融会贯通的情况下，攻击力暴增数倍。

　　一剑之下，蚩尤已经被击飞千米之外，龙珠与龙灵联手攻向龙傲，结果却是无功而返，不仅如此，反而被龙傲一剑劈飞数百米。

　　二人联手之下也被劈飞数百米，这就足以说明双方的差距了，就算蚩尤返回，却也完全处在了下风中。

　　“龙哥太强悍了，你们还等什么，拿出最强的实力吧！”蚩尤急道。

　　“变身！”龙珠轻轻的喝道，身形在变身的情况下，化为白色的蜘蛛外形，强大的气势暴涨数倍，实力完全不在蚩尤之下。

　　龙灵不会变身，这并不意味着她就无法再次提升实力，毕竟是有着传承记忆的，此刻见二人都拿出了看家本领，龙灵也不甘示弱的喝道：“战灵之体”。

　　‘战灵之体’乃是龙灵的传承记忆中的一种，不算是变身，却可以快速的提升本身的实力，在短时间内可以达到实力的迅速提升。

　　此时，龙灵浑身的盔甲化为紫金色的火焰，在气势暴涨的情况下就如同一团火焰包裹着她。

　　“难怪龙灵可以与蚩尤和龙珠齐名的，原来她也可以使出紫金火焰，那么，她也可以使出紫金色剑气了，在这种‘战灵之体’的情况下，威力也应该是成倍的增加。”

　　龙傲在心中分析道，已经对三人的战斗力有了一定的判断，三人之中，应该是龙珠最强，若是发挥出传承攻击，只怕自己隐藏实力后也难以抵挡，若论本体攻击力，当属蚩尤，战斗经验仍然是蚩尤最占优势。

　　这三人之中，龙傲最不用担心的则是龙灵的攻击。当然，这并不是说龙灵的实力不行，也许，她与蚩尤等人作战，还占据些许优势。

　　只不过，她要是跟自己玩火焰，她还太弱了一点，自己已经修炼出了紫灰火焰，因而，她的紫金色火焰攻击对自己的威胁大大减少，特别是她使出火焰，对自己基本是无效的攻击。

　　龙傲在使出‘流云剑诀’后，勉强与三人战成平手，已经渐渐的已经失去了优势。

　　因为蚩尤与龙珠的本体战斗力太强悍了，这让龙傲的战意也越发强烈。

　　在持续战斗三个时辰后，蚩尤三人也有些急了，随着时间的延续，本体的灵力消耗很大，如果不尽快战胜龙傲，最后也得被龙傲拖延的战败。

　　“龙哥，我要使出真正的绝招了，你可要小心，若是扛不住，你就躲避！”蚩尤决定拼尽全力使出自身的极限攻击。

　　“放心好了，你们尽管施展，用最强的攻击，否则，你们必败无疑。龙珠，你也使出传承记忆招式吧，龙灵，你还有什么技能，现在一起使出来吧。你们三个同时用最强的实力攻击，我一样可以抵挡的住。”龙傲笑着说道。

　　“战神斩”

　　蚩尤手中已经出现了一柄古朴的战刀，冷冷的吼出绝招，然后便开始凝聚灵力，一股庞大的灵力几乎要抽干了蚩尤，这全部灵力凝聚在了他手中的战刀之上。

　　“凤舞九天。”

　　龙珠也开始积攒灵力，准备这一招传承记忆中的大招，这一招的威力比暴风雪还要强大，这次也是在龙傲的激将之下使出的。

　　“战灵诀之战火纷飞。”

　　龙灵也开口说道，金色的飞剑祭向天空，飞剑之上汇聚了众多的火系元素，混沌紫金火焰竟然凭空出现在她的飞剑之上。

　　龙傲静静的等待着，根本不担心龙灵火系元素的大招，反倒是警惕龙珠的‘凤舞九天’。

　　上一次，龙珠使出‘暴风雪’，那威力可是与她本身的实力不相符合，实力暴涨N倍，因而，龙傲此时一点也不敢小看。

　　铿锵！

　　龙傲在这时终于出剑了，‘斩天剑’发出龙吟之声，似乎也正兴奋的想要接受战斗。

　　三人也是同时一惊，差点忽略了龙傲一直没有使出飞剑，不使用飞剑的情况下将三人逼到使用绝招，这种实力已经强大的让三人无语。

　　飞剑在手，天下我有！

　　一剑在手，唯我独尊！

　　龙傲手握飞剑之时，给人一种威严无比的气势，这种威严的气势体现着他心中的强烈战意，这战意并不弱于对面三人中的任何一人。

　　“来吧！让我们终极一战吧！”龙傲兴奋的吼道。

　　若是真正的敌我之战，龙傲怎么会给三人准备大招的机会，所以，从现在的情况看，龙傲还是占据着绝对的优势。

　　轰轰轰！

　　禁制猛烈的摇晃起来，在龙珠发出‘凤舞九天后’，一道道恐怖的冰锥在她身体周围汇聚，那庞大的灵力让龙傲也不由微微变色。

　　冰锥猛的朝龙傲飞速的瞬移而去，无穷无尽的冰锥将龙傲彻底包裹，而蚩尤的‘战神斩’也随后而至，就恍惚是乘人之危一般，在龙傲面对冰锥的围困时，‘战神斩’突然而至。

　　龙灵的攻击比二人要满上一些，甚至有些犹豫该不该此时攻击，因为‘战灵诀之战火纷飞’乃是火元素为主，与龙珠的冰元素一起攻击，也许会削弱双方攻击的力量。

　　“龙灵，快攻击，放心，我的冰元素不仅不会影响你的火元素攻击，还会形成元素加倍攻击，冰火二重天。”龙珠急吼道。


第756章 

　　龙灵再无犹豫，龙傲周边则化为火海，在三人疯狂的攻击下，龙傲也感受到了生命的威胁。

　　下方的众人也没想到三人竟然使出如此变态的大招，心中不禁担心龙傲的安危。

　　柳青也微微皱眉，暗自责怪龙珠与龙灵，不能够为了胜利而伤害龙傲，因为二人可是龙傲的女人。

　　“来的好！”

　　龙傲大吼一声，战意已经提升到极限，整个身体在空中旋转起来，金色的飞剑散发着紫灰色的火焰，这火焰形成了一股快速的旋风，竟然吞噬者三人发出攻击的能量。

　　实际上，龙傲的身体已经化为紫灰色火焰附身在‘斩天剑’之上。

　　轰隆之声不绝于耳，那强大的禁制终于承受不住这般疯狂的能量攻击，竟然在一时间崩溃了。

　　下方的数十万修道者纷纷使出灵力加固岛上的禁制，但是，岛屿却有些扛不住了，竟然在海面之上剧烈的摇晃起来。

　　在三人联手最强一击的情况下，龙傲似乎形成了一股金色的漩涡，这漩涡在龙卷风的带动下，无坚不摧的吞噬着空中的能量。

　　三人皆露出惫倦的苦笑，这一战的输赢似乎已成定局，三人继续坚持下去也不过是苦苦支撑而已。

　　随着三人体内灵力的下降，这终极一招的威力已经开始下降，而龙傲则吸收了空中大部分的灵力，隐约间感觉自己的修为再次精进。

　　嗖！

　　龙傲的身形再次出现在空中，‘斩天剑’已经收回体内，这时，他竟然任凭身体的硬度去抵挡三人的大招攻击。

　　刷刷刷！

　　在三人的攻击下，只使出大乘中期的龙傲也无法防御这变态的攻击，几乎是在一瞬间，一团金色的血雾涌现出来，龙傲的身体依然被绞为碎片。

　　“宗主！”下方众人惊呼出声。

　　蚩尤三人也露出了呆滞的神情，龙傲怎么可能会在这样的攻击中死亡呢？这应该不是真的。

　　龙傲爆体后，只过了短暂的瞬间，那金色血雾竟在空中重新整合成一个完整的龙傲。

　　“你们这一招很厉害，估计可以秒杀大乘后期的修仙者了。”

　　龙傲的气势在一瞬间暴涨，那种唯我独尊的气质让三人彻底明白了，原来龙傲一直都没有使出最强的实力，否则，三人根本不是他的对手。

　　任凭冰锥，刀气，火舞袭上身体，龙傲的身体竟然在这种变态的攻击下顽强的抗住了，除了身上露出些微细小的伤痕外，竟然一点也不在乎三人联手进行的最强攻击。

　　龙傲使出大乘中期的实力已经可以和三人斗到现在，此时不再保留实力，而是使出大乘后期的实力，身体的防御度提升了十倍不止，是以可以抵挡三人的进攻。

　　饶是如此，龙傲也受到了些微轻伤，这足以说明三人联手实力的威力之强大。

　　“哈哈！你们还是败了！”龙傲突然大笑道，身形一闪，展开极限瞬移。

　　三人彻底的无语了，这个时候已经探查不到龙傲的任何瞬移踪迹，若是这样，要不是龙傲先前保留实力，三人只怕是根本无法缠斗这么久。

　　三人在使出大招后，灵力几乎消耗过半，实力自然大降，若是从前，三人使出大招后几乎就要虚脱，因为这大招有些超越三人实力的极限。

　　嗖嗖嗖！

　　人影不见，风声却还是在空中呼啸，这其实是龙傲主动发出的风声。

　　蚩尤拼命的探查着龙傲的踪迹，结果却是无迹可寻，正当有些无奈的时候，一道金色的人影突然出现在自己面前。

　　“啊！”

　　蚩尤惊呼道，瞬间展开瞬移准备躲避龙傲的锋芒。

　　“蚩尤啊，你呀，不服气是吧！今天就打到你服气。”龙傲说完后，身体也消失在空中。

　　龙珠与龙灵有些无语的在空中汇合，这个时候，二人无法探查到龙傲的瞬移轨迹，似乎无法帮助蚩尤来对付龙傲。

　　轰！

　　蚩尤瞬移之后根本无法摆脱龙傲的如影随行，被龙傲一拳轰上了胸口，疼的蚩尤在空中惨叫。

　　“服气吗？”龙傲在笑声中再次踢中蚩尤一脚。

　　蚩尤的吼声在空中传的老远，只可惜这吼声对于局势没有任何帮助。

　　龙傲若不是隐藏了实力，若是使出飞剑来攻击蚩尤，只怕有可能会将他秒杀，因为，二人的实力此消彼长下，龙傲已经超过了蚩尤太多的实力。

　　修为达到大乘期，每一境界都隔着遥远的距离，隔着一个境界想要挑战，就算是挑战普通的大乘后期修仙者，蚩尤也不一定可以获胜。

　　毕竟，到了这种境界，绝对实力才是主导，试问，二个实力隔着数十倍，甚至几十倍的差距，弱者再怎么天赋好也难以获胜吧。

　　当然，以龙傲的天赋，确实有越级挑战的实力，若是同级别高手，只怕十人联手也不一定可以打败龙傲。

　　蚩尤此刻已经成为了龙傲攻击的唯一目标，无论蚩尤怎么躲避，根本就躲不过龙傲的拳脚，几乎每隔一秒，蚩尤就会遭受百次以上的攻击。

　　再次轰出一拳后，龙傲发现蚩尤的本体形象已经无法维持，也许是灵力不够，又恢复了人身，此时的蚩尤脸色惨白，苍白的毫无血色，浑身都弥漫着浓浓的血腥味，当然，这血都是蚩尤流出来的。

　　“龙哥，我服了，别打了！我投降！再打我就要死了。”蚩尤感觉自己的实力已经剩下了一成不到，浑身都处在剧烈的疼痛中，在与龙傲的战斗中，元神也已经痛苦不堪。

　　“很好，那你就下去吧！”龙傲一脚将蚩尤踢出了禁制之外，因为禁制已经在四人的大战中不复存在。

　　嗖！

　　龙傲突然瞬移到了龙珠与龙灵的身边，二人完全反应不过来，刚想动手，却发现身体已经被龙傲轻柔的抱住。

　　“别动手了，我现在可以轻松的秒杀你们二人！若不是你们的身份，现在应该和蚩尤一样，可以去岛上啃泥巴了。”

　　龙傲呵呵笑道，二女也闻言偷笑起来。

　　蚩尤被龙傲直接踢进了地面之下，所以这才说他会啃泥巴。

　　众人纷纷疯狂的吼着，然后不知道谁第一个跪下，紧接着，绝大部分人都跪倒在地，对龙傲实施顶礼膜拜。

　　龙傲的轻微伤势已经完全复原，此时正微笑着牵着二女的小手，感受到众人疯狂的崇拜，龙傲只是淡然道：“大家都起来吧，我不喜欢这样的下跪方式！”


第757章 

　　众人纷纷起身，而龙傲却也不会过分谦虚，因为想要得到众人的顶礼膜拜，那是需要超强的真实实力的。

　　三人挑战龙傲的事情已经过去了一个月，然而，在整个龙门之中，仍然有大量的人津津有味的回味着这经典的一战。

　　这一个月的时间，龙傲陪着父母，然后还有自己的女人，兄弟，这段时间倒也过得清闲而悠然自得。

　　然而，龙傲毕竟是一名有远大志向的修仙者，如今还有二个人在仙界等着自己，师傅也等着自己正是拜入一元宗，所以，龙傲带着几人同时遁出了黑龙戒。

　　龙傲带的几人自然是实力强大之人，其中包括三大高手，蚩尤，龙珠，龙灵，还有柳青，蛮牛，孤星。

　　经过多年的发展，如今的龙门可谓是人才鼎盛，天才修仙者层出不穷，没有天才，只有更天才。

　　带走这最厉害的六大高手后，龙门依然比龙傲上一次离开前的整体实力要强上至少十倍。

　　如今，就连酒疯子也已经达到了合体后期的实力，如今留守的人，实力最强的是慕容西，已经达到了渡劫后期的实力。

　　其实，龙傲倒是不担心龙门，也不必担心谁敢背叛，因为背叛者身在黑龙戒中，没有人可以逃过自己的手掌心。

　　而且，以龙门如今在无边海域的强大影响力，也没有其他的修仙者与修妖者能够对龙门有重大威胁。就算龙傲带走了六大高手，可龙门还剩下那么多强者，一旦遇到什么问题，联手对敌下，就算是大乘初期的高手也难以抵挡。

　　这并不是说无边海域就没有大乘期的高手，随着蚩尤解决了空间渡劫的问题，无边海域的大乘期高手也不在少数，那些人就算在黑龙戒中修炼到极致，只要没有龙傲的允许，这些人永远也难以成为仙人。

　　龙傲已经将一缕灵识散布在龙门中亲近人物之上，所以，一旦有什么大的事情，龙傲可以第一时间出现在龙门解救龙门的危难。

　　七人出现的地方是一处山谷，这里正是龙傲先前带着二女降落之地。

　　几人一出现，天空中突然开始阴云密布，雷声轰隆，这倒是让龙傲被吓了一跳，立刻将众人全部瞬移进了黑龙戒。

　　“刚才是怎么回事，你们谁要渡劫？”龙傲疑惑的问道。

　　“我！”

　　随着话语声，蚩尤，龙珠，龙灵几乎同时说出这个字。

　　龙傲似乎明白了什么，当即说道：“如果我没料错，你们已经渡过一次天劫了吧？”

　　三人同时点头，这时，龙傲才笑道：“你们渡过第一次天劫，是因为在黑龙戒的原因，没有仙人指引，无法飞升仙界。现在，如果你们第二次渡劫，一定会引来强大的天劫，仙人也会出现。”

　　众人听的一愣，尤其是龙灵，惊喜道：“没想到竟然可以飞升仙界，那龙哥，我们还等什么，一起飞升仙界吧！”

　　“妹妹，别激动。如果飞升仙界有那么好，龙哥岂不是早就飞升了。”龙珠笑道。

　　蚩尤则用看白痴的眼神望着龙灵，二人瞪眼后，差点爆发了一场内战。

　　龙傲若有所思，想到当年不死凤凰，想到黛灵儿，似乎她们飞升仙界太早了，也许当时的实力还不如现在的自己。

　　“为什么有的人第一次渡劫就可以飞升仙界，为什么有的人需要第二次天劫后才可以飞升？难道仙界有些混乱了吗？”龙傲喃喃的说道，心中有些不解，自己第一次渡劫后，根本没有仙人指引自己飞升仙界。

　　众人也陷入了沉默中，就算是蚩尤也无法解答龙傲的这个问题，毕竟这个家伙是‘战神’，对人间修仙者飞升仙界的事情还真不怎么了解。

　　几人的智商都不低，在一起思索后，很快便有了一些初步的想法。

　　“龙哥，莫非第二次渡劫飞升后比第一次渡劫飞升后实力要强，进入仙界之后的地位也高的多。如果是这样的话，也不难解释为什么有的人是第二次渡劫后才飞升，可能仙界也有不少门派，接引人间修仙者的事情存在着一定的混乱。”龙珠眨着黑眸猜测道。

　　“是啊！我也明白了。一定是仙界也混乱，不然怎么会出现这样不平等的情况呢！渡劫一次，很多人之有渡劫期的修为，如果达到大乘期渡劫，实力无疑会高上许多。不同的实力飞升仙界，实力自然也完全不同，这地位也许会按照实力排定。所以，我也觉得晚一点飞升仙界比早一点飞升仙界要好。”

　　龙灵接茬道，脸上显得很激动，然后如同个学生般的望着龙傲。

　　“恩，你们说的都很有道理。”龙傲点头肯定道。

　　“我不认为是这样。我觉得越早渡劫飞升，实力进步越快。据我所知，仙界与凡人界的能量构成完全不同，在人间界的天地灵气非常稀薄，若是在仙界，天地间充盈的是仙灵之气，那是更高一层的能量体系。试问，在人间修炼一百年不如在仙界修炼一年，那么，到底是飞升早有好处呢，还是飞升迟有优势？”蚩尤反问道。

　　“话不能这样说，就算你认为仙界的能量体系会更适合修炼，但是武者都在乎基础，何况修仙者呢！若是在凡人界能够达到一个高层次的境界，那样飞升仙界后，一定是事半功倍。从长久上看，还是晚一点飞升对修仙者有利。”龙珠非常犀利的反驳道，这却让蚩尤也有些服气，因为按照她的分析，从长远目光来看，还是晚一点飞升仙界为好。

　　龙傲一直没有说话，觉得三人说的都有道理，但是想到师傅厉尘子都还没有飞升，想到外界那些超越大乘期的修仙者都没有飞升，想必，这一定有其必然的道理吧！

　　“现在，有一点大家要明白！我们要么一起飞升，要么一起留在人间！所以，你们一定要注意掩藏气息，不要轻易的散发出全部气息。刚才，你们三个一起散发出气息，很容易就会引来天劫！”

　　龙傲缓缓说道，记得自己在大乘初期的时候，就算是散发出全部实力，也不会引来天劫，看来一旦达到大乘中期，或者大乘后期，就有一定的可能性引来那恐怖的天劫。

　　众人事关天劫的争论也没个定论，所以，众人依然没有达成统一的意见。

　　蛮牛望着六人，很明白自己是实力垫底的一个，到如今也才渡劫后期的修为，若不是前几年突破了渡劫中期，只怕与众人的差距更大。


第758章 

　　“龙哥，我觉得还是先不要飞升的好，怎么说，咱们也要一起飞升！而且，你们要是一起飞升了，留下我一个人在人间受苦受难，这也太不厚道了吧！”蛮牛抱怨道。

　　众人倒是被他的话逗笑了，因为蛮牛现在才渡劫后期的修为，想要第二次渡劫想必还得一段时间。

　　孤星保持着沉默，只是静静的听着众人争论，对于孤星而言，从没想过有一天会渡劫，更从没想过还有飞升的这一天，心中对龙傲的感激无法形容。

　　若不是龙傲，孤星不可能渡第一次天劫，甚至，若不是蚩尤等人的帮助，第一次天劫中，孤星也已经被强大的天劫劈死了。

　　从黑龙戒的无边海域到达另外一个地方，这无疑是最让孤星兴奋的，毕竟这有些类似于一个少年第一次从山里走到城市中一般，心中自然是满怀着喜悦。

　　柳青也达到了大乘初期的实力，此时不需要说什么话，只要能够与龙傲一起，一切足矣。

　　龙傲一直有隐藏实力的习惯，所以在外界没感受到天劫，不飞升的理由也绝对不是因为柳青与蛮牛的实力太低，若是这样，龙傲岂不是还要等到实力最弱的陆小倩二人渡劫，那得等到猴年马月啊！

　　第一点，龙傲分析过几人争论后，也认为实力更强后，渡劫飞升后的修炼进度也会更快，第二点则是一元宗的关系，自己这个记名弟子还没到过自己的门派就飞升仙界了，这不太雷人了。再说，滴水之恩当涌泉相报，龙傲在心中永远的感激厉尘子，就比如蛮牛等人也会永远感激自己一般。

　　“龙哥，我们三人还没达到大乘中期，所以，只需要问蚩尤三人就行了。”柳青笑道。

　　“我要和龙哥一起飞升！”龙珠肯定的语气说道。

　　“我也是！”龙灵立刻接茬道。

　　蚩尤还真有点迫不及待的飞升仙界，不过见二人都不愿意，当即也表态道：“靠，我一个人飞升仙界，到时还不是被那些鸟仙人欺负的要死！算了，还是跟兄弟姐妹们一起飞升，到时也好有个照应。”

　　众人的意见统一后，纷纷隐藏了本身的实力，这一次，七人再次出现在黑龙戒之外。

　　刚才的乌云已经消散了，天空中飘荡着一朵朵白云，龙傲几人的实力隐藏的很低，最高的也就是蛮牛，显示出合体后期的修为，最低调的依然是龙傲，此时正显露出筑基期的修为。

　　众人也不由多望了龙傲一眼，若是龙傲是对手，那该多可怕，众人心中升起庆幸的感觉。

　　几人出现后几分钟不到，一声冷笑便从大山之中传来，“哼！小子，你竟然又出现在本王的领地。嘎嘎，三个小妞，嘎嘎！”

　　龙傲只是微微一笑，这种角色还敢称魔王，无非是个炮灰而已，众人初到这片区域，也都找个人问问情况，无疑，这跳出来蹦跶的角色最适合了。

　　“小的们，全部给本王出动，布下天罗地网，将他们全部擒下！”那个声音发出大吼般的命令。

　　不一会，数千道身影由四面八方飞遁而来，其中有在天上飞的，也有在地上跑的，更有遁地而行的，这情景倒让龙傲忍不住笑出声来。

　　“真有意思，这年头，不开眼的人还真多。”龙傲淡淡的笑道。

　　“呵呵，龙哥，终于又有这种感觉了。想当年，我们一起闯荡的日子，那种生活多滋润啊！”蛮牛哈哈大笑起来。

　　“是啊！当年，我们还很年青，初生牛犊不怕虎！”柳青也想起了那些美好的日子，尤其是当三人都是武者的时候，那时可遭遇到了太多的危险，却每一次都化险为夷，若是没有龙傲，只怕三人也活不到现在。

　　龙傲本来含笑的脸突然凝固了一瞬间，有些疑惑的抬起头望望天空，天空依旧白云袅绕，还有不少大雁正排队飞过。

　　然而，龙傲还是发现了一丝可疑之处，怎么可能会感觉有人在天上探查自己呢！

　　“怎么了？”蚩尤也抬起头望望天，疑惑的问道。

　　“没什么，也许只是一只鸟在天上看着我而已。”龙傲嘿嘿笑道，心中却是高度戒备，因为危险很可能来自天上。

　　云层之中，此时正有一人隐于虚空之中，当听到龙傲的话后，胡子都快气歪了，有些恼怒的暗道：“好个灵识敏锐，嘴巴不饶人的家伙！等会，本魔将你抓上来，看你还有没有这么嘴硬。”

　　正在这时，数千修魔者已经将龙傲等人团团围住，为首的一身材高大之人飞到了七人正前方的上空之处。

　　“嘎嘎！这三个妞比上次那二个更漂亮，不知道要是这三个妞一起在本王的胯下承欢，那该是如何过瘾的场景啊！”那个魔王狂笑道。

　　此话一出，众修魔者纷纷爆发出会意的猥琐笑意，这让柳青等人也是生出了强烈杀意。

　　“该死的一群混蛋！龙哥，让我去杀光他们吧！”龙灵气冲冲的说道。

　　“慢着！就当他们是在放屁吧！不必气恼！”龙傲淡定的说道，心思却在天上，那天空之中的强者实力当不在自己之下，不知他是什么人，又意欲何为！

　　龙傲表面上看着眼前的魔王，实际上却已经用强大的灵识隐隐关注着云层之中。

　　当龙傲使出大乘后期的灵识后依然探查不到那人的存在，心中立刻明白了，这人的身份肯定不低，实力至少也应该超过了大乘后期。

　　大乘后期会是什么实力，龙傲也不清楚，只觉得自己的实力最近进步的很快，在地球上顿悟之后，修为的进展比以前更快，在一个月前吞噬了三人联手释放的不少能量，实力已经达到大乘后期的中段以上了。

　　“你们几个主动投降吧！否则，本魔王可就要大开杀戒了。”空中的那个魔王得瑟的笑道。

　　蛮牛使用灵识探查后，心中不由暗笑，这个家伙的实力竟然比自己还弱，才不过是渡劫初期而已，居然这般的嚣张，至于他的那些手下，实力最强的才不过合体期的修为，大部分连元婴期都没达到。

　　龙傲当真是懒得理会这所谓的魔王，实力低到如此境界也配成为魔王，简直是个垃圾，而且这个垃圾还是个色魔。

　　见龙傲等人都不说话，那魔王眼珠子都快瞪出来了，望着三名美女，口水都滴答在了衣服上。

　　嗖！

　　魔王瞬移了，而且是直接瞬移到了龙傲几人身前，在手下的关注目光下，魔王近距离的望着几女，只觉得从没见过如此美丽的女子。


第759章 

　　“嘎嘎！真漂亮！”魔王完全没有将龙傲等人放在眼里，一手朝龙灵隔空抓去。

　　按照魔王的想法，自己这一隔空爪可以将对方轻而易举的吸过来。

　　可是，魔王发现自己的隔空爪竟然失去了效果一般，对面那个女子竟然不为所动，居然冷笑的望着自己。

　　“这怎么可能，她才分神期的修为，我怎么会失手呢！”魔王再次施展隔空魔爪手，结果还是没有任何效果。

　　龙灵有点鄙夷的望着这个弱小的家伙，若是想杀他，绝对是秒杀，只是在龙傲还没下达命令的情况下，龙灵也不想违反龙傲的命令。

　　魔王有些傻眼了，那些拍马屁的小弟们也纷纷露出不敢置信的表情。

　　“真邪门！”

　　魔王不甘心的换了目标，双手同时朝柳青与龙珠吸去，结果还是与刚才的情形一般。

　　“难道她们隐藏了实力？比我还要强大？”

　　想到这个可能性，魔王眼中的邪恶表情瞬间消失的无影无踪，身形立刻飞速后退。

　　“怎么，害怕了吗？你刚才敢出言不逊，那就去死吧！”

　　龙傲说话的同时，学者那魔王的手势，单手凭空抓去，魔王的身体立刻朝龙傲飞去。

　　魔王的心脏都快吓出胸腔，在对方的绝对实力下，自己根本无法反抗，甚至连挣扎都办不到。

　　“饶命啊！前辈！”魔王没有发出惊叫声，却已经飞快的求饶道。

　　龙傲单手一收，魔王的身体便轰然撞落地面，狼狈不堪的摔在地上。

　　“前辈，小的有眼无珠，还请前辈饶小的一命。”魔王狼狈的求饶道，这个时候终于在心中开始后悔了，肠子都悔绿了。

　　“哼！你这是自己找死！敢对我女人出言不逊，不可饶恕！”龙傲说话的同时，单手一挥，那魔王立刻想要逃跑。

　　可是，龙傲随意的一招要秒杀这魔王已经绰绰有余，以手为剑之下，一道金色的剑气将魔王的身体斩为二段。

　　魔王的元神还没来得及遁出，却感觉到一股大力吸住了自己的元神，当即恐惧的叫出声来。

　　“前辈，饶命啊！”

　　魔王哪里还敢说威胁的话，只怕对方的实力强大到自己元神自爆都无法威胁的地步。

　　“好久没有吞噬元神了，这修魔者的元神倒是与修仙者的元神有些不同！”

　　龙傲单手抓过那魔王的元神，一口吞了下去，魔王自然难以幸免于难。

　　周围的修魔者全部吓傻了，见龙傲一个照面间杀死了魔王，然后吞了他的元神，一个个总算反应过来，大吼着开始四散逃逸。

　　众人逃跑的速度要远远超过刚才遁来的速度，几乎分分钟时间，众人已经消失的无影无踪。

　　“龙哥，怎么放过这些家伙，难道不应该将招惹我们的人赶尽杀绝吗？”蛮牛有些不解道，当年的龙傲杀起仇人来可是会灭人满门的。

　　“蛮牛，今非昔比，杀孽太多未尝是一件好事，能不杀人最好！你觉得杀这一群弱小的人，有挑战性吗？”龙傲反问道。

　　“那倒是，他们的实力太弱了，杀之不武！”蛮牛笑道。

　　“此处山谷倒是不错，景色怡人。阁下难道还要一直躲在云层之中吗？如果是冲着我等来的，那就露出真面目吧！”龙傲负手而立，对着天空傲然说道。

　　“哈哈！哈哈！好个狂妄的小子，竟然能够探查出本魔的踪迹。”

　　一道苍老的声音自空中响起，云层之中出现了一道黑影，这黑影随即一闪，竟然消失不见。

　　“大家小心！”龙傲说话之时已经站在了众人中间的位置。

　　“这个人才真正可以称得上‘魔’，比刚才那个什么魔王强大了数千倍不止！”蚩尤缓缓说道，终于明白了龙傲为什么一直关注天空的云层之中。

　　嗖！

　　人影一闪，一个黑色盔甲的老者已经出现在众人面前，这老者面色冷厉，双眼如鹰眼一般锐利，似乎可以看穿人的内心，他正打量着龙傲等人，一手捋着垂及胸前的黑色长须。

　　龙傲隐隐感觉到面前这个家伙的强大，不过却并没有强大到离谱的地步，以自己的实力也未必不是他的对手，当然这只是龙傲的初步估计，如果双方相差太远，龙傲早就带着众人躲起来了。

　　“嘿嘿，真没想到老夫一下界就能够碰上几名资质不错的小家伙！”老者眯着眼睛笑道。

　　这老者虽然是在笑，可一身杀伐之气却浓到了极致，甚至让蛮牛感觉到毛骨悚然。

　　“不可使用灵识探查！”

　　龙傲在瞬间给六人一同传音，这让六人纷纷放弃了探查那老者的念头，不过却也惊讶于龙傲的强大，竟然能够同时给六个人传音。

　　老者似乎觉察到了什么，注意力渐渐的集中在龙傲脸上，这个只显露筑基期修为的青年有种神秘的气质，这种气质让老者也暗自心惊，没想到自己身为地魔竟然无法探查出龙傲的真实实力。

　　“不知前辈藏于云层之中偷窥我等所为何事？”龙傲缓缓开口道，语气不吭不卑。

　　龙傲缓缓上前三步，而蚩尤三人也跟着上前，将柳青三人护在了最中间。

　　“哈哈！没想到老夫仅仅十年不曾下届，修魔界已经变化如此巨大，果然是魔界一年，凡界十年！”老者捋须叹道，眼神却犀利的在龙傲几人脸上扫视，似乎想要看穿几人的内心一般。

　　众人纷纷在心中暗惊，这老者的话已经透露了他的来处，竟然是传说中的魔界。修仙者飞升仙界，修魔者飞升之后便是魔界，这倒是众所周知的事情！

　　如果这老者的身份换成修仙，那么，他便是仙人级别的下界者，这怎么不让几人心惊。

　　“原来前辈乃是魔界之人，今日得见前辈，真是小子几人的荣幸。”龙傲微笑的拱手道，心中知道了这老者的身份，刚才还准备与他一战的战意也迅速的消失。

　　若对方是修魔界的高手，就算是超过大乘后期的修为，龙傲也敢与之一战，不过，这人既然是真正的魔界之人，那还是能不得罪就不得罪。

　　“免礼！你们几人资质不错，今天得遇老夫也算是你们的缘分。这样吧！本魔正要整治一番修魔界，不如，你们就跟着老夫吧！如果你们乖乖听话，到时少不了你们的好处。”

　　老者说这话的语气完全是上位者对下位着说的，冷厉的双眼在柳青等人的身上一扫而过，其中所流露出的贪婪却被正好龙傲的眼神捕捉到。


第760章 

　　魔界之人发出的命令，听还是不听？这对于几人倒是个难题。

　　蚩尤似乎已经过了曾经的那种狂妄脾性，或许是意识到自己不再是从前那个高高在上的战神，现在倒有些收敛了脾气，这个时候并没有发飙，只是不满的瞪了那老者一眼。

　　“哼！”

　　老者感受到蚩尤的眼神，冷哼一声，顿时一股强大的气势直奔蚩尤。

　　蚩尤心中大怒，当即也散发出自身气势反攻，二股气势在空中猛的撞在一起，那老者也是面带惊讶，没想到蚩尤竟然可以隐藏自身的实力，这个时候能够挡住自己大乘中期的气势威压。

　　其实，众人都各自有隐藏实力的秘诀，一般人是很难探查出几人的实力的。

　　龙傲是个隐藏实力的高手，尤其是修炼龙灵诀后，隐藏了实力就连仙人也难以看出来，而蚩尤也是这方面的专家，毕竟他曾经便是战无不胜的神界战神，隐藏实力对他而言并不是什么难事。龙灵与龙珠也具有隐藏实力的传承记忆，也不是一般人可以探查出来的，除非在她们战斗的情况下，那才会暴露出真正的实力。

　　柳青等三人倒是无法在这个魔界老者面前隐藏自身的真正实力，但是，三人的实力还不如这魔界老者的法眼。

　　“不错的实力，不过，你想挑战老夫的威严，恐怕还楞了点！”老者冷笑道，再次散发出一股气势冲向蚩尤。

　　这一次，老者直接散发出了大乘后期的气势，这股气势凌厉的冲向蚩尤。

　　龙傲心中已经有些恼怒，这老者简直是欺人太甚，不过此时却没必要与他翻脸，最重要的原因自然是龙傲不想得罪这样的强人。

　　否则，就算是龙傲带着众人遁入黑龙戒，这岂不是又会被这个魔界中人困在黑龙戒中。

　　“前辈何必和我等一般计较呢！”龙傲不咸不淡的说道，语气已经有些不满。

　　蚩尤自然抵挡不住那股大乘后期的气势威压，这时，龙灵与龙珠同时散发出气势帮蚩尤抵挡，不过，就算合三人之力还是没有完全化解那魔界老者散发的气势。

　　也就在瞬息之间，三人的脸色也苍白起来，那老者心中更为惊讶，虽然收起了气势，但是还是不敢相信这三个人竟然都已经达到大乘中期的修为。

　　“妈的，有什么好拽的！君子报仇，十年不晚！你一个魔界中人下界来欺负凡人，真的不要脸！”

　　龙傲在心中暗骂道，有些不满于这魔界老者的蛮横，但是却还想先忍着不与他翻脸。

　　“哼！你敢有意见吗？难道不知道修魔界的规矩，强者为王吗？”魔界老者反倒拉长了脸，双眼中散发出浓浓的杀气。

　　龙傲几人明白了，原来这老者将自己等人当成了修魔界的人，难怪他会命令自己等人跟随他整顿修魔界。

　　若是让他知道自己等人是修仙者，那他岂不是要杀人灭口？

　　“你算什么东西，有什么资格命令我们！我才不听你的，老怪物！”

　　令龙傲无语的事情发生了，‘小魔王’龙灵发飙了，不过一说出口就有些后怕的望着龙傲。

　　这个时候，她竟然不怕这魔界老者，反倒是怕龙傲怪罪，这倒让龙傲心中生不起半点气来。

　　龙傲不生气并不代表这魔界老者不生气，身为魔界之人，却没想到第一次回到修魔界就遇上这种事情，这直接将魔界老者气的黑色胡须都颤抖起来。

　　一股凛冽的杀意将龙傲七人笼罩，魔界老者怒极反笑：“好啊！没想到我古禹当年被修魔界那些老家伙欺负，现在回来了居然被几个乳臭未干的家伙小瞧！真是太好了！今天，本魔就让你们见识到什么是地魔的实力！”

　　魔界老者冷笑着，双手连续的结着复杂的印记，一道道黑色的古怪图形在他手中出现。

　　龙傲心中暗惊，刚准备将柳青等人遁入黑龙戒中，却看到了三人不甘心在此刻躲避的眼神，心中微一犹豫，已经失去了将三人遁入黑龙戒中的机会。

　　“地魔领域！”

　　随着老者一声怒吼，众人只觉得眼前一花，原本的天空竟然消失不见，就连地面上的景物也完全消失不见，取而代之的则是一片灰暗的空间。

　　这空间似乎并不大，又似乎无穷之大，空间中充盈着灰黑色的雾气，那雾气正在空气中飘荡着。

　　龙傲几人心中虽然惊讶，却并不慌张，正所谓兵来将挡水来土掩，这种情况下慌张也起不了任何作用。

　　“现在最重要的是保护好蛮牛三人！在对方的‘地魔领域’中，我也无法将他们三人遁入黑龙戒中躲避。”龙傲心中暗自想着，对于蚩尤三人倒不是太过担心，因为他们三人有实力与对方一战。

　　空间中的景物不断变换着，最后渐渐清晰起来，周围恢复到刚才的景色，只是那天空看起来灰蒙蒙的，就连山谷中的鲜花也透露着颓废而阴暗的气息。

　　“现在，你们进入了本地魔的‘地魔领域’，如果不经过本魔的允许，你们谁也不想出去，哈哈！哈哈！”魔界老者的狂笑声充斥着整个空间，似乎无处不在，又似乎无迹可寻。

　　龙傲微微看了一眼身边的几人，镇定道：“一会大家都要小心，一定不能分散！蚩尤，你们三个一定要保护好青儿等人。一旦那人冲过来，你们即联手战之！”

　　“龙哥你放心，我们会联手布置阵法，实力不会弱于大乘后期修仙者的实力！”蚩尤自信的说道。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然消失在空中，很突然，更显得诡异。

　　蚩尤立刻祭出战刀，豁然而立在五人身前，眉宇之间散发着强烈的战意，于此同时，龙珠与龙灵也祭出战甲飞剑，一副戒备的神色。

　　蛮牛三人只是实力相对弱而已，此时自然也不会束手就擒，依然祭出各自的武器。

　　现在，蚩尤六人联手，随着蚩尤的指挥，六人分成二圈组成了一个奇妙的阵法。

　　这阵法乃是蚩尤所传给众人，因为蚩尤当年可是战神，随着实力的提升，很多强大的法诀，阵法也渐渐的浮现在脑海中，这套阵法乃是神界一套强大的‘困兽阵’，几人布阵后，实力可以提升为几人的总和，而且在这种阵法下，众人也更安全。

　　龙傲消失后却也没有忘记观察六人的阵法，这阵法似乎很像是当年见过的‘九天大阵’，不过却似乎比那阵法更厉害。


第761章 

　　“龙珠，龙灵，与我一起使出最强的实力，将这套‘困兽阵’运行起来吧！这样，我们的灵力便会保留在阵法中，可攻击也可防守。”蚩尤冷峻的说道，心中也感觉自己这简直是在玷污这套阵法。

　　若是在神界，这套阵法可以发挥出布阵者的百倍实力，可以将百倍实力的对手困于阵中，不过在这里，几人联手能够发挥出十倍威力便不错了。

　　当‘困兽阵’运行后，六人身上浮现出一股股祥和的光芒在，这光芒透着神圣的气息，一股强大的力量似乎将六人完全连接在一起。

　　“这下我就稍微放心了，六人这套阵法当可轻松抵挡大乘后期的修仙者，纵然是大乘后期以上的修仙者在短期内也难以破阵吧！”龙傲已经化身为一股青烟，正在这空中飘荡着。

　　对龙傲而言，灵识越高，隐藏后对方也就越发探查不到，当然，如果与对方的灵识差距太大了，那就容易被对方觉察。

　　古禹本来将使出‘地魔领域’后并没有准备一战，因为他认为面前的几人就算实力还不错，在自己的‘地魔领域’里也得投降，可却没想到其中一人竟然可以在自己的领域之中隐藏，若不是因为这是自己无比熟悉的领域，只怕根本探查不到他的踪迹。

　　“他竟然可以化于无形，这是多么强悍的功法，我若是可以掌握，实力岂不是可以提高几个层次！”古禹心中贪婪的想到。

　　“这是什么阵法，竟然如此强大，在这个阵法下，这六人的实力竟然达到了大乘后期的实力，甚至更强大！还好我于百年前飞升，受过天魔之气的浇灌，否则，以我当年飞升前的渡劫后期的修为，只怕根本不是这些家伙的对手。”古禹心中暗道。

　　这时，又一个惊人的结果让古禹呆住了，这几人在阵法中使出竟然是修仙者的天地灵气而不是修魔者所使用的天地魔气，那么，他们的身份便是修仙者！

　　“哼！竟然是一群修仙者在修魔者地盘上活动，如此，当全部杀无赦！”古禹颤抖而愤怒的声音在领域之中响起。

　　山谷之中，古禹的身体就那样立在地面上，强大的气势让方圆数千里的修魔者惊惧不已。

　　古禹使出了‘地魔领域’，却是不敢大意，这山谷之中的人形其实是分身而已，不过这分身却消耗了古禹一半左右的实力。

　　‘地魔领域’并不如龙傲的黑龙戒那般变态，因为这‘地魔领域’只是古禹在自身达到地魔实力后才形成的个人领域。

　　龙傲等人目前已经进入了古禹的私人领域，但是这私人领域却是处在外界之中，只不过那片空间被古禹的实力放大了，而古禹还要留一个分身查探外围的情况，否则要是来了更厉害的高手，古禹在自己的领域内也就失去了主动权。

　　古禹的本体已经出现在领域之中，一身古朴的战甲透着强大的杀气，作为魔界一员，对于杀戮并不陌生，此时在空中所形成的煞气让龙傲也暗自心惊。

　　“他可以探查到我吗？若是可以，我就不占据任何优势了。不过，如果他探查不到我，我就可以实施突然袭击了。”龙傲尽量让自己接近蚩尤等人，这样才可以在关键时刻援助，或者主动攻击对方。

　　古禹在自己的领域中探查到了龙傲的踪迹，不过却并不想立刻便打草惊蛇，此时正俯视着蚩尤等人布下的阵法。

　　“尔等真的敢与本魔作对，胆子倒是不小，不过，本魔倒要看看你们是否具备这样的实力！”

　　古禹冷笑道，身体缓缓的朝着蚩尤等人逼近。

　　‘困魔阵’已经成型，在古禹逼近后，一团祥和之气已经在空中将古禹包围。

　　古禹并不在乎，所以才进入了众人的阵法之中，此时倒是很有兴趣试验一下这套阵法的威力。

　　这样的阵法恐怕就算在魔界也属于高级阵法，若是可以得到这套阵法的布阵方法献给灵魔大人，自己的地位也会水涨船高，想到这里，古禹有些兴奋起来，没想到自己的运气会这么好，一出现在修魔界便遇上这样的好事。

　　“攻！”

　　蚩尤怒吼一声，化为三头六臂，手中的战刀已经率先劈向‘困兽阵’中的古禹。

　　龙珠也化为了本体，吐出一道迅猛的冰芒，这冰芒与数十年前的威力不知道强了多少倍。

　　龙灵则使出了一套流星般的法宝袭向‘困魔阵’中的古禹。

　　三人同时施展功法，这让古禹的心中也微微诧异，没想到蚩尤与龙珠竟然是修妖者与修仙者的结合。

　　天地灵气最为普遍，无论是修妖者，修仙者，修魔者都可以吸收天地灵气，当然，根据众人使出的实力可以分为妖力，灵力，魔力。

　　不过，大部分的修妖者却使用灵力，而不是妖力，这已经形成一种习惯，但是在修魔界，众人大部分习惯将天地灵气转换为魔力来是使用。

　　柳青三人也劈出剑气，六人联手一击直接牵动了‘困魔阵’，六人联手一击的威力却并没有直接作用在古禹身上，而是在阵法中游走，旋转，似乎分散在阵法中任何一处，又似乎连接在一起。

　　“真是古怪的阵法，本魔要定这个阵法的奥秘了！”

　　古禹冷冷的说道，战铠上已经散发出护体气芒，因为这阵法很古怪，就算是古禹也没有保证自己不受伤的信心。

　　龙傲在空中看的分明，从这古禹隐于云层中，然后到他施展出‘地魔领域’，龙傲始终没觉得他比自己强大多少，这似乎是一种预感，而龙傲无疑相信自己的预感。

　　“他一定是个第一次渡劫便飞升的修魔者，从他口中讯息，魔界一年，修魔界十年，而他有十年没有返回修魔界，那么他便是在一百年前从修魔界以第一次渡劫的实力飞升。如果只是这样，那么如果他不是因为飞升，只怕现在的实力还在我之下。”

　　龙傲在心中迅速的分析道，现在隐约间觉得这古禹的实力也就超过大乘后期不远，也许是刚刚超过大乘后期的实力，如此一来，自己施展出手段应该有一战之力。

　　“困魔一击！”

　　蚩尤高声吼道，声音在整个‘困魔阵’中震荡，在这声怒吼想下，一道强大的刀气凭空出现在古禹身前。

　　“好强大的阵法！”

　　古禹心中暗惊，立刻将本身的大乘中期实力提升至大乘后期，然后才一拳朝那刀气轰去。


第762章 

　　轰！

　　‘困兽阵’中出现了一次强烈的爆炸声，而随着还有一个愤怒的吼声：“该死，竟然太小看你们了！”

　　古禹的战铠上出现了一道刀痕，刀痕并不深，却也吓出古禹一身冷汗。

　　在古禹使出大乘后期的实力后，竟然没有完全挡住六人的联手一击，这是古禹绝对没有想到的。

　　“这阵法确实强大，不过这家伙只使出大乘后期的实力，却不用飞剑，确实太过于自大了。”龙傲心中暗道。

　　古禹脸色有些发青，气恼之下祭出了魔品飞剑，此飞剑一出，古禹的威势大增。

　　那柄黑色的飞剑锋芒毕露，这样的飞剑在凡人界无疑是顶级飞剑，就算比起龙傲的‘斩天剑’也不逞多让。

　　“困兽阵第二击。”

　　蚩尤心中战意越来越强烈，当下大吼一声，再次主导阵法，六人联手第二击也已经朝古禹攻去。

　　“哼！”

　　古禹冷哼一声，黑色飞剑迎面抵挡，一阵金铁交鸣声传来，古禹竟然后退了一步。

　　“以六人联手之力已经可以挑战普通的大乘后期修仙者了，若是借组阵法的威力，六人的实力叠加，然后再加了数倍，所以这个家伙就算是使出大乘后期的实力也不是对手。看来，他的天赋还真是不敢恭维，若不是提早飞升，也就是个垃圾对手。”

　　龙傲心中的担心再次减少，因为对方的实力倒是不如自己想象中强大，自己七人是有希望战胜对手的。

　　古禹并没有使出全部实力，所以在阵法中才显得有些挣扎，不过，这反倒让他愤怒的内心渐渐平息起来。

　　内心平息后的古禹在面对众人阵法攻击时已经能够冷静的思考，在那恐怖的刀气攻击下，虽然以大乘后期的修为仍无法轻松抵挡，但是却少了先前的狼狈。

　　深陷阵法之中，第一点便是防御，不防御便会导致被动挨打，第二点便是进攻，不进攻便无法破阵，二者缺一不可。

　　古禹在能够防御对方的进攻后，心中便想着如何进攻破阵，在连续防御十招后终于爆吼一声，凌厉的一剑斩向龙珠与蛮牛所在的方向。

　　‘困兽阵’乃是神界阵法，当然不是古禹所能够轻松看出阵法弱点的，他也只不过是想当然的先攻击阵法中最弱的一方。

　　蚩尤，龙珠，龙灵三人组成了一个整体，蛮牛，柳青，孤星等人组成了一个整体，这二个整体又在阵法中融合在一起。

　　若论方向，则蚩尤与柳青为一个方位，蚩尤在前，柳青在后，而龙珠则与蛮牛组成一组。

　　在古禹看来，蛮牛是六人实力最弱的一个，此时自然先攻击龙珠与蛮牛守卫的方位。

　　古禹一剑斩向二人，这时，蚩尤等人也同时发动攻击，这攻击的强大威力却在阵法中完全融合在一起。也就是说，古禹攻击时，众人只要是发出攻击，那攻击形成的威力会自动防守在任何一人身前。

　　龙珠不慌不忙的挥出一道剑气，这剑气集合了众人的威力，甚至增加了数倍，然后一起攻向古禹。

　　以攻代守，这让古禹偷袭破坏一方的想法作古，何止如此，这反而让古禹心中再次对这阵法心惊，如果自己能够获得这种阵法，到了魔界也会更得到上面的重用。

　　“哼！今天就算你是地魔境界，你也休想占到便宜！”蚩尤冷笑道，再次主持阵法朝古禹疯狂的攻击。

　　‘困兽阵’，顾名思义主要是困住对手再进行剿灭，以蚩尤六人联手之力想要杀死古禹却不可能，但是要消耗他的魔灵之气却是可以的。

　　古禹当然不甘心就这样被几人困住，在找不到很好的破解方法时，索性与对方拼起了消耗战。

　　蚩尤心中大喜，对方终于中了这阵法的圈套，要知道，众人在阵法中的能量消耗比平时至少要少了十倍，因为阵法中的能量一直在循环使用，若是对方也使用天地灵气，只怕对方更难从这‘困兽阵’中讨得便宜。

　　古禹并非天资过人的修炼者，当真还没发现‘困兽阵’的这一原理，心中还抱着消耗对方六人灵力，到时这阵法就不攻自破的想法。

　　片刻之后，古禹发现自己的魔灵之力消耗的厉害，而对方‘困魔阵’的威力却并没有减少多少。

　　“不好，这阵法当真是古怪至极，若是一直拼消耗，恐怕对我并无多少优势！”

　　古禹一直小瞧对方六人，加上不想一开始就使出全部实力，所以才陷入了这样略显狼狈的处境。

　　“哼！本魔与你们的玩耍到此为止！现在，就让你们见识一下什么叫绝对实力吧！”

　　古禹终于表现出一个地魔应有的实力，气势开始暴涨，轻而易举的就抵挡了蚩尤等人的联手攻击，而古禹的气势还在爆涨中。

　　在这领域之中，古禹展现出了超越大乘后期的实力，这一境界的实力比大乘后期的实力至少强了十倍以上，这便是地魔与大乘期修魔者的区别所在。

　　“地魔初期，足够灭了你们这群家伙！”

　　古禹发出得意的狂笑声，此时的实力才让蚩尤等人有些心惊。

　　实际上，古禹只展现了地魔初期的一半实力而已，因为还有一个约莫同等实力的分身在外守护着。

　　蚩尤口出狂言也不是没有道理的，纵然对方提升到了地魔初期的实力，自己六人也并不会立刻败下阵来。

　　六人也再次将修为提升至巅峰，依然是联手朝古禹攻去。

　　“哈哈！米粒之珠安敢与皎月争辉！”

　　古禹狂笑道，一剑接下了众人的联手攻击，这一次，六人的联手便无法抵挡那古禹的进攻，众人迫不得已的二次进攻才勉强抵挡住古禹的这一剑。

　　蚩尤三人在使用各种手段后，单个实力皆已经接近大乘后期的修为，在阵法的提升作用下与只剩半个地魔初期的古禹还可以勉强一战，当然，六人已经完全处在了下风中。

　　古禹越发得意了，再次发动强大的攻击，这一次便是对方六人狼狈防御了，然而，另古禹意外的是，自己地魔初期的绝对实力竟然无法快速破解这个阵法。

　　蚩尤爆发出疯狂的战意继续主持阵法与古禹缠斗，这个时候，只要能够消耗对方的实力，那就有更大的胜算，因为自己一方还有龙傲这个隐藏的高手。

　　古禹在占尽优势时倒差点忽略了龙傲的存在，不过在他想来，那个人实力再强也不过大乘后期的修为，等自己先破了这‘困兽阵’，到时再去对方对付隐藏在暗处的那人也并不迟。


第763章 

　　几分钟过后，蚩尤等人身上的圣洁之气渐渐减弱，阵法的威力也不如先前，而古禹的实力却依然强大。

　　阵法中渐渐被魔灵之气所覆盖，古禹已经感觉到了阵法处在摇摇欲坠中，一旦自己破阵，对方自然无一能敌。

　　在古禹得意之时，龙傲一直是冷冷的关注着他，心中在思索着他还有没有隐藏实力，如果他的最强实力就是现在的状态，那么，自己也将有把握与之一战。

　　古禹的绝对实力终于显现出来，也许在三招之内便能够破除对方六人联手布置的‘困兽阵’。

　　“哈哈！本魔只使出了地魔初期的一半实力，你们都无法抵挡，看来，你们的死期将至！”古禹在飞升魔界之前只是渡劫后期的修魔者，在修魔界并不算绝对的强者，就算在飞升魔界之后，也处在魔界垫底的尴尬地位。

　　这一次，在机缘巧合下，古禹得以允许下界，目的便是来修魔界牛逼一下，第一次降临修魔界便遇到蚩尤等人这种比较不错的实力。

　　以地魔初期实力来对抗蚩尤六人的阵法，若是取胜，一样会给地魔带来难以描述的快感，所以才在众人面前表现的这般得意。

　　蚩尤心中一动，突然对着古禹冷笑道：“难道你就只有地魔初期的修为，看来你只是在渡劫期就飞升的修魔者，若是没有飞升的缘故，你根本就不是老子的对手！你这种天赋真的很差劲，若老子飞升后，只要一年便可以随便虐得你找不到北！你还得意个什么！”

　　“哦，原来他的天赋这般差劲，比老子的天赋还差，原来如此啊！”蛮牛也附和道。

　　龙珠等人也都用言语展开鄙视的攻击，众人如此瞧不起古禹，这让古禹再也无法控制内心的平静，暴怒不已。

　　“蠢蛋一个，难道不知道老子使用的激将法吗？”蚩尤在心中暗笑，这个时候只不过是为激怒对方，摸清对方的真正的实力，众人都在古禹面前自称为‘老子’，以古禹的性格，绝对会出言反击。

　　战斗虽然是绝对实力的比拼，但是也需要适当运用谋略的，这样便可以在战斗中占据更主动的优势。

　　知己知彼，百战不殆！

　　古禹确实被气的够呛，本来已经占据优势，结果却被几个修仙者嘲讽，这哪里能够忍受的住。

　　“真是晦气，我在魔界用了十年怎么才地魔初期的修为，人家就算是渡劫后期的飞升者，一入魔界也达到了地魔中期，甚至是地魔后期的修为，唯独我的资质这般差，到现在还是地魔初期的修为，气死了！”古禹心中暗骂道。

　　“你们这些家伙，本魔虽然只有地魔初期的修为，但是足够灭了你们！敢挑战本魔的威严，那么本魔将在破阵后将你们碎尸万段！”古禹愤怒的咆哮道。

　　古禹此话一说，蚩尤等人心中均是一松，原来对方也就地魔初期的修为，那么，他在与龙傲的挑战中并没有绝对的优势。

　　嗖！

　　龙傲的身形闪现在了空中，在得知对方的真实实力后，龙傲觉得自己并没有隐藏的必要了，再说这是对方的领域，十有八九能够感知到自己的踪迹。

　　“他妈的，浪费本少的表情，原来只是个魔界垃圾，我擦，你拽个毛啊！看你那一副贱样，欠抽！”

　　若说蚩尤等人气的古禹暴怒不已，那么龙傲的话直接气的古禹差点晕过去了。

　　古禹的眼神恨不得直接秒杀龙傲，心中的愤怒成几何般增长，手中的飞剑的威力几乎暴涨了一倍，一剑劈得‘困兽阵’摇摇欲坠。

　　龙傲骂完之后立刻不说话了，因为这个时候若是太过刺激对方了，万一他来个狗屎运在愤怒中晋级了，那可不是闹着玩的，没必要拿自己等人的生命危险开玩笑。

　　蚩尤等人有些扛不住了，这个时候已经决定不再保留实力，在几声吼叫声中，三人的战斗状态达到一个巅峰，三人的传承攻击开始在‘困兽阵’中凝聚。

　　就在古禹稍微犹豫的时间过后，三人的大招已经布置完毕，‘困兽阵’的能量达到一个极限值。

　　龙珠使出的冰系大招，龙灵使出的火系大招，蚩尤则使出了金系大招，三人的绝招在阵法的作用下开始加持，意思是绝招的加倍属性攻击。

　　若是三人平时使用这等绝招，就算大乘后期的古禹也难以抵挡，而现在三人的传承攻击法在‘困兽阵’的作用下提升了数倍，这样的攻击就算是对抗一个完成的地魔初期也可以造成强大的杀伤力，更何况只是半个地魔初期实力的古禹，而且他的天赋还很稀松平常。

　　冰火交融，其中还携裹着金系术法的无坚不摧，那漫天的冰锥，无穷无尽的紫金火焰，那锐利之极的金色剑雨将古禹完全笼罩在‘困兽阵’中。

　　“还强悍的阵法，若是我面对这一招，只怕不运用变化之术也会在这种无孔不入的攻击者受伤吧！”

　　龙傲看了都大为震惊，心想这蚩尤还真是个宝，自己也该从他那里挖掘一点什么好处。

　　古禹完全没敢相信自己竟然惹上了天赋如此强悍的家伙们，这三人在阵法中联手发出的一招几乎让地魔后期实力的人也会害怕吧！

　　在魔界（仙界，妖界），等级的划分与修魔界不同，在修魔（仙，妖）界，大乘后期的修为可以比大乘中期的修为强上十倍不止，不过在魔（仙，妖）界，地魔（仙，妖）中期比地魔（仙，妖）初期也就强上三到五倍，当然，这与天赋有关系。

　　也就是说，地魔后期的实力基本等同于三到五个地魔中期的实力。至于修仙界，修妖界，与仙界，妖界的等级体系也大体如此。当然，地魔初期与大乘后期的实力却隔着数十倍，就算地魔者的天赋再烂，也比大乘后期的修仙者强十倍以上。

　　古禹在这种情况下只有拼尽全力的防守，飞剑在周身舞得密不透风，身上的战铠也浮现出幽暗的光芒。

　　在开启极限防御下的古禹依然觉得身体忽冷忽热般难受，并且还不时有金色的利剑穿透飞剑的防御在自己的战铠上留下了印记。

　　蚩尤三人若是在阵法之外使出这等大招，所持续的时间绝对不会超过一分钟，然而，因为‘困兽阵’的缘故，那密不透风的攻击竟然持续了数倍的时间。

　　古禹心中有着想哭的冲动，没想到自己以地魔初期的实力竟然被六个最高修为不过大乘中期的人逼迫到如此窘境。


第764章 

　　在那三种元素的疯狂攻击中，古禹消耗了巨大的能量，而那攻击却源源不绝，坚持五分钟以后，古禹挥剑的速度便慢了下来。

　　少量的冰锥与紫金火焰便在这种情形下穿透了古禹的剑气防御，更兼蚩尤所发出的流星剑雨，这三种属性截然不同的攻击方法让古禹无法抵御。

　　三种攻击在阵法中加持了，攻击竟然加倍，水中有火，火中有金，金中有水，那冰寒之力竟然与紫金火焰完美的结合在一起，而这种恐怖的攻击又附身于流星剑雨之上。

　　“不可能！”

　　古禹不甘心的怒吼着，眼睁睁的看着自身的气芒防御被那剑雨穿透，那金色剑雨的威力也越来越大，在射上古禹的铠甲时竟然造成了铠甲的冰封，融化，穿透效果。

　　这便是多属性元素结合的奥妙所在，三人在无意之中创造出了这种恐怖的进攻方法。

　　无坚不摧的金剑开始穿透古禹的铠甲防御，鲜血已经从那铠甲之内渗透而出。

　　身为地魔，身体的防御力也是惊人的，否则，古禹早就被万剑穿心，只怕元神都会被那金剑消融掉。

　　对于龙傲而言，龙灵对自己最没有威胁，不过，龙灵的紫金火焰在此刻却是对古禹的威胁最大，若是没有紫金火焰，那金色剑雨绝对不可能穿透古禹的铠甲而攻击到身体之上。

　　古禹一口血喷出，努力的将身体的防御力释放到最大，这时候已经不适合用狼狈来形容了，随着一口又一口的黑色血液喷出，古禹运用耗损能量的方法在短期内提升实力，不过还是无法完全防御对方的攻击。

　　在古禹几乎频临绝境之时，阵法内的金色雨剑的威力终于开始减弱了，这才给了古禹喘息之机。

　　蚩尤已经疲惫的恢复了原本的人身模样，龙珠同样如此，就连龙灵的身体也开始微微摇晃起来。

　　三人使出如此超越自身身体极限的力量，反噬力也是极强的，这个时候必须开始休养，否则，这会造成三人的实力折损。

　　在金色剑雨过后，‘困魔阵’已经几乎不复存在，就连蛮牛三人也在刚才的进攻中透支过度。

　　此时，六人就算联手，实力也绝对不超过大乘期后期修为，不过，古禹同样被消耗了大量能量，此时已经只能够维持大乘后期的修为。

　　古禹浑身黑色的血污，此时正握着飞剑，胸口剧烈的起伏着，若是这大招的威力再坚持一到二分钟，只怕古禹的这个本体会陨落于此。

　　“撤！”

　　蚩尤说道，六人同时朝后跃去，那‘困兽阵’也随着后移，古禹便被放出了‘困兽阵’外。

　　古禹眼睁睁的看着这一切，非是不想上前诛杀六人，实则是因为伤势严重，消耗过大，这时正在趁机恢复着自身的实力。

　　在古禹的‘地魔’领域中，充盈着魔灵之气，所以，古禹可以在战斗受损后补充体内的能量。

　　龙傲微微一笑，知道这个时候该自己出场收拾残局了，一步跨出，身体在空中便跃出数十丈，连续的几步后，龙傲距离那古禹的距离已经很近了。

　　古禹心中暗叹好险，也明白那六人发出大招后反噬严重，此时已经不是自己的对手，只不过面前还有一个对手，看起来，他的实力也不会太弱。

　　“额，刚才不是很拽的吗？现在怎么就满身血污的，真是丢人现眼，没想到魔界下来的人居然被我们打的如此狼狈，哈哈！”

　　龙傲微笑的说道，犀利的语言让古禹心生无力的感觉，自己这次确实太过自大了，应该在他们布置阵法就先秒杀几个的，否则就不用如此狼狈了。

　　“趁人之危而已，你以为本魔就会害怕你吗？本魔现在至少还有大乘后期的战斗力，你以为本魔就一定输了？哼！本魔的分身还在外面，一会进来收拾灵力消耗过度的你们绰绰有余。”古禹握剑冷笑道。

　　嗖！

　　龙傲并不答话，反而无声无息的瞬移了，瞬移之后，那古禹却是大惊，竟然只能够隐约探查到龙傲的瞬移轨迹。

　　“杀！”

　　一声简短的喝声传来，龙傲出剑了，这一剑之威却是不弱于六人在阵法中联手之力，而且有过之而无不及之。

　　龙傲蓄势已久，在瞬移之中使出了‘嗜血术’，又在剑法中使出‘流云剑诀’，加上本身便是剑修，紫金火焰附身‘斩天剑’上的威力，这一招甚至比六人联手散发的大招还要强上不少。

　　此消彼长下，古禹此时的防御力下降的厉害，哪里又会想到龙傲的实力竟然这般强大，甚至不若于地魔初期的修为。

　　龙傲的实力其实本就不弱于地魔初期的实力，因为在各种技法，法宝的辅助下，龙傲的实力至少提升了二十倍不止，而一般的大乘后期修仙者与地魔初期的实力也就约莫二十倍左右。

　　甚至，龙傲的实力还有些超越地魔初期的迹象，因为他的火焰威力可不是实力加倍的那么简单，此时只使出紫金火焰的威力算是保存了实力。

　　古禹挥剑抵挡，只可惜此时的能量已经无法保持与龙傲相同的速度，就算魔识探查到了龙傲的踪迹，却已经太晚了。

　　一声不甘心的惨叫传来，古禹的身体竟然被龙傲在空中斩为二断，一代地魔本体竟然死在了龙傲的秒杀之中。

　　就在古禹的身体化为二段后，一大片紫灰色的火焰突然将古禹的二截身体覆盖住，此时，龙傲才算真正的使出最强的绝招，那就是紫灰色火焰。

　　在紫灰色火焰的包裹下，古禹真是做梦都没想到自己会在修魔界遭遇到这种恐怖的事情，本体的元神还没来得及做出逃跑的准备，就被那漫天的火焰包围在其中。

　　“嗷嗷！”

　　古禹的元神发出疯狂的吼声，不过，在尝试着突围那紫灰色火焰后，立刻便有种痛不欲生的感觉。

　　以古禹的实力，自然分析到了，若是想要强行突破这层恐怖火焰的包围，自己的元神有九成可能消融在这恐怖火焰中。

　　此时，龙傲才露出一抹邪恶的笑意，遥控着那团紫灰色火焰，火焰越来越浓，逼迫着古禹不得不压缩自己的元神之体，至于古禹的身体，早就在紫灰色火焰的燃烧下化为虚无。

　　“你到底是谁？”

　　古禹这时才体会到什么叫恐惧，那是一种无法反抗的感觉，而死亡的气息却是越来越近，似乎用鼻子都可以嗅得到。


第765章 

　　“我就是一普通修仙者！本来是没打算对你下手的，毕竟你是魔界之人，不过，你太嚣张了，逼我们动手，那就怪不得我了。”

　　龙傲说的话让古禹更为后悔自己刚才的冲动表现。

　　山谷之中，在古禹本体的身体毁灭的瞬间，分身的面色也是狂变，在本体被毁后，分身自然也受到了影响。

　　若是分身被毁，对本体的影响反倒会小，但是本体一旦被毁灭，分身的实力也会大打折扣。

　　古禹将实力平均分配在本体与分身上，甚至是元神也是各自占据了一半，只是在本体元神受到对方囚禁时，分身的实力竟然立刻就降了下来。

　　“惨了，现在的分身只比大乘后期的实力强一点，我该怎么办！”

　　古禹的分身并没有冲动的进入‘地魔领域’，因为古禹非是不愿意，而是不敢。

　　龙傲将古禹的本体元神控制住了，心中自然不会担心他的分身，这个时候，战斗基本上已经结束了。

　　“龙哥，你这一招太变态了！竟然秒杀了地魔实力的魔界之人，早知道你这么有把握，我们就不用这么辛苦了，拼的累的快虚脱了。”

　　蚩尤抱怨道，脸上却是带着浓浓的笑意。

　　“哈哈！龙哥就是龙哥，这一回来，又让我看到当年那个牛逼的龙哥！”蛮牛也笑道。

　　几女更是崇拜的望着龙傲，就算龙珠等人达到了大乘中期的实力，依然对龙傲保持着莫名的崇拜，因为他不仅仅是实力强大，最主要的是他有一颗坚定的修道之心，还有，他的智慧总比自己等人要强上不少，能够在关键时刻发挥出拯救众人危难的作用。

　　“你们也别谦虚了，若不是你们先前使用绝招重创了他，消耗了他的大部分实力，我又怎么可能一剑秒杀地魔呢！”

　　龙傲谦虚的说道，心中却对自己的实力又有了一个清晰的认识，那就是在对方大意的情况下，就算是地魔这个级别的高手也会被自己威胁到。

　　相比于众人的喜悦，古禹几乎要抓狂了，本体元神逃不出去，若是只剩下分身那一半的元神，只怕自己马上变要从地魔初期的境界掉落到大乘期修为，而且连重返魔界的机会都没有了，那无疑是最让古禹担心害怕的。

　　“放开我，否则，我会报仇的。我还有个分身就在外面，实力比我这里的分身还要强大，而且这次与我下届的人都比我实力强大，你们敢动我元神，那么，你们绝对逃不掉魔界对你们的追杀。”古禹选择了威胁对方，因为一般的修仙者是绝对害怕上界之人追杀的。

　　龙傲嘿嘿一笑，淡然道：“古禹，你可以让你的分身进来撒，我又没拦着你，前提是你不怕分身也被我秒杀！至于你说的和你一起来下界的家伙，哼！只要你们没有超过地魔后期的实力，我龙傲又何惧之有！”

　　古禹无语了，这次和自己一起下界的还真没有超过地魔后期实力的，最强大的一个也不过是地魔后期。若是以对方刚才秒杀自己的实力，似乎就算地魔后期的同伴来了，他也不一定就会束手就擒。

　　而且，见识到龙傲那疯狂的攻击后，就连古禹也不敢相信地魔后期的同伴能否在龙傲的手中讨得便宜，因为这火焰的威力对元神的威胁太大了。

　　古禹越想越郁闷，越想越觉得没有希望，渐渐的发现自己的威胁竟然一点用处都没有，立刻换了策略，说道：“龙傲，我承认你的实力很强大，不过，我可以让你的实力更强大。不知道有没有兴趣来我魔界呢，如果你飞升魔界，实力一定会很强大，至少都是天魔以上的实力。”

　　龙傲并不回话，心中倒想多了解一下魔界，因为仙魔妖三界的实力大致差不多，了解了魔界也就了解了其他二界。

　　“继续说！”龙傲终于丢出了这句话，这却让古禹心中一喜。

　　“唉！我的资质太差，以渡劫后期的修为飞升，因为天劫的洗礼，现在勉强达到了地魔实力，也许是因为飞升的太早，在魔界修炼了十年，竟然还是没有什么突破。以你的资质却完全不同，如果你第二次渡劫，那么，在天劫洗礼后，你一旦飞升，至少都是天魔的实力，至于是天魔初期，中期，或者后期，那也得看你的天赋与机缘了。”古禹激动的说道，准备将龙傲拉入魔界，这样，自己的本体元神才会有逃命的机会。

　　“恩！”龙傲点点头，似乎思索着什么，蚩尤等人则笑而不语。

　　见龙傲点头，古禹心中大喜，本体元神对逃生的渴望更强烈了，继续说道：“天劫都是三界的人控制的，而我好歹也飞升了魔界，所以在这方面还是有不错的关系的。如果你想飞升，就让魔界的使者接引，这样飞升后，你就直接进入魔界，而不是仙界。”

　　龙傲笑道：“如你所说，我一个修仙者凭什么你放着飞升仙界不去，而要背道而驰的去你魔界呢！再说，我修炼的可是修仙功法，而不是你们修魔功法，如此，我去了魔界，要是无法吸收魔灵之气，那对我一点好处都没有，我何必去呢！”

　　“不是这样的。在凡人界，无论是修妖者，修仙者，修魔者，除了功法不一样外，其他的本质是相同的。一旦飞升，那将是另外一个全新的世界，不过是哪种修道者，在飞升后便可以改变，只要转换功法就可以任意的修仙，或者修魔，因为修妖者有着特定的要求，所以，仙界和魔界的区别是最小的，只要你飞升到了魔界，一定会得到上面重视，那样就会获得好的修炼法诀，这样岂不是比仙界人生地不熟的要好的多！”

　　古禹一口气说道，见龙傲还在犹豫，于是乘热打铁道：“仙界与魔界，只要修道者具备一定的天赋就可以在二者之间转换，虽然五行灵根很罕见，但是你一定是具备五行灵根的，这个我可以在你刚才的攻击中感受到。所以，你可以在飞升后选择加入魔界，而且有我的引荐，你一旦进入魔界，地位将是非常崇高的，因为你有潜力，这样会得到上面的重点培养。”

　　在古禹拼命游说之时，龙傲却在分析他的话，因为多知道一点魔界的事情未尝不好，不过，他说自己飞升仙界无亲无故，那他就说错了。

　　一元宗作为九州最强大的门派，岂会没有强大的仙人，或许自己飞升后可以得到门派的帮助吧！


第766章 

　　“好！我已经明白了，我且考虑一会。那个，你在飞升魔界后又为何下凡，所为何事？”

　　龙傲笑着问道，这样可以在古禹放松的情况下套话。

　　“唉！说来，我还很够倒霉的！因为我资质比较差，所以在魔界是没有机会得到重用的，于是贿赂了一个掌管下界一事的天魔，正好这次有任务，所以就派我下来了。我们魔界这次一共下来九个人，任务便是整顿九州的整个修魔界，然后与修仙界进行万年一次的仙魔大战。”古禹叹息道。

　　“仙魔大战？”龙傲眼中一亮，对这个还是比较感兴趣的。

　　“正是。这仙魔大战在很多位面上都在进行，这个便是仙界与魔界在凡人界的争斗。

　　根据规则，每方下界人数有限制，实力也要完全一致，这次，九州之内，魔界与仙界一共派下十八人，而我们魔界也有九人，这次的实力基本上是三名地魔后期，三名地魔中期，三名地魔初期，然后，在九州之内的修仙者与修魔者将进行一次规模巨大的战争，这场战争也称之为‘仙魔之战’。

　　而我刚到此州才一天时间，正准备整顿这个州的修魔者，却没想到便碰上你们了。”

　　古禹苦笑着解释道，他的话却让龙傲等人陷入了深思中。

　　“我有个问题，既然你们的地魔的实力也就这个样，那么，甚至还无法统一修魔界，凭什么来聚合修魔界的高手呢？若是哪个高手一不乐意杀了你们这些魔界之人，又会如何呢？”龙傲提问道。

　　“哼！他们没这个胆子！这次我们可是魔界派下来的，若是修魔界的人敢不听号令，将会被视为修魔界的叛徒，到时，魔界便会派高手下来围剿。这一次的仙魔之战，实际上也是魔界与仙界对下界的一次清理行动。这么多年过去了，不知道有多少超过地魔实力的高手潜伏在九州，所以，这一次我们的任务便是将他们找出来，然后参加仙魔之战！”

　　古禹冷笑道，心中也有些郁闷，在下界，如何魔界使者死于修仙者或者修妖者手中，魔界是不会管的，这才让古禹不敢真正的威胁龙傲，因为没有那个底气。

　　“这次有仙魔之战，那么，修妖者难道就束手旁观吗？”柳青突然提问道。

　　“这是老传统了，修妖者虽然单个势力强大，但是整体实力却远远不如修仙界或者修魔界强大，所以，修妖界在仙魔大战中是保持中立的，到时会作为裁判去判断双方的胜负。”

　　古禹解释道，心中多希望龙傲能够放过自己的元神，这样，自己还能够勉强保留地魔者的实力。

　　“妖界这次派下多少人？”龙傲问道，心中想到某种可能不由激动起来。

　　“三个！”古禹回答道。

　　龙傲想起了七彩凤凰，如果她能够被派下凡就好了，不过一想到她神兽的天赋，这种想法很快便消失了。

　　妖界不至于会派出这么有天赋的人才下界吧！

　　“咦，七彩凤凰好像不是妖界使者接引的，那个人应该是仙人，这岂不是说七彩凤凰飞升的是仙界！”

　　龙傲这个时候才回想起来，想到七彩凤凰，又开始回想她渡劫之时说的每一句话，渐渐的，龙傲发现自己还犯了一个错误，实在是太小看她了，她分明是第二次渡劫飞升的。

　　“如果这样算了，黛灵儿也是第二次渡劫飞升的，我与黛灵儿的百年之约，还有十多年就要到期了，若我不在这个时间内飞升，实力肯定无法超过黛灵儿。”

　　龙傲在这个时候想起了不少往事，估摸着黛灵儿的实力至少也是天仙，于是有些自嘲的笑了笑，自己当年还是太年少轻狂了，将自己与黛灵儿的差距想的太简单了。

　　如果她不飞升仙界，也许自己现在的实力已经超过她了，不过，她飞升了仙界，自己还得努力修炼方能够追上她的实力。

　　龙傲陷入了沉思中，这让古禹有些着急了，自己可是说了这么多，甚至连仙魔之战的秘密都说给龙傲听了，不知道他到底愿不愿意飞升魔界，更不知道他会不会放过自己。

　　古禹的话确实让众人很震惊，除了蛮牛这位昔日的‘战神’外，另外几人也都思索着古禹话语的含义。

　　终于，龙傲抬起了头，脸上再度散发出强烈的自信，眼睛更是明亮的连古禹也心中惊讶，或许，龙傲是他见过天赋最好的修仙者了。

　　“将你知道的重要事情全部告诉我，限你在一个时辰内讲出来，否则，后果自负！”

　　古禹不敢威胁龙傲，而龙傲却可以随意的威胁古禹。

　　人在屋檐下，不得不低头，古禹无可奈何的开始将自己知道的一些事情讲述出来。

　　一个时辰后，古禹终于忍不住问道：“龙傲，你到底愿不愿意飞升魔界？”

　　龙傲神秘的笑了，笑的让古禹心惊胆战，“我是一名修仙者，不是修魔者，将来飞升仙界了，我会成为一名仙人，而非魔人。”

　　古禹的心中一沉，下面一句话却是有些不敢问了，因为对方既然不愿意飞升仙界，也不知道他会不会放过自己的元神。

　　龙傲望着古禹的元神，心中也在考虑到底如何处置他，若是自己将他的这个元神消灭了，那他的分身岂不会立刻逃跑，到时候，自己就有可能受到魔界下凡的九人追杀，而且有可能受到整个修魔界高手的追杀。

　　“先解开你的领域禁制！”龙傲冷冷道。

　　古禹的分身犹豫了瞬间，只得照龙傲的要求做了，这时，周围的场景变化了，龙傲等人终于重见光明。

　　龙傲望着古禹的分身，只一瞬间便判断出了他的分身实力，似乎比渡劫期的修仙者强不了多少了。

　　见龙傲的目光望过来，古禹的分身吓的立刻后退了数百丈距离，这才敢望着龙傲。

　　“黑龙戒！”

　　龙傲试着将古禹的元神遁入黑龙戒中，结果却发现自己无法办到，毕竟对方的灵识比自己高。

　　“龙傲，快放开我的本体元神，否则，我就联系同伴，那样你也不会有好日子过。”古禹不得不威胁到，自己实在是没有办法了，要是现在向同伴求救，恐怕一时半会也无法赶来。

　　更重要的是，魔界讲究实力为尊，古禹要是现在发出求救了，估计那几个同伴说不定会趁机杀了自己，败给龙傲几人实在是太丢人了，魔界也丢不起这个脸。


第767章 

　　“你的同伴不是都在另外几个州吗？你以为凭借地魔实力就可以瞬间穿越九州，就算你相信，我也是不会相信的。”

　　龙傲笑着说道，心中正考虑该如何将古禹的分身也给消灭了。

　　古禹很无语，因为龙傲说的是实话，同伴最快的援助也得到几天之后，远水不救近火！

　　“那你到底想怎么样？”古禹怒道。

　　“很简单，我想当你的老大，不知你意下如何！当然，你要是不同意，我会立刻毁了你这个元神。”

　　龙傲笑着说道，略微加强火焰的威力，立刻吓的古禹大惊失色的尖叫：“不要，有事好商量，我愿意当你的小弟。”

　　“识时务者为俊杰！很好！现在我们是一伙的了，你就过来，我们一起整治这个州的修魔者！”

　　龙傲神情放松的笑道。

　　古禹小心翼翼的飞了过来，心中却在思考，如果自己在此时偷袭龙傲，不知是否可以重创他，本体元神又是否可以趁机逃走！

　　“古禹，我可警告你，别动什么歪心思，你的元神在我手中，你知道后果的。”龙傲似乎看穿了古禹的心思一般，这句话让古禹更觉得龙傲的可怕之处。

　　“龙傲，你放心好了，我是绝对不敢对你下手的！毕竟我的本体元神还在你手里，你也知道，我是不愿意损失本体元神的。只是，希望你能够早日放了我的本体元神！”

　　古禹陪笑着说道，说完后自己都有点瞧不起自己，身为魔界之人，居然受制于一个修仙者。

　　“恩，很好！刚才听你说修仙界一元宗目前一家独大，不知是否真有此事？”龙傲微笑着问道。

　　“确有此事，不过一元宗这次要倒大霉了！哼，上一次九州联合八大超级门派围剿一元宗，竟然败给了一元宗，这是整个修仙界与修魔界的耻辱战役，可恨那修妖界按兵不动，否则，一元宗早就被我等联合剿灭了！”

　　提起一元宗，古禹一肚子的火气，当年自己倒没有加入围剿一元宗，但是同门却在围剿一元宗的过程中损失殆尽，这让他如何不恨一元宗。

　　“哦，这个一元宗这么厉害啊！我当年曾得罪过一元宗，如果谁要围剿一元宗，我兄弟几人绝对不会放过这次机会！”

　　龙傲愤然说道，忽悠的古禹还真以为龙傲与一元宗有着深仇大恨。

　　“哼！可恶的一元宗，杀死我几个徒弟。龙哥，什么时候，我们一起去灭了这一元宗！”

　　蚩尤也愤怒的说道，脸上的表情显示出他与一元宗有不共戴天之仇般。

　　演戏开始了，蚩尤这样一说，蛮牛等人也纷纷声明与一元宗的仇恨，这让古禹瞬间感觉找到了同志一般。

　　“哈哈，如此正好，敌人的敌人就是盟友，真没想到我等同样痛恨一元宗。不过，你们现在最好与我们一起行动，别说你们，就算是魔界下界的九名地魔一起前往一元宗，恐怕也讨不了半点便宜！”

　　古禹在大笑后郑重的说道，似乎对一元宗的实力很是忌惮，这让龙傲等人心中暗喜。

　　从古禹的口中，龙傲了解到一个事实，那就是一元宗的强大，强大到让九州的修道人都心惊胆战的地步。

　　“古禹，真没想到你也与一元宗有如此深的仇恨，我现在都想先放掉你的元神了，不过又担心你会找魔界之人对付我，所以，等到我等前往一元宗时，我再考虑放了你的元神，不知你意下如何？”

　　龙傲微笑的说道，心中的杀意却是古禹根本无法觉察到的。

　　古禹无奈的一笑，叹道：“龙傲，你就放心吧！我们既然是联盟，我怎么会找魔界的人对付你呢！既然你不放心，那就等我们一起前往一元宗再说吧！”

　　实际上，古禹也是没有办法才这样说的，毕竟现在受制于龙傲，当然，古禹绝对不会如同所说的这么认命，这其实就是缓兵之计，一旦自己与魔界其他八人汇聚，到时就由不得龙傲威胁了。

　　“古禹，刚才你可承认要叫我老大的？为何你现在还直呼我的名字，难道我的名字是你可以直呼的吗？”龙傲突然变色，吓的古禹心中一惊。

　　古禹立刻陪笑着说话，心中的警惕性也下降到最低点，这个时候倒没有任何理由怀疑龙傲会向自己的分身下手。

　　当古禹有这样的想法时，自然便是他性命攸关之时，只可惜他已经被龙傲先前的话给麻痹了，所以看不到也感觉不到危险的降临。

　　“古禹，我想告诉你一个天大的秘密！你过来，我只告诉你一个人！”

　　龙傲故作神秘的说道，那模样似乎还真有什么天大的秘密一般。

　　古禹心中一喜，不疑有计，与龙傲的距离不到三丈，准备洗耳恭听龙傲所说的天大秘密。

　　“其实，我是一元宗的弟子。”

　　龙傲说这句话时，几乎是一字一顿，声音很是缓慢，当这句话说到一半时，龙傲已经动手了。

　　古禹正准备听天大的秘密，哪里会想到对方这个时候会动手，于是，反应也就慢了一拍。

　　高手之间，慢一拍就意味着死亡，何况，龙傲此时的实力本就远远的超过了古禹的分身。

　　嗖！

　　龙傲的‘斩天剑’几乎是无声无息朝古禹刺杀过去，在古禹情急之下布置防御时，一切都似乎太迟了。

　　这一招，龙傲比先前秒杀古禹的本体时使出的威力还要强大，那‘斩天剑’上赫然带着紫灰色的恐怖火焰，不仅如此，龙傲已经使出了‘流云剑诀’的最强一击，仅凭这剑诀便可以达到最高十倍以上的攻击威力，如此一来，古禹根本就无法躲避，也没有办法在这次攻击中反击。

　　“啊！”

　　只听到一声惊呼，古禹的分身同样在金色与灰色的剑气中被斩杀，等到古禹分身上的元神想逃逸时，那恐怖的紫灰色剑气已经在空中形成了一道密密麻麻的天网。

　　古禹的元神没能够逃出百丈，周围已经布满了紫灰色火焰，见此情景，古禹气的元神都差点爆掉了。

　　卑鄙，或者卑鄙已经无法形容龙傲了，他明明和自己有着共同的敌人，而且还收自己当小弟了，为什么现在就突然会诛杀自己呢！难道，他不怕来自魔界的报复？

　　“龙傲，你真是卑鄙！”

　　这个时候，古禹才来得及骂出声来，然而，一切都太迟了，古禹的二道元神都已经被龙傲的紫灰色火焰所囚禁。


第768章 

　　“兵者，诡道也！我说了，你也不会懂的！不过，我是一元宗的弟子，你刚才也已经听到了吧！你说，我有没有杀你的理由？”

　　龙傲微微笑道，一点也不在乎古禹的喝骂。

　　“哈哈！龙哥，还是那么神机妙算啊！”蛮牛大笑起来，又见龙傲用计偷袭成功。

　　龙傲故意鄙视的望了蛮牛一眼，笑道：“这么多年没见了，你的马屁功夫还是这么差劲！”

　　“如此妙计，当值得称道。龙哥，若我蚩尤当年有你这头脑，恐怕，神界应该是我蚩尤的天下了！”

　　蚩尤赞道，心中回想往事，却有些不甘心。

　　“兄弟，不需要后悔了！现在努力，珍惜现在所拥有的，只要我们能够继续提高实力，总有一天，我陪兄弟打回神界，管他是什么神，我将助你夺回往昔失去的一切！”

　　龙傲当即安慰道，不过，蚩尤虽然点头，但是心中却是苦笑，要说自己也不完全是败在神界，而是败给了龙族，就算自己这次长了心眼，可龙傲却是龙族的身份，到时一样也斗不过龙族。

　　“看来，以后我得认清一个事实，那就是绝对不招惹龙族。现在，我与龙傲拉近了关系，到时有个龙族强大的高手罩着，到时自然可以放开手杀遍神界。”

　　蚩尤在这么多年的时间里已经受到了龙傲的某些熏陶，再也不是以往那个只知道战斗的‘战神’了，于是对着龙傲嘿嘿笑着。

　　“不好，又在算计我！这蚩尤的情商似乎越来越高了，我可得小心应对。”龙傲一见蚩尤那笑意，便有种被算计的感觉。

　　“什么神界，你们做梦吧！连仙界都没飞升，就想在传说中的神界称霸，你们是不是得了失心疯？一群卑鄙的家伙！”古禹疯狂的叫骂着，心中严重的不平衡。

　　甚至，古禹还错失了一个求救的机会，现在在对方的火焰之中，就算想发出消息求救，却也不可能了。

　　“古禹，你莫要着急，一会，我就来处置你！你知道吗？我不会让你轻松的神魂俱灭，我想吞噬你的元神，你害怕吗？”龙傲笑的与蚩尤刚才差不多的阴险，这时的阴险则是明目张胆的，这让古禹被吓的差点晕过去。

　　“吞噬我的元神？我是魔界之人，我的元神可是魔识，比你的灵识要高一个层次，你如何可以吞噬？”

　　古禹突然想明白了这个问题，当即不屑的反问道。

　　“哇！魔识啊，太好了，我最喜欢这样的！等我吞了你的魔识再转换成灵识，或者就吞噬你的魔识存储起来，岂不是更好！”

　　龙傲笑着说道，然后便开始在山谷中布置禁制，因为要吞噬古禹的魔识绝对不是简单的事情，需要耗费不少时间。

　　“蚩尤，你们六人就在禁制之中替我护法，若有什么危险，可以叫我！”

　　龙傲吩咐道，这让古禹明白龙傲是真要吞噬自己的魔识了，不过，心中却不相信他可以做到。

　　一个修仙者居然扬言要吞噬魔界之人的元神，这总归有些匪夷所思，不过却让古禹不得不仔细考虑，因为面前这个人可绝对不是普通的修仙者。

　　在蛮牛等人布置阵法守护住龙傲后，吞噬地魔元神的计划开始实施了。

　　龙傲盘膝而坐，双手各托着一团紫灰色火焰，每团火焰都涌起一丈多高，而古禹的元神就分布在这二堆火焰之中。

　　古禹不相信龙傲可以吞噬自己的元神，因为他的灵识在自己之下，如何可以吞噬自己的元神！

　　龙傲一点也不惊慌，在端坐之后，‘斩天剑’突然在空中开始盘旋，不一会便燃气紫灰色火焰，然后朝着古禹的元神劈去。

　　“啊！”

　　古禹吓的想元神自爆，却又无法做到，只能够在惨呼声中接受对方这种恐怖火焰的洗礼。

　　剑光闪过后，再次升上天空，而古禹却发现自己的本体元神竟然被一剑劈为了二半，这二半都被包裹在火焰中。

　　“现在你明白了吧？既然我的灵识不如你，那我就将你的元神分尸，分为千千块，万万块。然后，我再一点点进行吞噬，明白了吧？”龙傲冷笑道，那‘斩天剑’却是不停息，继续分割古禹的元神。

　　哀嚎声让人闻之心悸，不过，龙傲施展了禁制，这古禹的哀嚎声也传不到外面去。

　　将一个人的身体分尸，这已经是很痛苦的事情，反过来，将一个人的精神分为无数团，这其中的痛苦会更强烈的多。

　　身体的痛苦是有限度的，然而，精神的痛苦是永无止境的痛，就算是地魔实力的古禹也无法忍受。

　　古禹时而痛骂，时而求饶，其中伴随着痛苦的哀嚎，不过，龙傲已经关闭六识，根本不闻不问，而是一心分割他的元神之体。

　　对于龙傲而言，古禹绝对没有活下去的权利，一是得罪了自己，二是得罪了一元宗，所以，将他的元神吞噬，心中也没有半点愧疚感。

　　修仙界便以实力为尊，修魔界更是如此，谁叫他一个地魔的实力就在自己面前猖狂！这是他自找的下场。

　　在将古禹的元神之体分为万处之时，古禹的精神已经彻底分裂了，万道残缺的元神发出各种各样奇怪的哀嚎语言。

　　龙傲小心翼翼的将古禹的一小团元神送入了自己的身体之内，然后使出自身的元神前往包围。

　　灵识吞噬魔识，这倒是龙傲第一次的尝试，因为古禹在魔界吸收的是魔灵之气，他的灵识也转化为魔识，这是一种更高层的境界。

　　龙傲展开了艰苦的围剿过程，当灵识将古禹的魔识覆盖住后，却始终无法将其融化为自身的灵识。

　　只试验了一次，龙傲便明白自己的想法有错误，灵识是根本不可能吞噬魔识的，因为双方的精神体系不在一个层次上。

　　可已经到了这一步，龙傲也没有退路，索性用紫灰色火焰开始消融古禹的魔识，在火焰包围下，竟然真的将古禹的魔识融化为一种液体般的精神能量。

　　融化后的液体似乎已经不能称之为魔识了，又似乎介于灵识与魔识之间。

　　龙傲兴奋的用自身的灵识尝试着吞噬了一点这种液体，当即发现，这液体虽然无法确定为灵识或者魔识，不过却能迅速补充自己的灵识，让自己的灵识飞速的增强。

　　“真没想到这紫灰色火焰竟然可以将元神转化为液体，如此甚好，等我吞噬了他的元神，只怕灵识会更近一个层次。”


第769章 

　　龙傲心中喜道，当下也不停息，开始一团团的吞噬古禹的元神。

　　时间就在龙傲的吞噬中过去了，十天之后，龙傲手中的火焰方才熄灭，而那古禹的元神之体也已经消失不见，如果准确的说，古禹的元神已经被龙傲完全的吞噬了，一点痕迹也没有留下。

　　龙傲不敢散发出自己的全部灵识，因为在吞噬了古禹的全部元神后，吸收率至少超过了三成以上，所以，龙傲现在的灵识已经突破了大乘后期的境界，从而达到了与地魔灵识初期境界差不多的状态。

　　古禹的实力虽然只有地魔初期，但是他的魔识却已经接近地魔中期，他的魔识的三成也超过了大乘后期的灵识，所以，龙傲在吞噬他的魔识后，灵识突破也在情理之中。

　　这十天后，蚩尤等人的能量消耗也基本恢复的差不多了，而众人望向龙傲时，发现他的眼神似乎比以往更明亮了，整个人的气质再一次达到返璞归真的状态。

　　在众人的恭喜声中，龙傲只是笑笑，谦虚的说自己只吞噬了古禹的一点点元神，其他的都被浪费了。

　　蚩尤却是有些不敢相信龙傲可以用灵识吞噬魔识，毕竟这就好比老鼠打不过猫一般，他又是如何做到的呢？

　　“好了，现在我们也该行动了。第一步，就先由这修魔界开始吧！”

　　龙傲深吸了一口气，自信十足的说道。

　　众人听的一头雾水，眼巴巴的望着龙傲，希望他解释一下这句话的意思。

　　龙傲嘿嘿一笑，然后身形开始变化了，在众人的诧异眼神中，龙傲居然变化成了古禹的模样，这一来，众人心中算是明白了一点端倪，不过想要完全了解龙傲的意思，还得由他明示。

　　“古禹说了，这里是梁州，紧挨着扬州，而一元宗就在扬州，如果真有古禹说的仙魔大战，那么，我们现在就要为这场战斗做准备了。这次的仙魔大战还隐含着一个阴谋，那就是要覆灭我一元宗。”龙傲缓缓说道。

　　“覆灭一元宗？龙哥是怎么知道的？”龙灵惊问道。

　　这时，众人心中也都有些疑惑，这个古禹不是说仙魔大战是修仙界与修魔界之间的战斗吗？怎么可能会是覆灭一元宗的阴谋呢？

　　不一会，蚩尤等人便有些明白了，按照古禹所说，一元宗独大，而仙界与魔界派下的人，实力又相差无异，若是进行仙魔大战，修仙界几乎是稳胜之局。

　　所以，魔界要想在九州取得对仙界的胜利，必须得想办法解决掉一元宗，而他们若想正面取胜几乎没有可能性，只有联合妖界或者仙界下凡的那些人，方才有可能覆灭一元宗。

　　“我也只是猜测，不过，所谓的仙魔大战对一元宗是没有什么好处的。就因为仙界与魔界的游戏，一元宗就要被牵涉进入，而且因为一元宗的仇敌众多，到时的一战将会关系到一元宗的生死存亡。甚至，有可能在仙魔大战结束后，一元宗会遭到仙界，妖界，魔界这些家伙们的联手攻击。”

　　龙傲沉思道，这句话让众人更是惊讶，因为如果真是这样，那一元宗危矣！

　　“龙哥，我们现在应该立刻通知一元宗防范吧！若是一元宗毫无防范，这次岂不是很被动！”蛮牛问道。

　　“蛮牛，我不这样认同。一元宗既然在九州独大，那就有其独大的理由，怎么可能一点防范都没有呢！我不信一元宗会死心塌地的去参加仙魔大战而没有防备。”

　　龙珠反驳道，心中对一元宗一样有着莫名的信心，或许这是因为龙傲的缘故。

　　“我明白了，龙哥，你是想来个浑水摸鱼，先瓦解了梁州的修魔者实力，这样，一元宗就少了一个对手。”蛮牛兴奋的说道。

　　“瓦解梁州修魔者的实力怕不是龙哥想要的，你没听到龙哥说先统一梁州修魔界吗？利用云州修魔界的实力比瓦解他们更对我们有利！”柳青也提出了自己的看法。

　　龙傲点点头，示意众人继续分析，看谁能够猜出自己的最终目的。

　　在龙傲的肯定下，众人继续深思，而龙灵也开始发表看法了：“龙哥变化成古禹的模样，一来可以顺利借助魔界的威严统一梁州修魔者，二来可以探查另外八名地魔的底细，三来可以到仙魔大战时反戈一击，这是一箭三雕之举。”

　　众人中，只有蚩尤与孤星保持着沉默，孤星对九州局势并不了解，此时也只有听众人说话的份。

　　蚩尤则不同，以他的智商一旦决心学习如何运用智谋后，进步速度也快的惊人。

　　“龙灵，你分析的不错。不过，如果我是龙哥，我会在这一箭三雕的基础上再做点文章，比如在一统梁州修魔界后趁机整死一些实力不错的修魔者，或者挑拨梁州修魔者与修仙者的关系，让整个梁州乱成一团糟。甚至，还可以制造一些对我们有利的谣言，这样一来，对一元宗的帮助更大。”

　　蚩尤越想越兴奋，以往可不曾像现在这般用计谋，当发现使用计谋的好处后，越发趁机在这种运筹帷幄的感觉中。

　　“呵呵，你们都分析的不错！蚩尤分析的是最接近我的想法。当然，我的目的绝对不会这么简单。这次，我要将修妖者也全部拖下水，而且，我要九州的局势混乱成一团。如果有机会的话，我想在仙魔大战开始前，偷偷的灭掉几名地魔鬼，或者地仙，地妖。当然，如果有可能，我会将对一元宗有威胁的家伙们，一个个不着痕迹的消灭掉。”

　　龙傲说出自己的想法后，众人只有佩服的份，毕竟想比众人的猜测，龙傲的目标显得更伟大一点。

　　“从现在开始，你们尽量冒充成修魔者，等我们抓到修魔者后，可以修炼他们的魔功，伪装成修魔者。在飞升之前，修仙者，修魔者，修妖者的区别还是不大的，比如，龙珠就算修仙者与修妖者的结合，既可以使用灵力，也可以在变身后使用妖力。所谓的灵力，妖力，其实没什么大的差别。不过，相比修魔者而言，他们一般都使用魔力，这个就与我们使用灵力有些差别。其实这个很简单，以大家的天赋就算修炼魔功，将灵力转化为魔力使用也并不难。

　　总之，你们现在的身份便是修魔者，尽量不要出手让人识破了身份，一旦决定出手就要闪电般的击杀敌人，不留痕迹。”

　　龙傲说完后，身上的气势已经变了，那种气息已经与古禹所散发出的气息一般无二。


第770章 

　　蚩尤等人也纷纷改变自身气息，到最后，众人无论从装扮，还是气质，都无限接近于修魔者。

　　龙傲飞升了半空之中，冷声喝道：“我乃魔界下凡使者，梁州修魔界之人听命，立刻前来向本魔报道，否则，格杀勿论。”

　　周围的修魔者一个个胆战心惊，早就发现了龙傲一行人，不过却没人敢接近，因为众人的实力太强大了。这时，在龙傲的命令下，那些修魔者们想躲都来不及了。

　　不一会功夫，已经有数百名修魔者聚集在龙傲等人面前，这些人实力不一，最高的也才分神后期的修为，最低的只不过才达到炼气期的实力。

　　这几百人在听闻魔界使者时，一个个脸上表现出既兴奋又恐惧的神情。

　　魔界使者对于这些人就犹如仙界使者相对于修仙者的关系，龙傲修炼到如今的实力，也就在渡劫期见过仙人，何况是这些渡劫期都没达到的修魔者呢！

　　有很多修道者，根本不确定真有仙界，魔界，妖界的传说，甚至一直都有修道者怀疑飞升一事，这个时候突然听闻魔界使者，这些人自然既惊又畏。

　　龙傲冷冷的俯视着这些匍匐在自己脚下的修魔者，冷冷道：“实力最强的人自己出来，本使者有话要问！其他人等，立刻退去，速速通知梁州修魔界，就说魔界使者来了，让渡劫期或者渡劫期实力以上的修魔者立刻前来见本魔，否则，一律杀无赦！”

　　说完这话，龙傲眼中闪过一道厉芒，手指对着其中几名长相怪异修魔者轻轻一弹。

　　噗嗤！

　　连惨叫都没发出，那几人直接死于龙傲指下，而且，龙傲以手指发出了紫金火焰，在那火焰包围下，那几名修仙者的元神都没能逃走。

　　那几名可是分神期左右的修魔者，苦修多年却遇到龙傲，这一来，死的自然是有些冤枉。

　　杀鸡儆猴！

　　龙傲这一招效果很明显，刚才还有不少修魔者心中不服气，现在见识到龙傲的实力后，一个个望向龙傲的眼神中更多了一种敬畏。

　　修魔界，以实力强弱论尊卑，规则比修仙界简单，谁的实力强大，谁就是老大，其他人就会自主的臣服。

　　龙傲此时的身份为魔界使者，实力又如此强悍，轻轻松松的秒杀分神期的修魔者，连他们的元神都无法逃脱，这样一来，剩下的修魔者同时道诺。

　　数百人来时一阵风，去时也是一阵风，而场中剩下了十名修魔者。

　　龙傲说的是实力最强的修魔者留下来，这十人的实力差不多，基本上都是分神期的修为，所以，这十人都各自选择了留下，此时又担心龙傲发飙杀人。

　　“很好！你们十个既然都有自信是实力最强大的，本魔很欣赏你们的自信！这样，你们就是本魔下界后的第一批修魔界魔侍，从此以后，你们就跟着本魔一统修魔界，倘若谁敢反抗，你们就替本魔教训他！”

　　龙傲冷声笑道，让这十人又惊又喜，能够被魔界使者封为魔侍，这无疑是极具荣耀的事情。

　　“是，属下一定不负魔王重托！”十人同声道。

　　“现在，你们先安排个地方给我等歇脚，若是办不好，哼！”

　　龙傲一声冷哼吓的十人浑身一颤，顿觉这魔界使者的威严果然是不容侵犯。

　　玉魔山，此时此刻，最大的门派极阴门已经全派总动员，数千人行动起来，目的自然是为了欢迎魔界使者。

　　极阴门在梁州也是赫赫有名的修魔门派，号称梁州十大魔门之一。

　　龙傲正坐在一袭软轿中，三女则坐在他对面，而蚩尤等人则合乘一轿。

　　这软轿比一般普通人使用的要大的多，里面的面积超过几个床位，这是魔界欢迎强者最尊贵的礼仪。

　　那十名魔侍主动肩负起轿夫的任务，因为在他们看来，能够为尊贵的魔界使者抬轿子是莫大的荣幸。

　　若说是普通人安能抬得动几个人，可这些魔侍却不是普通人，莫说需要八人抬轿，实际上一个人便可以抬起数百斤的轿子。

　　龙傲随手布下禁制后，这才微笑的望着柳青三人，笑道：“怎么样，这软轿做的舒服吧！”

　　“呵呵，龙哥，你可真会享受呢！这次弄的这么大动静，小心树大招风！”

　　柳青含笑说道。

　　“怕什么，我打的就是魔界使者的口号，谁要敢违逆我的命令，杀无赦！反正杀的是修魔界的人，我只需要一个命令就可以决定万千人的生死！”

　　龙傲笑道。

　　正在几人谈笑之时，龙傲突然停止了说话，而是传音道：“注意慎言！已经到魔门十大门派之一的极阴门，刚才已经有高手使用灵识探查我布下的禁制。”

　　二乘轿子在天空中平稳的飞行，前有数百修魔者开路，后有上千名修魔者追随魔使大人。

　　不久后，却听到一名魔侍说道：“禀告魔使大人，前方这座大山便是极阴门的山门所在，这大山之上布满禁制，还请魔使明示！”

　　“你却通知极阴门，撤去所有禁制，给他们一炷香功夫，如有违抗，杀无赦！”

　　龙傲冰冷的声音传了出去，那名魔侍得到命令，立刻对着极阴门的山门重复龙傲的话。

　　然后便是十名魔侍重复龙傲的话，最后便是所有人一起通传，声音之大，气势之强当真是梁州修魔界近年来少有的场景。

　　狐假虎威！这些普通的修魔者对极阴门是存在畏惧心理的，不过在魔界使者的威严下，这些人现在心中正有种痛快的额心理。

　　极阴门，确实在全力着手准备迎接魔使大人，不过，身为梁州十大魔门之一，他们也是有着尊严的，所有人仅仅在山门之外守候，却没有下山迎接。

　　十名老者正恭敬的站在一个年轻人身前，这年轻人正躺在一张巨大的床上，这张巨床上正有十多名妙曼的女子，这些女子此刻的表情竟然如同吃了药一般，一个个妩媚动人，这让那十名老者也道心不坚。

　　“禀告宗主！魔界使者已经抵达玉魔山，正下令我们立刻撤去所有禁制，违者杀无赦！”一名老者俯下身体说道。

　　“哦，这魔界使者的脾气还真臭。林长老，你立刻去撤销本门护山禁制，我倒要看看这魔界使者到底是什么人，竟然敢在我极阴门撒野！”年轻男人懒洋洋的语气说道。

　　“谨遵宗主命令！”那老者躬身道，然后小心翼翼的倒退着走出密室。


第771章 

　　在这十名老者周围，还有十名女子则依然恭敬的站在一旁，其中姿色都非常不错，而那男青年则邪笑的望着这十名女子，双手已经不老实的游走在其中一名女子的身体上，然而，这名女子却不敢发出声音，死死的忍着那青年男子的侵犯。

　　“魔界使者又如何呢！难道他就不怕本宗主一声令下，然后灭了他！不过，本宗主就给他魔界使者的面子，你们几个今天晚上可要好好表现，侍候好了魔使，我们极乐门才有一统修魔界的希望。”

　　青年男人阴冷的说道，然后挥挥手，这几名长老便退了出去。

　　龙傲也在心中寻思着，这极阴门的实力似乎很不错，就算魔界使者来了也不一定能够让他们心服口服，否则，他们的宗主应当是亲自下山前来迎接。

　　在极阴门撤下禁制后，龙傲一行人的飞轿直接破空而去，不过，其他修魔者纷纷降落到地面，开始由地面前往极阴门。

　　极阴门的山门坐落在山腰处，从山腰到山顶，甚至还有几座后山，这都是极阴门的山门所在。

　　此时，极阴门的山门之中密密麻麻全是修魔者，仅仅判断人数，至少有万人之多，这可是龙傲见到的人数最多的门派之一。

　　这极阴门与它的名字倒是很相符合，其中超过八成都是女性，而这些女性修魔者中，不乏美女。

　　“参见魔使大人，我代表极阴门宗主前来迎接魔使大人！”一个娇滴滴的声音响起，然后便是所有人同时拱手行礼，这气势倒是挺大的。

　　那女子看起来差不多二十来岁，身材高挑，面相绝美，不过，整个人给人一种阴森森的气息。

　　龙傲可不敢小瞧这女子，更不会以面容来判断对方的年龄，因为驻颜有术的修魔者并不稀罕。

　　“哼！大胆的极阴门，你们宗主为何不亲自前来迎接，难道这不是对本使者的大不敬吗？”

　　龙傲当即喝道，气焰嚣张的望着极阴门之人，因为这反倒符合魔使的身份。

　　在短暂的时间内，龙傲已经发现了不少高手，不过因为自己这魔界使者的身份，谅她们也不敢随便动手。

　　“魔界使者大人勿恼，听闻使者前来，宗主正在使者大人准备礼物，请魔使大人随我前来，很快便可以见到宗主了。”女子解释道。

　　“哼！你们宗主的架子倒是不小！好，我就要看看他给本使者准备的是什么礼物，若是不够诚意，休怪本魔翻脸无情。”

　　龙傲冷冷道，然后便从轿上瞬移而下，蚩尤等六人则成为了龙傲的贴身护卫，前后紧跟着龙傲，之后便是十名魔侍，正小心翼翼的跟在龙傲身后。

　　其他人等则在原地等候，毕竟这玄阴门乃是梁州十大门派之一，如果让这些普通的修魔者随意闯入，那岂不是一件天大的笑话。

　　龙傲这还是第一次抵达修魔界，而且是号称一个州十大门派之一的极阴门。

　　众人进入一座外观是纯黑色建筑的宫殿，这宫殿带着森冷的阴森气息，一种不详的预感在龙傲心中盘旋，似乎走的不是宫殿，而是一条不归路。

　　龙傲不动声色的打量着这座黑色宫殿，突然发现自己对九州门派所了解的还是太少，以往都是在一些小中型门派活动，而这么大的门派，龙傲应该是第一次进入它的核心地带。

　　宫殿的面积巨大，不时会遇见成队的守卫，这些守卫大部分都为女人，只有极少数才是男人，这极阴门的修魔者很少见到老者，一般都是年轻人，而且男的英俊，女的美丽。

　　足足半个小时后，龙傲一行人才抵达这座宫殿的主殿，也就是极阴门宗主居住之地。

　　“妈的，让本使者走这么远来见你们宗主，你们宗主的面子还真的挺大的！”

　　龙傲有些恼怒的一拳轰在大理石桌上，雕刻精美的石桌立刻化为湮粉。

　　“使者大人请息怒！宗主说过，他一定会给您一个解释的！请您上坐！”

　　那女子依然从容的说道。

　　当龙傲入坐那宗主宝座后，蚩尤等人也在一侧依次坐下，十名魔侍则在众人背后站立。

　　“宗主大人到！”

　　随着一名女子的呼喊声，内厅行出一行人，在一群美丽女子的簇拥下，一个长相俊美的男人缓缓走了出来。

　　“不至于吧！”

　　龙傲心中暗道，只一眼便看到了那个男人的样子，而这个男人的样子虽有些微改变，却让龙傲第一时间想起了一个久违的故人。

　　极阴门宗主看到龙傲倒没有什么太明显的反应，可当看到柳青之时，面色突然一凛，竟然在这个时刻走神了一瞬间。

　　以龙傲的眼力，对方这么明显的表现当然尽收眼底，心中倒是十分好奇这个家伙怎么可能会是他！他又是如何成为这极阴门的宗主的。

　　极阴门宗主强行控制住自己，然后坐在了龙傲的右侧第一个座位，身后的三名女子依次排序的坐下，其他的人则站在了极阴门门主的身后。

　　这一见，恍如时隔千年般的久远，龙傲也绝对没想到自己会在这里再次见到这个与自己有渊源的人，而那个人也没想到会再见到柳青，二人心中都在感慨，气氛竟然一时之间沉默了。

　　龙傲身为魔界使者，自然要表现出魔界使者的威严，当然不可能最先说话，而是冷冷的大量对面几人。

　　为首的是一名青年，长相酷似张痕，只不过比曾经的张痕看着要更俊美一点，那阴冷的气质更为明显。

　　龙傲仅仅凭感觉便探查到此时的这个极阴门宗主的实力应该在大乘中期左右，待使用灵识暗中探查后，他的实力果然是大乘中期的修为。

　　因为龙傲在吞噬了那地魔的元神，所以此刻的灵识也达到了地魔初期。

　　当然，龙傲隐藏实力之下，对面的这些人也无法探查到自己的实力。

　　“魔使大人亲临敝门，张某未曾远迎，还请魔使大人恕罪！”极阴门宗主起身抱拳道。

　　“哼！极阴门宗主，你这次若不给本使者一个合理的解释，那么，本使者绝对不会就这么善罢甘休！”

　　龙傲完全模仿那地魔的声音，语气，这倒没让极阴门宗主看出什么破绽来。

　　“魔使大人息怒！本宗主听闻魔界使者前来，立刻给魔界使者准备了礼物，一会我亲自带魔使大人享用礼物！”极阴门门主笑道。

　　“哦！不知是何礼物，竟然如此神秘！本魔一会倒要好好见识一下！现在，你们都退下，本魔有事情单独与极阴门宗主相谈！”龙傲缓缓说道，手一挥，蚩尤等人立刻领命而起，然后带领你十名魔侍退出大厅。


第772章 

　　“三名长老留下，其他人也全部退下，没有本宗主的命令，所有人不得擅闯，违者，杀无赦！”

　　极阴门宗主也下令道，一时间，大厅中仅剩五人，其中一人是龙傲，剩下四人便是极乐门之人。

　　“胆子还真的很小，害怕我杀了他，竟然留下了三名女长老！”龙傲在心中有些不屑。

　　那三名女长老，一个个貌美如花，分着三件不同颜色的袍子，一为黑，二为红，三为蓝，这三人的实力美貌也完全成正比，实力至少都达到了大乘后期的修为。

　　这三人的单一一个人的实力等级都与龙傲相差无几，不过，实力却差上很多，这才是龙傲一点也不将三人放在心上的缘故。

　　三名大乘后期的修魔者，联手之下倒是可以勉强抵挡地魔修为的攻击，所以这极阴门宗主才胆敢与龙傲当处一室。

　　“不知魔使大人有何话吩咐，还请言明，本宗主一定会按照魔使大人的话照办。”极阴门宗主拱手道。

　　龙傲越看他越觉得像张痕，不过，这个时候倒不能直接追问他的身份。

　　“张宗主，本魔从你进入这间大殿后，突然发现你好像走神了，你是不是认识我的几名属下。”龙傲试探性的问道。

　　极阴门宗主正是张痕，那次在传送阵竟然阴差阳错的传送到魔界的地盘，当时正逢极阴教进行千年一次的祭祀活动，而张痕直接出现在极阴门最为神圣的圣池之中。

　　当时，张痕就犹如从天而降，震惊了极阴门，极阴门宗主认为这是魔的旨意，于是便对张痕礼遇有加，亲自收他为徒。

　　张痕在经过圣池之水泡过后，不仅没有死亡，而且还改变了自身的天赋，对修魔界功法的掌握几乎到了天才的地步，因而，这极大的引起了上任宗主的兴趣。

　　不过，很快，二人便有了情愫，而张痕本身就擅长利用女人爬升地位，这才有了如今的极阴门宗主之位。

　　张痕奋斗了数十年，这才刚当上极阴门宗主之位不到一年，龙傲便来了。

　　“不瞒使者大人！我确实对您的二名属下有些眼熟，不过，这天下相似之人实在太多，我也不敢确定是不是熟人。”张痕解释道。

　　“哦，相似的人是很多，不过，每个人都有独特的气息，难道张宗主连这个也不知道？本魔刚降临梁州，正好遭遇你说的那二人，见他们实力还不错，就收为了亲卫！不如你帮我查查他们的底细，也好让本魔心中有数！”

　　龙傲一本正经的说道，已经确定了他的身份，心中计划着一步步忽悠面前的张痕。

　　张痕早已经不是当初那个毛头小子，此时也很怀疑龙傲这个魔界使者的身份，甚至怀疑魔界使者便是龙傲。

　　当然，这仅仅是怀疑而已，因为龙傲掩饰的几乎是天衣无缝，张痕一时之间还真没发现破绽。

　　“柳青与蛮牛怎么可能到了修魔界，而且为什么有会跟着他？若是我没猜错，龙傲肯定会与柳青在一起，如果这魔界使者不是龙傲，那么，谁有会是龙傲呢？”张痕心中飞速的浮现魔界使者那六名亲卫，渐渐的锁定了蚩尤与孤星。

　　“魔使大人严重了，那二人也不是什么坏人，不过，我还是请魔使大人小心一点，因为他们好像是修仙者，不知道他们来这我修魔界有何企图！”

　　张痕平静的说道，眼神则观察着龙傲的每一个微小举动。

　　“竟然是修仙者！那本魔可就要严查了！不如现在就将他二人杀了，以儆效尤！”

　　龙傲霸气的说道，眼神中闪过浓浓的杀意，就如同一个杀人魔王一般。

　　张痕心中一惊，好不容易才遇到柳青，岂会让这个魔界使者杀了呢！

　　如此多年来，张痕依然在心中放不下柳青，心中的仇恨也越来越深，曾经派下不少人前往捉拿龙傲，却始终无法寻到龙傲的踪迹。

　　后来，张痕得知龙傲与一元宗的联系，派出人手前往一元宗，可一元宗的实力实在太强，派出的高手一个也没有回来。

　　“使者大人严重了！想我修魔界，实力为尊，不论出身，若是按照使者大人的意思，我也要被斩首了，因为我曾经也是一名修仙之人。”

　　张痕放声笑道，不过却发现面前的魔使大人却并没有笑，当即便生生停住了笑意。

　　龙傲仔细凝视着张痕的脸，这张脸与曾经那个平凡少年的脸相差甚远，若说曾经的张痕的长相只算普通，现在这张脸则显得英俊的多，而且眉目之间隐隐带着一股阴冷的邪气。

　　再次见到张痕，龙傲的心中其实也是感慨万千，这个昔日的师兄，到如今已经走火入魔，无可救药了，谁也没想到他现在竟然成了修魔界的一派宗主，这真是造化弄人！

　　“张宗主！本魔乃是奉魔界之命下界办事，如果你胆敢仗着身份阻扰本魔办事，本魔当引另外八名魔使前来灭了你极阴门！你可记住了！”

　　龙傲严厉的语气说道，浑身散发出骇人的煞气，这让张痕心中大惊，只觉得这魔界使者的实力果然深不可测，若他说的是实话，还有八名魔界使者下凡，那就绝对不能轻易违逆他的意思！

　　“魔使大人放心，张某一定谨遵法旨，莫敢不从！”

　　张痕从椅上站起，然后单膝跪地，双手抱拳，给予龙傲一个修魔界最尊敬的礼节。

　　他身后的三名美女也同时双膝跪倒在地，几乎是匍匐在龙傲的脚下。

　　“嗯！从现在开始，你极阴教听命于本魔，本魔任命你为魔使十大护法之一，你可愿意受命！”

　　龙傲豁然站起，望着躬身的张痕，有种一脚踹死他的想法，因为自己在当年便对他贪生怕死，不顾女人孩子的性命独自逃生的行为彻底失望了。

　　“属下愿意！”

　　张痕被龙傲的强大气场镇住了，此时自然先应命，之后再从长计议。

　　“很好！现在立刻招集极阴教所有实力达到渡劫期或者渡劫期以上的修魔者，不得隐藏任何人，违令者，杀无赦！”

　　龙傲说这句话时，脸上的煞气几乎让张痕有种顶礼膜拜的冲动。

　　修魔界，实力为尊，龙傲此时散发出地魔实力的灵识，那气势本身就带着一股疯狂的煞气，当然由不得张痕反抗。

　　“哼！当年，你斗不过我，现在，你依然匍匐在我的脚下！这次，我倒要看看你还敢玩什么花招，若你还是对青儿不怀好意，那我就趁机杀了你！”


第773章 

　　龙傲心中暗想，张痕自然不知道龙傲所想，这个时候唯有点头受命。

　　“好，你一个人出去，这三名长老就先留在这里！”

　　龙傲一句话让张痕无语，有些担忧的望了那三名长老一眼。

　　龙傲坐在宗主宝座上，缓缓的审视三女的外貌身材，发现这三女当属尤物，均是那种风情万种的女人。

　　其中那黑衣女子尤其吸引了龙傲的注意，这女子天生媚态，最重要的是她竟然还是处女，如果龙傲的眼光没有出现问题的话！

　　这三名女子的实力均要超过张痕，地位却在张痕之下，这点倒让龙傲有些难以理解，这修魔界不是以实力论尊卑吗？那张痕何德何能坐这宗主之位。

　　龙傲还没说话，其中一名女子已经开始说道：“魔使大人，不知您此次前来，所为何事！”

　　“一统梁州修魔界！”龙傲斩钉截铁的语气说道。

　　三名女子匍匐在地，没有龙傲的命令，却又不敢起来，而龙傲看到了三女的窘境，终于开口免礼，三人才敢起身。

　　龙傲随意的问着极阴门的一些问题，这三女也知而不言，言而不尽，只是问到张痕的问题时，三人的回答则有些支支吾吾，似乎有难言之隐。

　　“莫非这三女受到张痕威胁？”龙傲在心中猜测。

　　约莫半个时辰后，张痕在门外高声说道：“禀告魔使大人，属下已经按您所说，将渡劫期以上实力修魔者集合完毕。”

　　龙傲应了一声，立刻朝着厅外走去，那三名女长老则亦步亦趋的跟上，俨然成了龙傲的保镖护卫一般。

　　当龙傲到达一处比较大的客厅之时，微微惊讶的望着面前这些修魔者，没想到极阴门实力竟然这么雄厚，眼前的人数让龙傲也被惊到了。

　　龙傲的灵识闪电般的在这些人身上扫过，竟然有三十二名渡劫初期的修魔者，十三名渡劫中期修魔者，八名渡劫后期修魔者。

　　大乘初期的有十六人，大乘中期则有十二人，大乘后期的也有七人，甚至，还有二名黑衣人竟然超过了大乘后期的实力，也就是达到了地魔实力。

　　“这些人加在一起的实力足够横扫云州修仙者了，没想到梁州十大魔门之一的极阴门的实力会这般强大。”龙傲心中暗自惊讶，若自己不是有魔界使者这一光环，恐怕对方还真不会给自己面子。

　　“魔使大人，这些都是我极阴门的精英，已经全部带来了，不知魔使大人还有什么吩咐。”

　　张痕此时脸上的笑意很虚伪，似乎在向龙傲示威一般。

　　“哼！大乘期以下的修魔者全部可以滚了！”

　　龙傲冷笑道，这让张痕刚有点得瑟的心又畏惧不安，自己竟然在魔界使者面前得瑟，这似乎对自己并无什么好处！

　　那些渡劫期的人都有些不甘心，甚至愤恨之情，不过却不敢说出来，一个个外表恭敬，内心愤怒的离去，毕竟因为龙傲的身份不同，他代表着魔界的威严。

　　“魔使大人，极阴门飞升魔界的人数已经超过了五十人，不知魔使大人可曾见过我极阴门在魔界之人？”

　　张痕试探性的问道，毕竟有些气恼龙傲刚才的话，若那些渡劫期的修魔者选择飞升，只怕实力不在这魔界使者之下，他这般不客气，到时侯，极阴门总会找回场子的。

　　“张宗主，你的话似乎有点多了，难道不怕本魔将你的舌头割下来吗？”龙傲冷冷的瞪了张痕一眼，吓的他连连作礼道歉！

　　龙傲此时才发现极阴门为何在梁州这么强大了，而张痕为何在刚听说自己前来时那般倨傲，原来，玄阴门在魔界也有着不小的势力。

　　“九州如此之大，魔界飞升之人也并不全是九州之修魔者，本魔在魔界未曾听说极阴门，不过，这个名字又似乎如此耳熟，也许在魔界听过也说不定！”

　　龙傲含糊其辞的说道，这样就算这次下界的魔使有极阴门之人，自己到时也有理由解释。

　　“不知魔使大人出自九州何大门派，又是什么实力飞升魔界的呢？”张痕有些不甘心的问道。

　　龙傲明白，如果自己说只是渡劫后期飞升魔界，就会中了张痕的计谋，毕竟刚才自己可是直接将那些渡劫期的修魔者轰走的。

　　“这个是秘密，你还是不知道比知道的好！”

　　龙傲一句话立刻阻止了张痕的继续追问。

　　张痕有些无语，暗骂这个魔界使者老奸巨猾，然后便垂首于龙傲身侧，等他下一步指示。

　　“不知这二位达到了什么实力，在极阴门又是什么职位？”龙傲指着那二名蒙面黑衣人问道。

　　“这二名是我极阴门的守护神，实力非常强大，至少已经达到了地魔初期的实力。”张痕有些得意的说道。

　　“你们二人过来！”

　　龙傲命令道，语气中有着不满之意。

　　“小辈，你叫老夫夫妇过来，你有什么资格？”其中一人瓮声瓮气的说道。

　　“哼！痕儿，你慢慢招呼这位贵客，如果他敢对你不利，我二人一定不会放过他！”另外一人则是个女人，声音同样的冰寒冷厉。

　　龙傲凭感觉，这二人的实力应该不止地魔初期，或许达到了地魔中期的修为，刚才那样命令其实是为了试探二人。

　　“二位原来是玄阴门高人！失敬！失敬！”

　　龙傲忙拱手笑道，那二人这才给面子的走了过来。

　　“使者大人有什么话就请说吧！不过，在我二人眼里，一切以实力为尊，我等若有得罪的话，还请使者大人海涵！”

　　蒙面老者语气稍微客气了一点，不过同样显得傲慢无比。

　　“本魔敬二位实力强大，所以才对你们客气。但是，你们莫要忘记了，这次下界的并非本魔一人，还有八名魔使，实力最强的已经超过地魔后期的实力。本魔知道你们的实力还不到地魔后期，所以，你们若是不听本魔的命令，这后果可是很严重的！”龙傲再次变脸，几句话说的那二人也不由处于呆滞状态。

　　“魔使大人息怒，这二位是我极阴门的老前辈，秉性孤傲，还请魔使大人莫要见怪！”张痕立刻出来打圆场。

　　龙傲借题发挥的功夫已经很厉害，这时继续说道：“本魔这次来梁州，是有秘密任务在身，此事关系到修魔界，也关系到九州的存亡，若是你们敢不服从命令，代价将是惨重的。本魔这次与八名同伴，每人负责整顿一州，这次将集合修魔界所有精英力量打一场仙魔大战。因此，任何敢于违反本魔命令的人都会被铲除。本魔可要提醒你们，就算极阴门在魔界有不少势力，这一次也是远水不救近火！”


第774章 

　　这一番话说的整个大厅的人都有些惊恐，毕竟这次竟然下界了九大魔界使者，若是集中在一起，极阴门又能够拿什么抵抗！难道指望极阴门飞升魔界的那些人吗？诚如魔界使者所说，远水救不了近火。

　　二名蒙面老者沉默了，终于同时拱手道：“还请魔界使者原谅我等刚才的冒昧，若有命令，尽管吩咐，我二人一定遵命而为，不敢违逆。”

　　“算你们识相！不要欺负本魔的实力，本魔这次绝对不是一个人，你们可记清楚了！若是耽误了仙魔大战，你们极阴门所有人都得死！”

　　龙傲找到了威胁点，自然不会放过威胁这些实力强大的家伙，然后冷声命令道：“你们可以走了，不过，本魔一旦下令，谁敢不从，杀无赦！”

　　众人退出后，张痕也觉得这魔界使者的威严还真不是一般的大，竟然连自己门派的二个老祖宗级别的人物都被他吓到了。

　　“张宗主，给安排个雅致一点的居所！”

　　龙傲现在仗着身份，随意的吩咐张痕，而张痕也不得不从。

　　在一处最豪华的行宫中，龙傲一行人刚刚步入一处庭院便闻到一股奇异的花香，但见庭院之中，百花争艳，芬香可人。

　　在庭院之中时，那十名魔侍已经主动的守在了庭院门口，龙傲带着六人继续望内部庭院走去。

　　张痕身后跟着三名美丽的女长老，当走到内院之后，立刻涌出数十名姿色过人的女子，这些女子衣衫单薄，环肥燕瘦，正在庭院中捉着蝴蝶。

　　此时，这些女子见到张痕等人，立刻躬身行礼。

　　“呵呵，魔使大人，不知您觉得这些女子如何？”张痕献媚般的说道。

　　“还行！”龙傲岂不知张痕的美人计。

　　“现在，这些女子就留给魔使大人驱使，大人放心，这些女子可全是一等一的处女，绝对的干净，而且她们修炼的功法可以让魔使大人加倍的享受。”

　　张痕露出男人般的笑意，这时却感觉到柳青那鄙视的目光看向自己，当即心中一沉。

　　“魔使大人请跟我来。”张痕笑着往其中一间装饰豪华的房间走去。

　　见他没带那三名女长老保镖，龙傲也让众人原地等候，于是跟着张痕走去。

　　当房间门推开时，龙傲也不由被张痕的大手笔吃了一惊。

　　粉色格调的雅致房间中，正有十名身着薄纱的妙曼女子，或坐或站，一见龙傲进入，房间中立刻响起一阵黄莺般的声音：“属下欢迎魔使大人！”

　　一名身材高挑的女子取过一支竹笛，妩媚的眼神望了龙傲一眼，然后便抿嘴开始吹响悠扬的笛声。

　　在笛声的带动下，另外三名女子手持连龙傲也叫不上名的乐器开始了伴奏表演，剩下的六名女子则伴随着悠扬的笛声开始翩翩起舞。

　　众女个个都是绝色美女，无论长相亦或是身材，而且由于身上衣着单薄，在那翩翩舞蹈下，更给人一种说不出的视觉冲击力。

　　“魔使大人，您觉得这几名女子怎么样？这些女子能歌善舞，能够取悦魔使大人，这便是属下给魔使大人准备的厚礼！还请笑纳！”

　　张痕脸上浮现出男人特有的笑意，心中有些不甘的多看了那些女子几眼，这些女子可耗费了极阴门不少心思。

　　这十名女子，个个姿色过人，若论风情，修炼了极阴门回春功的魔法，自然是风情万种，每一个拿出来都足以吸引万千男人拜倒在裙下。

　　龙傲心中了然，这极阴门，一听名字就能够让人浮想翩翩，而这宗主乃是张痕，自然会将这方面发挥到极致。

　　“张宗主，你的礼物确实还不错，不过，本魔最近在修炼一种全新的地魔功法，不能够近女色，所以，你的礼物对我基本没什么用！”

　　龙傲故作惋惜的说道，这让张痕心中一沉，望了一眼精心准备的礼物，冷笑道：“魔使大人，既然您不打算享用她们，那么，她们再活下去也没有什么意义！我就立刻下令处死她们，也算是属下的一番心意吧！”

　　那些女子闻言立刻惊恐无比，音乐都有些走调，一个个纷纷跪倒在地求饶。

　　龙傲有种一剑秒杀张痕的冲动，这小子什么时候变得这么坏了，坏到骨子里头了，自己不接受这些女人，难道她们就要因此而牺牲吗？

　　“张宗主，你的好意，本魔心领了。这些女子倒也不错，不如本魔就将她们赏赐给属下，这样，岂不是二全齐美之事！”

　　龙傲微微一笑，然后便返身走了出来，而张痕自然也乐得送出自己的礼物，这样总比对方不接受的要好。

　　蚩尤等人走过来后，张痕不着痕迹的观察着几人，心中判断着谁最有可能会是龙傲。

　　柳青在这里，这一切让本身就狐疑的张痕更加怀疑龙傲混入了魔界使者一伙中。

　　“你们几个去看看那房间的女人，若是有兴趣，本魔就赏赐给你们，若是你们没兴趣，那么就让张宗主杀了她们！”

　　龙傲冷冷的说道，只不过不想枉造杀孽，能够救她们一命自然好，若是救不了，也就顺其自然罢了。

　　“属下谢谢魔使大人！”三人同声说道。

　　蚩尤可不是龙傲，闻言立刻冲进了那房间之中，蛮牛第二个冲了过去，脸上洋溢着坏坏的笑意。

　　至于孤星，却是等到二人都走进去后，这才缓缓朝那房间行去，脸上的表情恍如水面一般平静，似乎并没有因为龙傲的话而在心中起波澜。

　　张痕仔细的观察三人，基本已经有了结论，这蛮牛肯定不是龙傲，而那蚩尤一脸好色的表情也不可能是龙傲，所以，那个身材中等，外貌略显英俊的男子则有很大的可能性便是龙傲。

　　“大乘初期，想不到龙傲也能够达到这种实力，不过比我还是要差上不少，哈哈！这次，我一定让你死在极阴门！”张痕心中暗道，依然不敢确信孤星便是龙傲，还是在怀疑蚩尤，甚至连魔界使者也有少量的怀疑，因为自己刚才试探要杀了这些女子，他竟然不舍，这似乎不是一个冷酷无情的魔界使者所具备的性格。

　　“张宗主，你可以滚了！”

　　龙傲冷冷的说道。

　　众人均是一愣，张痕更是心中恼怒，没想到自己如此讨好这个魔界使者，他竟然叫自己‘滚’，真是太欺负人了！

　　“哦，本魔说错话了！你们全部一起滚，本魔有一个缺点，那就是性格喜怒无常。所以，别在本魔心情不好的时候站在这里，否则，本魔会杀了你们。”


第775章 

　　龙傲的身上散发出一股浓浓的煞气，似乎无法控制一般，这让张痕等人很是愤怒，却不敢明言，只得允诺告退。

　　“哼！张痕，这么多年过去了，你还是不如本少！要你滚，你就得滚，敢跟老子玩花样，这次就让你死无葬身之地，而且让极阴门也为你陪葬！”

　　龙傲在心中想到，而柳青则露出微微的笑意，很欣赏龙傲刚才对张痕的霸气，一句话，他照样得滚蛋。

　　天色已晚，龙傲在这片院子中布下了禁制，这禁制并非十分强大，不过却能够防止极阴门之人的偷听，就算是那二个地魔实力的家伙，只要敢于探查这里，都逃不脱龙傲的灵识。

　　蚩尤等人全部集中在龙傲身前，就在这片庭院中，龙傲再次布下数道禁制，这便是禁制中的禁制，若有人想偷窥或者偷听，那将触动龙傲布下的禁制。

　　其实，龙傲并不担心极阴门的人窥探，因为他们没这个胆子，一旦被自己发现有人窥探，明天就在极阴门大开杀戒！

　　蚩尤等人崇拜的看着龙傲，因为龙傲伪装魔使几乎骗过了所有人，而且还混的风生水起，这不得不让众人佩服。

　　“你们以后一定要小心，绝对不可以分散，也不可以离开我的视线范围之内。这极阴门的人表面上恭恭敬敬，实际上都各怀鬼胎，一个个都在心中打着主意，尤其是这个张痕。他原本是我的一个师兄，只可惜误入歧途，现在已经没得救了！你们最要小心的就是他，我想，他已经怀疑我混在这里，只不过，他好像怀疑孤星和蚩尤。”龙傲在禁制之中对几人郑重说道。

　　几人闻言不由笑了起来，尤其是柳青和蛮牛熟悉张痕的底细，自然知道他是个什么样的人！

　　“龙哥，这极阴门的实力似乎很强大，你可一定要小心，一旦被张痕识破了身份，只怕会影响我们的计划！”

　　柳青提醒道，心中有些担忧，毕竟张痕也不是笨蛋，以前与龙傲相处了那么多年，或许还真能够看出一些蛛丝马迹。

　　“青儿，你的担心不是没有道理！这个，我已经有主意对付他们了。极阴门的实力是很强，不过梁州修魔界又不是极阴门一家独大，等其他九大门派的高手赶到，到时就可以对极阴门形成一个很好的牵制效果！

　　甚至，如果我从中动点手段，让另外九大魔门直接灭了极阴门，这也是有可能的。我们现在处在不稳定中，极阴门同样如此。只要挺过这艰难的一个月，一切便好应付了。我明天发布一个梁州修魔界命令，让那些魔侍去奔波，我们明天就在极阴门找个地方闭关修炼。”

　　龙傲从容笑道，总之，这次如果张痕想和直接玩一下，那绝对还是自己占据优势。

　　“如此甚好！龙哥，要不要我们进黑龙戒躲避呢！免得我们拖累你啊！”蛮牛开口道。

　　“不必了！你们就与我在一起，若是不出意外，极阴门不敢随意动手，一旦他们敢对魔界使者下手，那除非他们是想被灭门了！”

　　龙傲笑道，然后又对众人交代一番，这才解开了周围的禁制。

　　为了让那张痕安心，龙傲也陪着蛮牛三人进入了那房间之中，甚至还欣赏了一段几女的歌舞，不过，龙傲倒没有做出什么不轨之事，毕竟柳青三人可是跟着自己的。

　　第二天，魔界使者宣布闭关等待十大门派以及魔界渡劫期以及渡劫期实力以上高手的晋见，然后便与众人在极阴门寻了一处隐秘的山洞闭关。

　　那十名女子连同外面的几十名侍女也一同跟了过去，这次倒是便宜蚩尤几人了，而龙傲却也只能够看着，绝对不能够做出什么不轨之事，甚至还不能与柳青等人发生任何关系。

　　“我晕，为什么我要说自己不近女色呢！貌似这还限制了自己，就连和龙珠与龙灵也不能亲近。”

　　龙傲心中有些郁闷的想到，然后便在最里面一处洞穴进入了闭关状态，三女则在他身边修炼，至于蚩尤三人倒是有些留恋于花丛之中，就在不远处与那些女子缠绵不休。

　　好在龙傲几人都以及达到如今的修为，一旦闭关，倒不至于被外界所影响。

　　这一次，龙傲干脆闭关了一个月，这一个月内，稳定自己地魔初期的灵识，顺便抓紧时间修炼，希望能够早日突破大乘后期的修为。

　　极阴门上上下下，忙成一片，尤其是张痕，最近可谓是春风得意，借魔界使者威严发布梁州命令，其他九大门派连同梁州修魔者中的高手都会尽快赶往极阴门。

　　因而，极阴门在梁州的修魔界名声大震，原本就排名梁州十大魔门第二，如今的名头隐隐盖过了梁州第一魔门血魔门。

　　梁州的修魔界门派排名还是很久以前的排名，一般只分十个大型门派，三十二个中型门派，至于其他的小门小派何其多，则不足道也！

　　张痕仰躺于极乐门掌门宝座上，正有一绝色女子在帮他拿捏筋骨，周围则坐着极阴门核心长老，那天出现过的二个地魔实力的老者也在其中。

　　“宗主，梁州十大门派，已经有七个门派代表前来，还有二个比较偏远的门派还没赶到，这一次，那七大门派的实力几乎是倾巢而动，这山上的高手如云，已经威胁到我极阴门的存在。还有，已经有二十三个中型门派的高手赶到，更有无数民间高手前来。这次，几乎整个梁州的修魔者高手都会齐聚极阴门！”一名女长老兴奋的说道。

　　“恩，知道了！现在，大家对极阴门的发展有什么计划或者意见，可以提出来！”张痕笑着问道。

　　“宗主，如今魔界使者闭关，而我极阴门是不是该抓紧机会，到时完成梁州修魔界一统呢！”另外一名长老脸上露出阴阴的表情。

　　“嘎嘎！程长老所言甚是！不过，现在有魔界使者在此，在他离开修魔界之前，我们还是不要插手一统修魔界的事情，至于暗中在其他门派安排人手的事情，这点得抓紧进行。”

　　张痕说完后，这才恭敬的望这那二名地魔期修为的前辈，“不知二位老祖宗有何意见呢？”

　　“痕儿，如果按照我的意见来，那就是趁机将这魔界使者杀了，然后冒充他的身份，这样一来便可不费吹灰之力统一梁州修魔界。或者，我们彻底的控制他，让他成为我们手中的傀儡！”


第776章 

　　那个老者阴笑道，似乎早就有这样的想法，只是没有说出来而已。

　　张痕闻言点点头又摇摇头，说道：“老祖宗说的，痕儿也很想这样去做！奈何这次是九大魔界使者一起下界，我们若是对他下了手，就算是一同梁州修魔界，到时也无法抵挡另外八名魔界使者的报复。至于想要控制他，我看这一点更难做到，毕竟他是地魔级别的实力，我们又能够拿什么威胁他呢！”

　　“无论是人，还是仙，或者是魔，必然有弱点！痕儿，若你能够发现他的弱点，这次便是极阴门重新崛起之时，到时一定会闯下赫赫声威！”那老者似有所指的叹息道。

　　“老祖宗所言甚是，痕儿受教了！”张痕恭敬的说道，心中却绞尽脑汁的想着那个魔界使者的弱点，突然，一个大胆的想法出现在张痕的脑海中，这个念头连张痕自己都被吓了一大跳。

　　张痕的脸色瞬间变得苍白无比，血色全无，整个人几乎是瘫坐在宗主宝座上，脑袋开始嗡嗡作响，一手扶住额头，疲惫的闭上了眼睛，脑海中全是魔界使者的音容笑貌。

　　“宗主，你怎么了！”一连串关切声传来。

　　一个宗主对一个门派无疑意味着支柱性的人物，若是支柱倒下了，这个门派也就会实力大降，所以众人关心张痕的安危。

　　张痕的实力在极阴门不算最好，但是他泡过圣池的水而没有死亡，修炼魔功的天赋绝佳，而且头脑非常灵活，这才是他得以成为宗主的最重要原因。

　　“我没事！”

　　张痕摆摆手，指了几个人留下，其他人通通自动告辞退出。

　　“痕儿，到底什么事，你今天怎么弄的这么神秘！连门中那些大乘中期的长老都不让知道？”

　　黑袍老者惊问道。

　　“此事事关重大！老祖宗，请您先布下禁制吧！这件事关系极阴门的生死存亡！”张痕略显疲惫的说道。

　　黑袍老者的面色开始凝重起来，然后小心翼翼的布下禁制，而且一连布下三道禁制，便是为了防止他人窥探。

　　此时，只剩下实力最强的九名极阴门的长老，那一直跟随在张痕身边的三名女子也在其中。

　　这大厅之中的十二人几乎代表了极阴门成为梁州十大魔门之一的核心力量，正是有了这十二个人，极阴门才能在十大魔门中排行第二，实力甚至不弱于排行第一的血魔门。

　　张痕望着极阴门的这些人，脸色才缓和了不少，深深的吸了一口空气，这才缓缓开口道：“各位，此事关系到极阴门生死存亡！事情与那魔界使者有关系，不过，为了让你们明白其中的厉害关系，我决定先讲一个故事你们听！你们可要听仔细了！”

　　“属下谨听宗主教诲！”众人齐声说道，一个个全部起立，神态间甚为恭敬。

　　那二名黑袍人却与张痕平起平坐，此时正面色凝重，不知在想着什么。

　　回忆起从前，张痕以平静的语调说道：“从前，有一个美丽的村子，叫做李家庄。李家庄位于云州境内云梦城的玄阴山脉脚下，那是一个普通的小村庄，全庄习武，实力最高的便是庄主，然后便是庄子中的供奉。

　　有一个供奉，名叫马天涯，那个时候，他在庄子外面遭遇一群马贼，那群马贼刚抢掠完，正在平原上纵马欢呼。马供奉实力强大，当即冲上去灭了那群马贼，然后救下了一个小男孩，那个小男孩就是本宗主。”

　　说到这里，张痕的脸上带起了一股淡淡的笑意，继续说道：“马供奉为庄子中十大供奉之一，在庄子中的地位崇高，他有二个徒弟，其中一个是个女孩，美若天仙，名叫柳青！另外一个就是本宗主。那时，我二人由于身世相同，又年龄相仿，更因为拜在一个师傅门下，所以，我二人青梅竹马，二小无猜！几年之后，我当时发誓一定要娶柳青这样的女孩子为妻。原本，我们的感情很好……”

　　张痕面色突然变得有些阴狠，愤怒的语气说道：“可是，有一天，来了一个小男孩，是一家龙姓人家的孩子，自从这个孩子来了后，竟然成为了师傅眼中的天才，从此以后，师傅就开始宠着他，而我心爱的人也与他感情渐深！随着他渐渐长大，当我向那女孩子求婚之时，却被他横插一腿……”

　　足足用了三个小时，张痕才将自己，柳青，龙傲的故事讲述了一遍，当中虽然加入了很多自己的个人感情观点，却依然讲出了故事的事实。

　　“这个龙傲真可恶，如果老夫可以见到他，一定剥他的皮，抽他的筋，然后用他的脑髓下酒！”黑袍老者愤怒的骂道。

　　“这个女的也不是个好东西，真是的，连痕儿这样的好男儿都不要，她到底是什么眼光！”那黑袍女人也为张痕打抱不平。

　　另外九名长老也唏嘘不已，因为人以群分，物以类聚，众人都是一伙的，当然得为张痕打抱不平。

　　“宗主，那个人不是只有元婴期的修为吗？这种实力简直就是垃圾，我们直接帮您杀了他！”一名女长老愤怒的声援道。

　　张痕此时的脸色很难看，闻言冷笑道：“你猪脑袋啊！我都说了，他人品不怎么样，但是在武学上，修仙上几乎是万年难遇的天才。这么多年过去了，我在机缘巧合下达到了大乘中期的修为，你们以为他的实力会差到哪里去！我先前以为他最多也就修炼到渡劫后期，可是，我现在发现自己的估算错了，而且错的离谱！”

　　那名被骂的女长老一句话不说，只是低垂着头。

　　“难道你怀疑那个魔界使者便是那个龙傲？”那名黑衣长老惊问道。

　　张痕点点头，冷笑道：“这个是我刚才猜想出来的，我暂时还没有百分百的把握肯定那个魔界使者便是龙傲！那魔界使者有六名手下，其中一个女子便是那个柳青，还有一个叫蛮牛，当初与我在李家庄见过面，他便是龙傲的小弟。他们二个修仙者在此时出现在修魔界，这本身就有些蹊跷，而以我对龙傲的了解，他一定会在他女人旁边，所以，我猜他也在我极阴门！”

　　“这倒是很有可能！你刚才讲的这个龙傲可不简单，一个小庄子的少年，做事的手段竟然如此老练与狠辣，而他的天赋惊人，想必一定会奇遇连连，最重要的是他的智慧，所以，这样的对手才是最可怕的！”黑袍老者肃然道，在张痕鄙视龙傲的情况下，众人依然可以听出龙傲是个智慧过人的人。


第777章 

　　张痕默默点头，这个时候证明龙傲的智慧，也就是间接证明了自己的智慧，毕竟他是自己的对手，若他的智慧太低，自己败给他岂不是说明自己的智慧低下。

　　“各位！我从小与龙傲在一起生活，他每每总是做出出人意料之事，所以不可以常理来看待他的事情。先前，我第一个怀疑的是他手下的那二个男人，因为他们一共只有七个人，柳青一定会与龙傲在一起，所以，龙傲会是其中之一。在这七个人中，嫌疑最大的便是那二个男子，然后则是那蛮牛，还有另外二个女子，甚至是柳青。因为，他太狡猾了，也许他变作女子也是有可能的。

　　不过，他们前来肯定也是意外遇见我，从当时见到柳青与蛮牛的眼神中，我能够感觉这次是恰巧遇上！所以，我基本上可以肯定柳青与蛮牛是本人，然后还剩下五个人，其中那二个女子的可能性也几乎没有！只剩下最后三个人，那就是魔界使者，蚩尤，孤星！在这三个人中，孤星的嫌疑最大，蚩尤居第二，魔界使者是龙傲的可能性最小。

　　如果从另外一个方面来讲，龙傲是蚩尤与孤星中的一人，那么这个魔界使者怎么会刚好遇到这龙傲等人呢！而龙傲等人又怎么会来这修魔界，他们难道与那魔界使者以前就认识？所以，我觉得龙傲这样的人是绝对不会甘心当魔界使者的手下的！从这个方面而言，魔界使者是龙傲的可能性最大。”

　　张痕一句句的分析着，此时也希望自己不是身在迷局中，希望众人也能够提出意见。

　　“痕儿，你分析的没有错，从第一点看，魔界使者便是龙傲的可能性很小！不过，按照你对他的描述，越是可能性最小的反而可能性最大。所以，从第一点，第二点来说，魔界使者便是龙傲的可能性最大。”黑袍老者开口道。

　　众人也纷纷点头，这时，张痕继续说道：“第三个让我怀疑之处便是魔界使者说最近不近女色，而另外三名男子已经想用了我送给他们的礼物。试问，柳青在场的时候，龙傲他怎么可能会和其他女子在一起缠绵。从这一点上来看，魔界使者便是龙傲的可能性再次增加。第四个理由，当他拒绝那些女子时，我说拒绝就杀了他们，而他竟然救下这些女子分给属下享用。试问，一个魔界使者岂会如此侠义！完全不是我修魔者的处事风格！仅仅凭借这四条理由，我基本可以肯定魔界使者便是龙傲，至于他是如何当上魔界使者的，这个还得暗中调查才能够得知！”

　　极阴门众人讨论后，也基本认同张痕的意见，当认定魔界使者便是龙傲时，更多的怀疑点出现在张痕的脑海中。

　　确定了这是一回事，如果对方真是龙傲，那他会对极阴门做些什么，极阴门又该如何应对，这个问题却很难在短时间内有一个详细的解答。

　　此次密会后，极阴门处在了完全被动的位置，因为就算魔界使者便是龙傲，可他却有着魔界使者的身份，极阴门暂时也没有任何理由对他下手，而梁州其他门派的高手也已经赶到极阴门，这让张痕想得头晕脑胀，却也想不出什么可以应对的方案。

　　一个月后的某天，魔界使者出关，龙傲面色冷峻的出现在极乐门的一处大厅主位之上。

　　大厅之中，高手如云，这里几乎汇聚了梁州修魔界的全部精英，除了龙傲身后的六人外，这些人全部都达到了大乘后期的修为。

　　十大门派一共六十四人达到了大乘后期的修为，地魔期修为的则有十三人，算上其他门派或散修的三十六名大乘后期的修魔者，还有三名地魔期的修魔者。

　　一百多大乘后期的修魔者，此时就汇聚在龙傲眼皮底下，十大门派分成一个区域，而那中小型门派的修仙者分为一个区域，那些散修则为一个区域。

　　“属下等人参见魔使大人！”

　　众人几乎同时拱手行礼，然后恭敬的说道。

　　其中却有十来人单膝跪地，给予了龙傲一个最高贵的礼节，这让张痕心中一惊，立刻单膝跪地行礼。

　　梁州修魔界二大门派宗主都如此恭敬有加，其他人哪里还敢怠慢，纷纷低俯下高贵的头颅。

　　这些人，随便出一个，在梁州修魔界也是独霸一方的超级高手，甚至在整个九州，这样的实力也是趋近于最顶级实力。

　　不过，此时，这些人都得臣服在龙傲的脚下，其实，龙傲不仅是冒充的，也只是个大乘后期的修道者，而且还是个修仙者，若是被这些人知道龙傲的底细，只怕会立刻群起而上，奋力将龙傲砍成肉酱。

　　“本魔下降梁州修魔界，此乃封魔界天魔御令，尔等一定要服从本魔的指挥，此次将有重大事情发生，关系到整个梁州修魔界，甚至是整个九州的安危！”

　　龙傲一句话便说的激昂慷慨，让下方人听的俱是心中一惊。

　　“本魔的第一个任务是一统梁州修魔界，这片大地已经有太久没有统一了，这次的使命是奉了天魔的命令。此次，其他八名魔界使者已经开始统一修魔界的过程。本魔这次也绝对不愿落于下风，所以还要仰仗各位助本魔一臂之力！”

　　龙傲气势恢宏的说道，身上散发出威严的煞气，这气势让下方那些大乘后期的修仙者纷纷心惊胆战。

　　“使者大人放心，我等一定助使者早日完成修魔界一统的大业！”血魔门宗主振臂高呼，张痕也不敢落后。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”龙傲冷喝道。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”众高手齐声吼道，声音的威力差点将整个大厅都震倒。

　　“声音再大一点，给点力！”

　　龙傲此时也从那宗主宝座上豁然站起，目光中闪动着凌厉的寒芒，周身散发出一股不怒而威的王者霸气。

　　众人就算不明白给点力是什么意思，不过这也木有关系了，一个个几乎是拼命的嚎叫起来：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　集中梁州所有强大的修魔者，龙傲首先是想用口号调动众人的积极性，正常人都有争强好胜的特性，不信这些强大的修魔者会没有一点血性。

　　众人一声声吼着，龙傲的双眼一个个扫过众人，发现大部分的修魔者已经陷入了某种激动的情绪中，只有少数修魔者还能够保持冷静。

　　龙傲抬起右臂，手掌往下一压，众修魔者顿时将口中的话语咽了回去，一个个带着好奇，崇拜，甚至是恐惧的目光望着龙傲。


第778章 

　　“今天大家齐聚一堂，很给本魔面子，这是个好的开始！十大门派之中，肯定还有留守的大乘后期高手吧！本魔今天就将丑话说在前面，所有门派不得保留大乘期的高手，一律前往此地，随本魔去创造修魔界不朽的伟业。即日起，任何门派的大乘期修魔者，一律在极阴门集中，一个月后若是还有任何门派敢违反这个规定，一经发现，灭门处理！”

　　龙傲脸上寒霜密布，威不可侵，一席话说的众人纷纷应诺，心中却有些为难。因为，这次虽然是魔界使者的号召，可对于任何一个门派而言，如果不保留一定实力的修魔者镇住场子，当这个门派的高手抽调一空后，也许会有仇家趁虚而入，到时就会酿成更大的惨事！

　　不过，龙傲要的就是这种效果，让梁州修魔界乱起来，就得先让这十大魔门乱起来，只有这样，才能够达到自己的第一个目的。

　　“魔使大人，这个恐怕太难了，若是不安排几名大乘后期的高手留在门派内，我们怎么放心前来此地与使者大人创造伟业呢！还请魔界使者考虑一下我们的实际情况！”一名老者拱手说道。

　　“哼！敢违逆本魔之言！难道你想被灭门吗？你以为这是菜市场，可以任凭你和小贩讲价还价？”

　　龙傲脸上的杀意让那老者吓的心中大惊，而且血魔门与极阴门的高手们纷纷散发出杀意，这让老者，明白了什么似的，立刻拱手道：“还请魔界使者饶命，我一定尊使者大人之命！”

　　这人正是十大门派之一的宗主，此时再不敢多言半句，唯恐为门内引来杀身之祸！

　　“各中型门派宗主，掌门也得听好了，你们也必须这样做，违者灭门！至于各位散修，你们在一个月内相互转告。从下个月的今天开始，本魔会调查梁州修魔界所有的地方，一旦发现大乘期的修仙者没来向本魔报道，当引领修魔界大军诛杀之。而且，若这人是门派之人，不管是不是十大魔门，本魔也会铁面无私，灭门处置！”

　　龙傲再次说完后，望见众人脸上表情不一，却又无奈的点头应诺。

　　“魔使大人果然身具领导气质，此乃血魔门之幸，也是梁州修魔界的幸事！”血魔门宗主呵呵笑道，笑的得意无比。

　　血魔门乃梁州修魔界第一大门，而血魔门宗主更是具备地魔期的修为，外表就如同三十岁左右的青年，此时笑的让其他所有人都是心中惊恐。

　　在魔界使者未下界之前，血魔门便是梁州十大魔门之首，号召梁州修魔界，影响力巨大。现在，令众人没有想到的是，这魔界使者竟然是血魔门之人，这样一来，血魔门岂不是完全奠定了在梁州修魔界的霸主地位。

　　龙傲心中飞速的思考，面上却依然是那副冰冷的表情，闻言立刻就知道古禹原来出自血魔门，而且他的身份还很隐秘。

　　在龙傲吞噬古禹元神的时候，由于元神是一小段一小段的吞噬，这导致龙傲没吞噬古禹的多少记忆，所以如果不是血魔门的宗主提醒，龙傲根本不知道这种事情。

　　“如此一来，更方便我行事！一来我有了身份，免得引起众人怀疑我是凭空冒出来的魔界使者，二来有了梁州第一魔门当手下，还不是随便的玩死极阴门！”

　　龙傲心中想了很多，却只是淡淡的望了一眼那血魔门宗主，这眼神中似乎包含了太多的意思，那血魔门宗主面露喜色，对着龙傲点点头。

　　二人之间的默契似乎由来已久，而且这眼神的示意还很隐秘，但这恰好被张痕捕捉到了，心中咯噔一跳，又开始怀疑自己先前的推断。

　　若这魔界使者是龙傲，他怎么可能和血魔门宗主这般默契，难道这是龙傲设计的局，目的就是为了帮助血魔们搞垮极阴门？

　　张痕心中几乎要抓狂，无论如何，这魔界使者与血魔门联系到一起，这对极阴门几乎是致命的威胁。

　　“呵呵，公孙宗主，真没想到魔界使者竟然出自血魔门，这一个多月我也没听魔使大人说过，没想到血魔门现在还真是很低调啊！”

　　张痕话中有话的说道，心中酸溜溜的不是滋味。

　　“张宗主，魔界使者内心公正严明，对各大门派一视同仁，所以才不愿意提及与我血魔门的渊源。本宗主今天见到魔使大人如此意气风发，一时激动才说漏了嘴，都怪我这嘴巴！还请魔使大人原谅！”

　　血魔门宗主心中暗爽不已，假意拱手向龙傲赔罪，而血魔门的高手纷纷挺直了胸膛，似乎身份比其他九大门派又高了一截。

　　俗话说一人得道鸡犬升天，血魔门就出在这个情况，只不过他们却不知道那个得道之人其实已经被龙傲杀死了，若是知道了，血魔们的家伙们绝对第一个和龙傲拼命。

　　修魔界众人大部分都是那种阴狠之人，论阴谋诡计的歹毒远远强过修仙界之人，但是若论虚伪，还是修仙界之人更强一点。

　　不虚伪并不代表没有危险性，反而，这修魔界之人给龙傲的感觉就如他毒蛇一般，随时可以让人一击致命。

　　张痕能够猜出魔界使者便是龙傲，以龙傲的观察力自然也发现了张痕看出了自己的身份。

　　双方都是暗中看透了对方，此时便如同一场棋局，棋局才刚刚开始，至于最后鹿死谁手，尚未定论。

　　张痕一直掩饰着自己的心情，可是每当望向魔界使者时，内心总有一种控制不住的冲动，那是仇恨，恐惧，不甘，愤怒，种种感觉不一而足。

　　“公孙宗主！本魔这次领命于天魔，下界也未通知血魔门，还请见谅。不过，现在我乃魔界使者，为了保证对大家的公平，还请公孙宗主不要提及我们之间的渊源！”

　　龙傲冷冷的说道，这句话让其他门派的高手顿时一喜，觉得魔界使者似乎是个公正之人。实际上，无论是阴谋诡计，还是玩虚伪，龙傲都是其中的佼佼者，要忽悠这些修魔者倒是并不难。

　　公孙鹿闻言大怒，却不敢呵斥出声，只是冷冷的哼了一声，而这一声冷哼却被众人听在耳中，自然免不了有人借题发挥。

　　“公孙宗主，你这是何意！使者大人铁面无私，难道你觉得不满魔界使者的安排吗？是不是不想听魔界使者的命令？”张痕抓住时机率先发难，反正与那血魔门一直势不二立，此时翻脸也没有什么问题。


第779章 

　　龙傲心中暗笑，觉得这张痕自作聪明，这个时候让他得罪血魔教，得罪的越深，对自己越有利。

　　这是一场智谋的竞争，龙傲与张痕都心中知晓，所以，二人的较量主要体现在智谋上。

　　血魔门宗主本身就因为魔界使者的呵斥，一肚子不爽，现在听到极阴门发难，当即冷笑道：“张宗主，使者大人的话，安敢不从！反正魔界使者是我血魔门弟子，血魔门自然会誓死听命于魔界使者！我看你极阴门倒是有些对使者大人不敬，尤其是你，竟然敢挑拨我与使者大人的关系，罪当该诛！”

　　二人争锋相对，各不相让，极阴门的众人也与血魔门之人展开了一番唇枪舌战，到最后，其他八大门派也各自支持一方，甚至连那些中型门派之人，散修也开始选择自身的立场。

　　龙傲缓缓的坐下，神态自若的听着众人的争论，寻找对自己有利的笑意，就让他们争，争的越凶越好，只有出现矛盾了，自己才有机会整治他们。

　　良久，龙傲才冷笑道：“争论完了吗？”

　　众人纷纷嘘声，一个个惴惴不安的望着龙傲。

　　“血魔门与极阴门乃是梁州修魔界二大支柱，若是这样不团结，岂不是显示本魔管理无能！还有，本魔看出来了，你们这么多人，也就分成三派，一派拥护血魔门，一派拥护极阴门，还有一派中立！”

　　龙傲这句话说的众人有些不明所以，愕然的望着龙傲。

　　“还有拥护本魔使的吗？即日起，为防止你们拉帮结派，各大门派在未经本魔允许，不许私自见面，通信，违令者，斩！为了保证公平起见，十大门派各出一人，中型门派出三个代表，散修也出三个代表。你们这些人就负责进行监督，组成执法队，若是哪个门派敢违反本魔的命令，你们就偷偷搜集证据告诉本魔！”

　　龙傲笑的很诡异，众人全部心中一愣，越发觉得魔界使者高深莫测，而张痕几乎要哭出声来，因为龙傲的这一手玩使的太漂亮。

　　原本，张痕已经有了一个对付龙傲的想法，那就是揭穿他的身份，因为他绝对不可能是血魔门的那个弟子古禹，只要血魔门明白了这个魔界使者不是他们的弟子，那么，血魔门一定会主动联合极阴门去寻龙傲的晦气，甚至可以借机杀了龙傲，因为龙傲的实力并不如二大门派加起来的实力强大。

　　当然，这只能够在私下去说，若张痕在此时说出来，恐怕立刻便会遭受龙傲的借题发挥，那反而不美。

　　只是，龙傲在此时设置一个监察机构，这让张痕想要与血魔门宗主密探也得冒极大的风险。以张痕对龙傲的了解，他什么事情都做的出来，一旦他下了狠手，极阴门危矣。

　　“小样，想揭发我！哼！慢慢和你玩，不信你玩的过我！”龙傲心中暗笑，看到张痕吃瘪的样子，心中也暗爽不已。

　　不一会功夫，十多人的监察队已经组成，这些人全部为大乘后期的修魔者。

　　望着这些人，龙傲冷冷道：“现在开始，你们就赋予了重要的职责。记住，你们不仅是为本魔服务，而且还事关你们宗门的生死存亡！若是有其他门派之人敢背着本魔私会，那就举报过来，我以使者身份统领大家诛杀结党门派，大家谁有意见？”

　　“没有意见，一切以使者命令为命令！”众人心中不满，却没人敢说出来。

　　“很好！以后，就本魔可以单独召见你们任何一方！执法队从现在开始监察。十大门派的监察使，你们可不能带头违反本魔的命令。否则，一样的处置！”龙傲说完后，心中暗笑。

　　众人再次应诺，龙傲终于露出一抹神秘的笑意，淡然道：“公孙宗主，月出之前来找我。离开血魔门都一百来年了，晚上我们喝喝酒，叙叙旧！”

　　“是，谨遵使者命令！”公孙宗主心中大喜，终于明白古禹还是属于血魔门的一份子，这对血魔门是极其有利的。

　　对龙傲与血魔门宗主的对话，其他门派之人心中也了然，此时也只有羡慕的份，唯有张痕在心中暗骂龙傲的虚伪，气的直想骂娘！

　　“好！本魔就先行一步！你们各自分散，各自继续召集本门大乘期的高手，渡劫期的高手也要在三个月内全部赶到，不得有误！”龙傲带着蚩尤六人消失在大厅之中。

　　等到回到闭关之地，蚩尤等人终于憋了一万年似的仰天大笑，因为龙傲今天对这些修魔门派的表现实在太精彩了。

　　龙傲原本是想将渡劫期以上的高手全部征招过来，不过却因为那渡劫期的修魔者在速度上远远不如大乘期的，因为梁州修魔界面积广大，所以只能够先将大乘期的修魔者召集起来。等真正将渡劫期的修仙者也统一召来后，梁州修魔界也趋近一统。

　　“龙哥，张痕是不是看出你的身份了？我感觉他看你的眼神有点不对劲！”柳青担忧的询问道。

　　“应该是看出来了！我也觉察到了，很有可能是他被龙哥整怕了，知道龙哥身份后，想隐忍都无法隐忍，哈哈！”

　　蛮牛却不担忧张痕有没看出来，因为他以及他的玄阴门完全还处在弱势地位。

　　龙傲点点头，浑身散发着自信的笑意，缓缓道：“他看出来了也没用，一切都太迟了。晚上，等我见了血魔门宗主，大事已定！因为血魔门与极阴门可是明争暗斗，谁也不服谁，我先见血魔门宗主，那就给了他一个先入为主的印象。

　　我设立监察机构也是为了防止这个，只要他们不相互勾结，而且在血魔门的支持下，他们都听命于我。那么，梁州所有修魔界的命运都掌握在我的手上，并不需要我亲自动手，只要一声令下，无论是血魔门也好，极阴门也罢，也就灰灰湮灭罢了！

　　就算事后血魔门知道我是冒充的，他们也不敢与我翻脸，这个就是权力，权谋之术，各大门派终究是要为他们的利益考虑的。也就是说，我不需要凭自己的实力，而是智谋便可以将整个梁州修魔界门派玩弄于股掌之中！如此而已，何乐而不为呢！”

　　“龙哥，我算是真正服你了，若我蚩尤当年在神界也有你这等智谋，那些神界的家伙们早被我全部整死了！唉！好在遇到你，我总算学到了不少东西，他日再入神界时，我也运用智谋去消灭那些死敌！”蚩尤笑道。


第780章 

　　“呵呵！蚩尤，你要是将神界的家伙们都整死了，那岂不是神界都消失了！”龙傲呵呵笑道，这让众人也都笑了起来。

　　孤星这个时候也开口道：“龙哥，你有没有想过！如果这次在凡人界闹出这么大动静，有朝一日飞升仙界，会不会遭遇到仙界之人的报复呢？”

　　此话一出，众人纷纷收起脸上的笑意，这确实是个严峻的考验，毕竟仙界与凡人界有着千丝万缕的联系。

　　“龙哥，孤星说的有道理，这个问题我也担心过。我想，当飞升后，也许我会进入修妖界，而不是修仙界。如果龙哥将三界之人都得罪了，岂不是竖立了众多强敌，不利于飞升之后的发展！”龙珠也担心道。

　　众人议论纷纷，畅所欲言，龙傲却是沉默着。

　　等众人沉默了，龙傲才微笑道：“你们担心的这些问题，我已经考虑过了。这些下界的使者，岂能代表整个三界。若这地魔实力只是三界垫底的修为，那么，就算弄死了这些人，也不会像你们想象的惊动三界强者，这不可能。

　　而且，你们不要以为只有九州才有飞升者，若我没猜错，九州只是飞升三界的一个小小地域，还有无数个类似九州的修仙界，修魔界，修妖界，这些地域的飞升者加起来才构成了我们所说的三界！

　　修道之人最看的是实力，所以，这是前提条件！我就算消灭了这魔界的九名使者，他们的靠山，我猜不过是天魔实力，或者比天魔实力高不了多少。既然这样，那我就选择隐藏实力，在达到凡人界极限实力后再飞升，到时一旦飞升，凭借我的天赋至少也是天魔级别的实力，我又何惧那些得罪的人！”

　　龙傲的解释才让众人安心了不少，而对于实力的追求已经成为了众人的最重要的目标。

　　“你们是不是手痒痒了，那我现在送你们去黑龙戒好好战斗吧！记住，谋略虽然重要，永远也只能够是辅助效果，真正的强者在于绝对的实力。若我真的达到了地魔后期的实力，还需要运用这些计谋吗？那还不是想杀谁就杀谁，谁也无法阻挡！”

　　龙傲见众人点头，手一挥，将众人送入了黑龙戒中。

　　破开禁制后，龙傲将山洞中的女子也全部赶了出去，这个时候已经被张痕知道身份了，所以根本无需顾忌什么，免得这些女子在此碍事！

　　偌大的秘密山洞中，只剩下龙傲一个人，那十名魔使则守在山洞外面。

　　一个人的时候，龙傲可以静心的好好构思一番，算计出这些门派究竟会做出什么事，算计极阴门会怎么选择。

　　片刻过后，龙傲似乎预料到了什么，心中暗笑：“极阴门恐怕会展开暗杀行动，我将蚩尤等人送入黑龙戒，看极阴门如何寻找我的弱点，又如何暗杀我！”

　　在龙傲想来，柳青与蛮牛等人就算是自己的弱点之一，这一点，张痕肯定清楚。还有一点，那就是自己的实力，要想对付极阴门那二个地魔期的强者，根本就是难以做到，所以，龙傲预料极阴门会暗算自己，这只是时间早晚的问题。

　　在日落之后，血魔门宗主带着二人朝龙傲所在的秘密禁地行去，血魔门其他高手则在禁地外等候，一共有一百多人，包含了渡劫期，大乘期的高手。

　　公孙鹿一行人在抵达禁地之外时，十名魔界侍者正守在禁地入口处。

　　“此乃魔界使者禁地，来者请留步！”一名魔侍挺胸挡住了公孙鹿一行人。

　　若是以前，这十大魔侍见到梁州修魔界十大门派之首的血魔门来访，只怕要吓的心惊胆战，早不知道躲到哪里去了，可是现在，因为成为了魔界使者的侍卫，身份自然不同了，所以无论是任何人前来，都得让他们止步。

　　公孙鹿并不生气，反而拱手微笑道：“各位魔侍，还请通报使者大人，血魔门公孙鹿来访！这个可是使者大人白天吩咐的，公孙鹿乃是赴约而来。”

　　那十名魔侍闻言来人是血魔门宗主，吓的有些战战兢兢，那个为首之人忙拱手还礼道：“公孙宗主请稍等，我立刻通知魔使大人！”

　　“有劳！”公孙鹿客气道。

　　“不敢！”十名魔侍同声说道。

　　待那人前去通报，公孙鹿则笑着吩咐道：“你们二人就留在这里等候吧！免得被某个门派说闲话！你们在此警戒，若有任何人敢窥探这里的情形，立刻通报于本宗主！”

　　“是！”二人齐声说道，然后在十名魔侍的身前排成一行。

　　这二人的修为可是达到了地魔期的实力，若不是二人隐藏了气势，只怕单凭那气势便可以威压到这些魔侍腿软的地步。

　　“古禹是怎么回事，怎么招实力这么差的魔侍，这些人的实力连渡劫期都没达到，岂不是太丢魔界使者的人了。丢魔界使者的人岂不是丢了我血魔门的人！不行，下次得让血魔门的高手来给古禹当护卫，至少也得大乘后期的。”公孙鹿心中暗想。

　　不多久，那名魔侍便小跑而来，媚笑道：“使者大人有令！公孙宗主请入内！”

　　“有劳！”

　　公孙鹿心情舒畅，对这些魔侍倒是比较客气，这也算是给古禹面子。

　　龙傲正在山洞中负手而立，心中正考虑如何忽悠这公孙鹿而不露出破绽，因为龙傲对于古禹在血魔门的身份，地位根本不明确，只能够临机应变了。

　　“公孙鹿参见使者大人！”公孙鹿进入后恭敬道，心情却是激动了。

　　“哈哈！宗主，这里只有你我二人，别无外人，无需客气！”龙傲转身笑道，这笑意让公孙鹿心情更为舒畅。

　　“兄弟！”

　　公孙鹿激动的上前，竟然向龙傲的双手抓去，这让龙傲本能的一个闪身，却又发现这样做又太过生分，于是硬生生的停住了身形。

　　“哈哈！”

　　公孙鹿本是一愣，见龙傲不在闪躲，这才抓住了龙傲的双手，喜不自禁道：“兄弟已经飞升百年，这次竟然能够回来梁州修魔界，当真是可喜可贺啊！”

　　“有劳宗主挂念！”

　　龙傲客气道，也陪着公孙鹿干笑，心中却有种毛骨悚然的感觉，毕竟对方是地魔期的修为，而且还抓着自己的胳膊，若是被他突然发难，自己似乎很难抵挡！

　　“兄弟，客气什么，你还是叫我公孙大哥吧！如同当年一样！”公孙鹿笑着放开了龙傲的胳膊，然后坐在了石凳之上。


第781章 

　　龙傲露出迟疑之色，心想：“一来就占我便宜，我才不叫你什么大哥！再者，得与他保持一定的距离，最好是若即若离那种，这样才对自己最有利。”

　　公孙鹿突然发现耿直的古禹与以前的性情似乎大不一样了，不过这也没有引起他的怀疑，因为古禹毕竟在魔界百年，性格改变也是正常的。

　　“兄弟，是我想的太简单了，这样吧，你想怎么称呼我都行，无所谓了！重要的是你还记得血魔门，这就足够了。”

　　公孙鹿豪爽的笑道，心中却是对龙傲非常不满，“这个古禹，如果我没记错，当时是以渡劫后期的修为飞升的，听说在之前，他经常被同门师兄欺负！真是没想到，这样一个资质普通，我当年都看不上眼的家伙居然能够在这个时刻影响血魔门的命运。”

　　龙傲只是不咸不淡的说道：“宗主，如今我已经贵为魔使，已经不是当年那个我了！至于门内的些许恩恩怨怨，就这样一了百了。你放心，如果能够帮助血魔门成为梁州唯一的超级门派，我是绝对会帮忙的。不过，我们的关系恐怕回不到从前了，不如你我就以好友身份相交，也许我们重新相互认识一番也未尝不是一件好事！”

　　“好你个古禹，竟然这般狡猾，那几个家伙怎么说这个古禹好对付，我看比我还要精明不少。难道一个笨蛋飞升魔界也可以成为一个聪明人，那我是不是该考虑飞升魔界的事情呢！”公孙鹿心中暗道。

　　“哈哈！古兄果然豪爽！就这样，你我以友相称！今天我带了一些你最爱喝的美酒，不如现在一起品尝一番，如何？”公孙鹿随时一挥，石桌上便堆满了丰盛的酒菜，这是从左手无名指上的储物戒中取出的。

　　“很好！我这里也有魔界极品美酒，今天就与公孙兄一起分享吧！”龙傲也取出了黑龙戒中存储的极品茅台酒，不过令公孙鹿佩服的是，龙傲这二瓶酒几乎是凭空变出来的。

　　喝酒倒是其次，最重要是忽悠，二人基本都是这个想法。公孙鹿自然是要拉拢龙傲，与他一起对付那极阴门，而龙傲何尝不是想拉拢血魔门，一起对付那个极阴门呢！

　　“哇，好酒，果然不愧是魔界之酒，这根本不是人间可以酿造出来的。”

　　公孙鹿嗅着茅台酒的芬香，由衷的说道。

　　“哈哈，公孙兄，我们来喝酒吧！不醉不休！”龙傲狂放的笑道，心中却在暗想：“你这个白痴，这是地球上的茅台酒，居然真的被你当成魔界的酒！”

　　二人饮至半酣之时，终于开始试探性的说出了这次见面的主题。

　　“古兄，兄弟有一事不明，为何你这次下界不去我血魔门，却要将总部定在这极阴门，这岂不是帮极阴门提升名气吗？这样的行为似乎有些对不起血魔门啊！”

　　公孙鹿假意装醉道，眼神却偷偷观察着龙傲的面部表情。

　　龙傲比他更绝，装的更醉，摇头晃脑道：“公孙兄，此言差矣，此言差矣啊！”

　　“愿闻其详！”公孙鹿说道。

　　“血魔门难道想被灭亡吗？”

　　龙傲一句话惊的公孙鹿差点跳了起来，闻言愕然的望着龙傲。

　　“你先回答我！”龙傲玩虚伪的本事绝对比这个公孙鹿有过之而无不及之。

　　“当然不想！”公孙鹿肯定的说道。

　　“那你还嫉妒个屁啊！极阴门这里汇聚了如此多高手，一旦打起来，你说极阴门会有什么后果？”

　　龙傲嘿嘿笑道，这时，公孙鹿才反应过来，心中再次骂龙傲狡猾，不过心情却是很不错。

　　“古兄，咱们一家人不说二家话！这次无论你要做什么，血魔门无条件支持！不过呢，兄弟还是透露点消息，也好让我给兄弟们一个交代！”

　　公孙鹿笑道。

　　“灭极阴门！让血魔门一统梁州修魔界！”

　　龙傲一句话说的公孙鹿愣住了，然后便狂笑起来。

　　“好！有兄弟这句话，我就放心了。至于怎么个灭法，我们可以商议一番！”公孙鹿心情真是爽，只要灭了极阴门，血魔门就是当之无愧的霸主门派。

　　“你别得意太早，极阴门的势力不比血魔门差多少！如果硬碰硬的去灭，只怕我与血魔门联手也占不了多少便宜。”龙傲冷笑道。

　　公孙鹿收住笑，点点头，有些郁闷的说道：“唉！还是兄弟高瞻远瞩！这个，极阴门的实力还真是很强！尤其是那二个老不死的，其中一个达到了地魔中期的修为，另外一个也是地魔初期的修为，这样的人很难杀死啊！如果杀不死，那就麻烦大了。”

　　“何止！如果单纯拼实力，那也是二败俱伤之势！因而，这里得使用计谋。”龙傲胸有成竹的笑道。

　　“兄弟有何妙计，还请言明！”

　　公孙鹿兴奋道。

　　“妙计无穷多。我就透露一点，这次我们联手，联合其他所有门派的力量一起对极乐门下手。不过，在此之前，得先灭掉那些与极阴门相好的门派，或者支持极阴门的门派！”

　　龙傲阴笑道，故意表现出魔界使者狡猾的一面，这才像是魔界之人。

　　“太好了！就等兄弟一句话，说哪个门派的不是，我们就灭了他！”公孙鹿得意道，这却是故意表现出来的，目的是为了在魔界使者面前留一手。

　　二人又相议了约莫一个时辰，公孙鹿这才心满意足的告辞。

　　魔界十大门派，除了极阴门外，龙傲一个门派一个门派的接见，谁敢与极阴门示好，自然便是龙傲的目标。

　　至于那些中小门派，散修之人，龙傲则是一起接见的，话语很简单，这些人要只奉自己一人之命，而且必须是绝对的服从。

　　夜深了，极阴门的探子一次次汇报消息，一次次的消息都让张痕心力憔悴。

　　在这个晚上，魔界使者几乎召集了所有门派，唯独没有召集极阴门，这意味着什么？

　　恐惧！无尽的恐惧！

　　张痕此时正双手捂住脑袋，颓废的躺在宗主宝座上，此时，极阴门大乘期的高手全部聚集在大厅之中。

　　“龙傲，该死的！你为什么阴魂不撒，我没去找你报仇，你为什么要寻上我这里，太郁闷了！”

　　张痕在心中狂骂，感受着舒服的宗主宝座，望着大厅中奢华的装饰，望着宗门中如此多美丽的女长老，那种郁闷的感觉让张痕几乎要抓狂。

　　这些东西是很好，可惜能够长久吗？


第782章 

　　龙傲是什么人，张痕自然清楚，一旦他要对付自己了，那就意味着雷霆之击，以极阴门现在的势力，只怕根本就不是龙傲的对手，这当然不是因为龙傲本人的实力强大，而是因为他那个魔界使者的身份，还有因为那个血魔门死心支持的缘故。

　　“该死，魔界使者已经面见了其他所有门派，唯独没有我极阴门！看来，魔界使者要联合血魔门对我极阴门下手了！”张痕喃喃道。

　　众人大惊，单是血魔门，实力便在极阴门之上，若是加上那其他九大门派，中型门派，散修之力，玄阴门根本就没有一战之力。

　　“痕儿，要不我们揭露那个魔界使者的本来面目，这样，大家才不会支持血魔门！”黑袍老者提议道，心中也对这个主意没任何把握。

　　“夫君，我们拿什么揭露，我们有证据吗？那个魔界使者可是血魔门的，只要血魔门一口咬定他是真的，那我们就毫无办法，反而落得个诬陷罪名，到时被对方联手绞杀，这可不是开玩笑的！”黑袍女人苦笑道。

　　张痕当真是绞尽脑汁也没想出个应对方案，郁闷道：“只怕血魔门现在就算知道了龙傲的身份，他们也不会帮助我们。他们的目的便是要灭了我们极阴门，其他的，他们不会管的。不过，龙傲要是灭了我们极阴门，下一步会是什么，难道会坐视血魔门独大吗？这不可能，血魔门的后果也将与玄阴门如出一撤！”

　　“难道我们就这样坐以待毙吗？”一名女长老焦急的问道。

　　是啊！难道坐以待毙？众人此时心中都是想的这个问题，可是去拼，又拿什么拼呢！

　　“我有计谋了！”张痕突然咬牙说道，脸色阴沉的骇人。

　　极阴门众人纷纷精神一振，如同寻找到了救命的稻草一般，带着渴望的眼神望着宗主张痕。

　　张痕实力不足以在极阴门服众，一靠对魔功的天赋，二靠极阴门未飞升的二个老人鼎力支持，三就是靠他相对聪明的头脑。

　　“这样，干脆一不做二不休，趁在他先下手之前，我们先下手，只要能够将魔界使者杀了，极阴门方才有机会继续生存下去。”

　　张痕阴着脸说道，然后望向了门里那二个老祖宗。

　　这二人从见到张痕的第一面时便很投缘，心中已经将张痕当亲生儿子一般疼爱有加，所以才有张痕在极阴门的地位。

　　“这个，我们先前就曾考虑过，说起来简单，想要完成这个任务却是很难！先不说那个魔界使者的实力如何，就算是其他九大门派，也有不少地魔修为的高手，若是被他们发现我们刺杀魔界使者，极阴门就会成为众矢之的！到时，后果恐怕不堪设想！”黑袍老者摇头道，心中并不认为这是个好主意。

　　“夫君，我看只有这个办法了！如果再不动手，只怕等到魔界使者联合所有人向我们行动，那我们就没有半点机会了。”黑袍女人倒是赞同张痕的方法。

　　这时，众人也都陷入了思考中，其中一个长老问道：“宗主，若是我们刺杀成功了。那么，其他门派发现魔界使者消失了，我们又怎么应对呢！”

　　张痕当即回答道：“这个问题很简单。我们就说魔界使者秘密离开了，或者说他回魔界了。不管怎么说，只要不让魔界使者与血魔门联手，血魔门还能够兴起多大风浪？我们还用得着怕他们吗？所以，当务之急是如何刺杀魔界使者，也就是那个龙傲！”

　　“不如这样，这件事就由我来完成，痕儿，若是我刺杀成功，一切都好说。若是我刺杀失败了，你还是考虑如何应付接下来的情况吧！”黑袍老者在心中也下定了刺杀魔界使者的决心。

　　“老祖宗，您放心吧！如果您刺杀失败，希望老祖宗立刻飞升魔界，或者离开极阴门！我等也会在最快时间内通过传送阵离开，或者走最后一招，直接飞升魔界！只可惜，我门内如许多的弟子，恐怕要遭受龙傲的残酷杀害了。”

　　张痕极为不甘心的说道，对这位老祖宗杀死龙傲的把握并不超过五成。

　　龙傲是什么人？他有什么样的头脑！张痕实在是太清楚了，想要轻松杀死他，就算有一位老祖宗出马，只怕也难以完成任务！

　　“那好，事不宜迟！我们二人现在就去！”黑袍老者起身说道。

　　“夫君，我与你一起去，也好有个照应！”黑袍女人说道。

　　“不必了，你就负责保护痕儿，我实际上已经达到了地魔中期的实力，你们就放心吧！我不会有事的，就算刺杀不成，自保那是绰绰有余的。”黑袍老者自信道。

　　“老祖宗，不如你们二人一起去，这样刺杀的把握更大，而且有你们二人在一起，痕儿心中也放心的多。二位老祖宗不必担心我的安危，我会守在传送阵之处，一旦二位老祖宗行刺失败，我会立刻传送出去！”张痕思索一番后说道。

　　“痕儿，那你要小心！我们二人去也！”黑袍老者深深的望了一眼张痕。

　　“二位老祖宗，痕儿代表极阴门谢谢二位了！希望你们可以成功，如果杀不死龙傲，请你们挟持他的兄弟和女人，那是他的致命弱点！”张痕弯腰拱手说道，脸上隐隐有泪花闪动。

　　二人都达到了地魔实力，在张痕派出几名长老吸引其他门派注意力后，二人偷偷的向龙傲所在之处潜伏而去。

　　夜已经很深了，龙傲独自一人站在山洞之中，已经使用灵石联系了十大门派，各大中型门派，散修门派中的地魔期的修魔者，一旦有人敢闯入这片禁地，众人便会将这里施展重重禁制，围个水泄不通。

　　极阴门的二名地魔期的修魔者已经渐渐接近魔界使者的禁地，那十名魔侍根本就没发现这二个接近的家伙。

　　二人没有对这实力地下的十人下手，只是从他们眼皮底下潜入了山洞禁地。

　　龙傲已经感知到了禁制被人触动了，当即微微一笑，身形一闪，第一时间遁入了黑龙戒中。

　　极阴门二名地魔根本没想到龙傲会早有准备，二人在闯入禁制后，立刻以自身实力施展隔音禁制，然后才是设置战斗禁制。

　　不过，当二人悄悄的进入山洞之中后，突然发现魔界使者禁地之内空无一人，这个发现让二人心中暗道不好。

　　“哈哈！魔界使者果然是料事如神，各位，现在信服了吧！”公孙鹿的大笑声在这深夜响起。


第783章 

　　“魔界使者果然具有大神通！一切单凭公孙宗主指挥，我等一定竭力而为，为魔界使者鞠躬尽瘁！”十大门派之一的一名老者当即说道。

　　这时，越来越多的人出现在魔界使者禁地之外，这些人全部是地魔期的修为，一个个都在此刻出现，这是一场狩猎行动，真正的指挥者龙傲却已经消失在了山洞之中。

　　“各位，启动禁制吧！”

　　公孙鹿见众人点头同意，立刻挥舞双手，启动了众人事先布下的禁制。

　　如此多的地魔联合布下的禁制，威力自然在龙傲的禁制之上，也在极阴门二位地魔使者的禁制之上，所以，众人的联合禁制直接起了主导作用。

　　“这怎么可能，难道他早有预谋？”黑袍老者心惊胆战的喃喃说道，外面那些人的声音已经传了过来。

　　二人从山洞之中闪电跃出，这时，一大群熟悉的面孔出现在二人眼前。

　　“不好，这个魔界使者太狡猾了，竟然已经安排了埋伏！”黑袍老者与那黑袍女人对视一眼，皆从二人眼睛中望到了深深的忧虑。

　　刺杀魔界使者的风险，二人不是没有考虑过，甚至在失手后准备直接不隐藏实力飞升魔界，但是却没想到根本连魔界使者的面都没见到，而对方却是另外九大门派等人。

　　二人这次刺杀戴了特制的面具，倒也不怕被认出身份。

　　“你们二个好大的胆子，竟然敢擅自闯入魔界使者的地盘，是不是想刺杀魔界使者？”

　　公孙鹿冷声喝道，一眼便看出了二人的身份，心中那种美妙的感觉，当真是无法形容。

　　“哼！”

　　二人同时发出一声冷哼，略一探查，这才面色狂变，因为周围布下了重重禁制。

　　“以为不说话便没有罪名了！哼！真是没想到，极阴门敢对使者大人动手。这次铁证如山，看你们极阴门还有何话可说。”

　　公孙鹿一语道出了二人的门派，这让二人再次心惊。

　　“你怎么知道我们是极阴门，万一我们是血魔门或者其他门派的呢？”黑袍老者怒道。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑声响起，这时，一名老者才忍笑道：“二位极阴门长老，你们不用再演戏了！想嫁祸其他门派，也得看看情形！现在，我们九大门派，各大中型门派，散修等，其中地魔实力的人皆在此处，唯一缺的便是极阴门二名地魔实力的高手。你们二人不正是吗？”

　　二人无语，这可彻底没法狡辩了，心中暗自心惊龙傲的手段，也为张痕等人担心起来。若是对手早就预料到了极阴门会偷袭，那他们岂不是早就布下了天罗地网，除了对付自己二人外，想必也会对张痕等人下手吧！

　　“联手冲出去！”黑袍老者传音道。

　　二道人影闪电般的瞬移，不过，此时，外面那些人也纷纷行动了，一股强大的禁制直接将二人的瞬移挡住了。

　　如此多的地魔布下的禁制，若是让二人轻松逃脱，那就是奇耻大辱了。

　　二人已经没了退路，此时无法冲破禁制，那就意味着连渡劫飞升魔界的可能性都没有了，这几乎就是死路一条。

　　“公孙鹿，先别动手，我要告诉你一个秘密！”

　　黑袍老者急道，然后取下了面上的面具扔到一旁。

　　“什么秘密？魔使已经纷纷过了，说你会告诉我一个秘密。果然，你真的这么说！哈哈！魔界使者果然英明神武啊！”

　　公孙鹿此时也真心佩服魔界使者，暗叹这小子飞升魔界后就换了一个聪明脑袋。

　　黑袍老者几乎要抓狂了，没想到这也被龙傲算到了，那对方已经先入为主，自己就算揭发魔界使者的冒牌身份，只怕不但起不到好作用，反而会更加被众人唾弃。

　　“魔界使者还跟你说了什么？”

　　黑袍老者怒问道。

　　“哈哈！他告诉我，你问这个问题的时候，我可以不用回答你，因为你们很快就要死了，知道了也没什么意义！”公孙鹿笑道，众人也都大笑。

　　“哼！想杀我们，你们还不够资格！”

　　黑袍老者说话间已经散发出了地魔中期的修为，狂暴的气势让众人也不由面色凝重。

　　“地魔中期而已，难道你以为就你是地魔中期，我就不是吗？”

　　公孙鹿冷笑的散发出地魔中期的气势，血魔门还有一个人也散发出了地魔中期的气势。

　　十四名地魔实力的修魔者也纷纷散发出各自的气势，其中便有六名地魔中期的修魔者，剩下的八人则是地魔初期的实力。

　　黑袍老者心中有些绝望了，望了一眼黑袍女人，心中有些愧疚，早知道就自己一个人来了，现在还要连累自己的女人一起死！

　　“婉儿，一起和他们拼了，就算不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死！不过，就算我死，我也得拉几个垫背的！”黑袍老者厉声道。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　黑袍女人也散发出了地魔初期的修为。

　　地魔期的修魔者，最厉害的一招便是元神自爆，这个是众人皆知的规矩，所以，就算是地魔中期的修魔者也不敢苦苦逼迫地魔初期的修魔者。

　　黑袍老者之所以敢说拉几个垫背的，自然是指元神自爆，若是在这禁制内，一点元神自爆，恐怕并不是拉几个垫背的那么简单的事情。

　　“杀！速战速决！”

　　公孙鹿冷声命令道，就算对方有自爆的手段，这次也要杀了二人。因为只要杀了这二人，极阴门便再无在梁州修魔界称霸之力，而血魔门将一门独大。

　　十多人同时冲上，地魔期的修魔者一场围剿战开始了，这一战足足打了一天一夜！

　　在众人围剿极阴门二名地魔实力之人时，由血魔门统领的联合队伍展开了对极阴门的血洗行为。

　　在血魔门的带领下，几乎是以十倍以上的实力来对方极阴门，这是一场优势力量的屠杀，这屠杀也持续了整整一晚上。

　　张痕躲在秘密通道之中，当听说二位老祖宗被困住后，心中也暗叹大势已去。

　　“各位，极阴门这次打劫难逃，为了保全极阴门的命脉，我们不得已逃离。大家请进入传送阵吧！这次也就能够将我们这些人传走，以后，本宗主一定会带你们报仇雪恨！”

　　张痕无奈的叹息着，这时，地面突然开始摇晃起来，这个发现让张痕吓的立刻大吼：“快，快启动传送阵！”


第784章 

　　三天之后，龙傲才遁出了黑龙戒，当发现战斗已经结束后，这才将蚩尤等人也瞬移出了黑龙戒。

　　一场血战已然结束，地魔修为的修魔者之间的战斗，若是不使用禁制，恐怕会造成极其严重的破坏，而地魔修为的修魔者的自爆则更为恐怖。

　　龙傲一出现便觉察到了元神自爆所残留的气息，心中暗想果然不出所料，极阴门那二人还是自爆成功了。

　　此处的禁制已经撤去，公孙鹿心中既喜又忧，喜的是已经除去了极阴门的二大强者，而且极阴门几乎被完全灭绝，只有少数人才逃了出去。

　　但是，在这一场战斗中，极阴门的那二个强者似乎恨透了血魔门，竟然不惜使用自爆的手段，最终与血魔门另外二名地魔期的长老同归于尽了。

　　这一次，血魔门损失了二名地魔期的修魔者，其中一人是地魔中期的修为，另外一人则是地魔中期的修为。

　　至于其他门派，也陨落了一共三人，其中一个地魔中期，另外二个地魔初期，若论受伤的地魔，则几乎人人有伤，只是伤势轻重程度不同罢了！

　　“参见魔使大人！”

　　公孙鹿恭敬的说道，其他地魔也肃然拜见。

　　“公孙宗主此次功不可没，若是没有公孙宗主，恐怕以本魔的实力，还很难消灭极阴门这二个老鬼！”

　　龙傲笑着说道，公孙鹿则客气的回答。

　　一番虚情假意的客套话，龙傲便再次恢复了高高在上的魔界使者形象，管他死多少人，反正死的越多，对自己反而越有利。

　　“魔使大人，这次铲除极阴门之事仍然有些美中不足的地方，极阴门宗主连同他的不少手下逃走了！此乃心腹大患！”

　　公孙鹿有些郁闷的说道。

　　“这个是本魔的疏忽，不过，极阴门高手已经被铲除，他们也就不具备威胁了！再说，那个张痕胆小如鼠，恐怕在派出二人刺杀之前便有了逃跑的打算。你也无需自责了，好好听本魔命令行事，血魔门就能够安稳的生存下去。若是你敢学那极阴门对本魔下手，那么，今天的极阴门便是血魔门的前车之鉴！”

　　龙傲冷冷的说道，这个时候展现自己的权威，这反而让公孙鹿心中更为郁闷。

　　公孙鹿没想到龙傲远远不如自己想象的那般好控制，此时才发现他根本不是为了血魔门的未来打算，而是完全在利用自己。

　　“使者大人，你这是在威胁公孙鹿吗？别忘记了，你也是血魔门的一份子，你若灭了血魔门，这便是欺师灭祖的行为。”

　　公孙鹿也冷然道，此时准备试探魔界使者的底线。

　　“哼！本魔就是在威胁你，难道你还敢威胁本魔不成？你少来给我说血魔门，我早就跟你讲清楚了，本魔公正严明，绝对不会偏私任何一个门派！”

　　龙傲翻脸的速度让公孙鹿几乎想要动手杀了他的冲动，这一次，虽然灭了极阴门，血魔门的损失却是最大的，而且似乎还失去了魔界使者的支持。

　　“公孙鹿不敢！还请使者大人原谅！”

　　公孙鹿在此时明智的选择了妥协，因为周围那些门派的地魔均对自己散发出了杀意。

　　“哼！算你识相，如果下次再敢顶嘴，本魔就一声令下灭了血魔门！”龙傲冷哼道。

　　公孙鹿气的几乎要跳起来，没想到这个出身于血魔门的家伙竟然会一点也不顾血魔门的面子。

　　“魔使大人似乎有些欺人太甚了！血魔门这次为魔使大人的安危，陨落了二名地魔修为的高手，难道魔使大人一点也不感激，还要寻个借口趁机铲除血魔门吗？”公孙鹿说着说着，还是质问的语气说道。

　　“这是你自寻死路，怪不得本魔！”

　　龙傲说完后，带着众人转身就走。

　　“你这是什么意思？”公孙鹿追问道。

　　“公孙宗主，你胆敢违抗魔界使者的命令，你就准备受死吧！”其中一地魔中期高手冷笑道。

　　这时，公孙鹿依然没有反应过来，当发现周围几人已经联手布置禁制时，这才知道是怎么回事。

　　“你们敢……”公孙鹿话没说完，却发现众人的禁制已经布置完成了。

　　地魔修为的高手布置禁制的速度几乎就如他‘地魔领域’一般，几乎瞬间就可布置完成，这也是大乘期修魔者不敢招惹地魔修魔者的最重要原因之一。

　　大乘期修魔者一旦遇到了地魔期修魔者的禁制，根本没有逃命的机会，除了自爆元神会给对方带来一定威胁外，几乎便是必死无疑。

　　眨眼间，众人布置好了禁制，而龙傲也可以放心的观战，不用遁入黑龙戒中。

　　这次，众人见魔界使者在此，所以布下的是透明禁制，只是防止能量外泄，以免触动天劫。

　　“古禹，你难道一点不念旧情吗？真的想欺师灭祖？”

　　公孙鹿有些气昏头了，心中有些后悔，可事已至此，后悔也没什么用了。

　　“公孙鹿，你真是聪明一世，糊涂一时！刚才本魔已经给了你一次活命的机会，可惜你没有把握，这就怪不得本魔了。现在，你还有什么遗言就留下来吧！”

　　龙傲冷笑道，在那天晚上便与各大门派的地魔商量好了，先灭极阴门，再灭血魔门！如此一来，其他八大门派都有机会成为第一魔门，自然赞同不已。至于那些中型门派，散修也只有乖乖听命的份。

　　“我恨竟然相信了你会为了血魔门的发展而努力，没想到你是个卑鄙的小人！难道你不觉得可耻吗？”公孙鹿疯狂吼道。

　　“你骂吧！本魔一会就灭了血魔门，不仅如此，还要灭了血魔门的门派，你还是准备一点力气伤心吧！”

　　龙傲又不是血魔门的人，此时自然是无情无义，这反倒符合魔界使者的性格，更让其他人敬畏。

　　公孙鹿怒极而笑，这笑声中透着愤怒与不甘心，然后双眼死死的锁定了龙傲，若不是被众人的禁制阻止，只怕公孙鹿第一个会冲向龙傲。

　　“动手！”

　　龙傲冷静的下令道，冷漠的表情上看不到一丝内心的波动，而那剩下的八名地魔期的高手也立刻展开了对公孙鹿的围剿。

　　这剩下的八人中，有三人与公孙鹿处在同一个等级，其中恰好有一名是剑修，于是，这名剑修便是主攻公孙鹿的核心人物，另外二人则辅助进攻，至于那地魔初期的五人则在联手之下形成另外一波攻击。


第785章 

　　公孙鹿也是地魔中期的剑修，此时自然不会束手就擒，飞剑一出，整个人气势暴涨，然后冷冷的望着眼前的八名对手。

　　此时，说什么话已经没有用处了，公孙鹿心中唯有愤恨，这次若不能从八人中杀出重围，一旦自己身死，血魔门也就大势已去。所以，公孙鹿是带着希望而战的。

　　公孙鹿的双眼中闪出诡异的神色，心中已经有了决定，先杀死实力差的，只有这样，自己才有机会逃出生天。

　　嗖！

　　公孙鹿第一个展开瞬移，而这时，那三名地魔中期的修魔者也同时瞬移，只有那五名地魔初期的修魔者并未异动。

　　非是他们不愿意瞬移，而是就算瞬移也无法捕捉到公孙鹿的瞬移轨迹，那还不如原地防御敌人的进攻。

　　地魔期的高手，实力差距已经不如大乘期那般明显，在地魔期中，三名地魔初期的可以挑战一名地魔中期修魔者，而且只要手段得当，还有一定的胜率。

　　公孙鹿可是地魔中期的剑修，这才是他唯一的依仗，如果对方没有那名地魔中期的剑修，这一场恶战，自己还有五成获胜的希望，至少杀出重围的问题不大。

　　地魔实力的战斗，一出手便是雷霆之势，龙傲默然而立，感受着众人战斗的每一个细节。

　　嗖！

　　公孙鹿的身形闪现时，飞剑已经出手，正是五名地魔初期的其中一人。

　　“死！”

　　公孙鹿蓄势已经，这一剑几乎是平生修为极限，那名矮胖老者反应过来时，已然有些迟了。

　　飞剑快如闪电，只见一道红光一闪，便是一声惨叫传来，那名地魔初期修魔者的身体竟然被愤怒的公孙鹿秒杀了。

　　另外四人的飞剑同时攻向公孙鹿，威力之大，甚至不弱于地魔中期的联手一击。

　　公孙鹿的目的很明确，一击则退，在身后三人出剑之前，身形已经再次瞬移。

　　“这公孙鹿的实力真的很不错，刚才那一剑，速度实在太快，若是他这样一剑偷袭我，只怕我也有被秒杀的可能。”

　　龙傲心中暗叹，地魔初期的剑修果然厉害。

　　一招灭掉一个对手，公孙鹿的威势让众人也是心有顾虑，而那三名地魔中期的修魔者也是心中愤怒，对方利用速度战斗，这策略却是很有效果。

　　同是地魔期的修为，一般是很少发生战斗的，原因很简单，杀死对方很艰难，就算杀死对方，也要付出惨重的代价，那还不如不要去招惹这种危险。

　　龙傲都觉得众人的实力很强大，龙珠等人则只有目瞪口呆的份了，因为众人的战斗，以龙珠等人的实力根本就看不清楚，只看到公孙鹿身形一晃，其中一个地魔初期的修魔者便被秒杀了。

　　“哈哈！想杀死我，你们还不够资格！”

　　公孙鹿发出狂笑声，心中却没这般得意，因为就算自己将对方剩下的四名地魔初期的修魔者全杀了，自己依然处在劣势中。

　　公孙鹿故技重施，不过，他的第二次瞬移却没有起到秒杀效果，只是重伤了其中一个地魔初期的修魔者，但是也遭受到了四人的顽强反击，还有身后那三人的攻击，仅此一招，公孙鹿所消耗的魔力绝对超过了对方加起来的魔力消耗。

　　“原来他们只不过是故意消耗我的魔力的挡箭牌！等我杀光这剩下的四个家伙，只怕已经没有再战之力了。”

　　公孙鹿左思右想下，依然拿不出很好的主意，此时若要先攻击那三个地魔中期的修魔者，只怕处境会更惨，因为没有一击毙命的把握，那样反而会陷入他们的围杀之中。

　　在公孙鹿微一犹豫的时机，对方七人已经一起攻向公孙鹿，七人的联手一击，公孙鹿唯有躲避。

　　龙傲的眼睛却偷偷注意到了禁制中那个愤怒的元神之体，这可是个很好的补品。

　　地魔期的修魔者，元神与大乘期以下的修魔者已经有了本质的区别，这些地魔期的修魔者中，他们的元神也具备一定的能量，虽然不多，却也对龙傲有着一定的帮助。

　　他们的能力就不完全是精神体，也有实质性的身体，也就是说，他们的元神更强大，这也恰好给了龙傲一个快速增加修为的方法。

　　几人的战斗持续着，这是一场不死不休的战斗，在经过三个小时的苦战后，公孙鹿已经深受重伤，不过，他却强悍了消灭了四个地魔初期的修魔者，那四人的元神之体正郁闷的在禁制边缘悬浮着。

　　地魔期的修魔者，失去元神之后并不是十分可怕的事情，因为只要元神不死，想要修炼到原有的境界，实力会少上十倍不止，不过，至少还是有希望恢复的。

　　当然，被龙傲瞄上的元神，想要恢复却是不可能的。此时，龙傲正想着如何将他们的元神抓来晋补，这时，那些元神却惨遭公孙鹿的毒手。

　　“血魔手！”公孙鹿狂笑着，身形闪电般的瞬移，每一次出现，便有一个元神之体被他抓在手中，而在那元神之体的恐怖哀嚎中，公孙鹿竟然直接将他们吞入口中。

　　公孙鹿的身体突然如同气球般爆涨了十多倍，身上的战甲上被火红的烟雾笼罩，一双手更是骇人，竟然是血红一片，这时，他的实力也凭空暴涨了不少。

　　“大家小心，血魔手是血魔门的成名魔功，非常歹毒！我等也各自使出绝招吧！否则，绝对不是他的对手！”

　　随着一名老者这样说道，他周身也浮现出黑色的毒雾，整个人竟然不增反矮，竟然压缩到不足一米的小人，然而，他的气势却提升了将近一倍。

　　在公孙鹿展开血魔手后，剩余的几人纷纷展开平生所学，这便是修魔者的强大之处，没有修妖者的本体强大，没有修仙者的法宝强大，却有前二者无法比拟的歹毒魔功。

　　“还好我事先了解了，否则要是与他们交手，只怕也会被他们的魔功威胁到。”龙傲喃喃说道，心中在思索自己遇上这样的情况，用什么招式破解对方的魔功。

　　众人展开魔功后，很显然梁州第一魔门的血魔手更为可怕，更重要的是他竟然通过吞掉那元神来增强自身损耗的魔力。

　　在他吞噬一个地魔初期的修魔者元神之体后，他先前所消耗的实力基本已经恢复。

　　“这样吞噬，难道不会引起反作用吗？这也太猛了吧！就算是我拥有火焰吞噬的能力，也得一个个吞噬，没他这般快速！”


第786章 

　　龙傲有些被那个公孙鹿的行为惊住了，一直以来都是自己让别人吃惊，今天倒是反过来了。

　　公孙鹿心中有苦自知，众人皆以为血魔手是很强大的魔功，一旦施展，可以使修魔者威力倍增。

　　就比如自己刚才的吞噬元神之体的行为，众人皆以为自己实力倍增，功法变态，可谁又知道自己的苦恼所在。

　　在吞噬一名元神之体后，公孙鹿的实力比先前还要强大，微微犹豫了一瞬间，索性一不做二不休，继续吞噬第二个元神之体。

　　“今天，本宗主和你们拼了。想要杀死本宗主，本宗主就让你们全部陪葬！”

　　公孙鹿状若疯狂的吼道，模样甚是骇人。

　　这时，公孙鹿突然转身，冷眼望向了龙傲，阴阴的说道：“魔界使者，没想到吧！你这个欺师灭祖的叛徒，本宗主一会便来收拾你，为血魔门铲除逆徒！”

　　“哼！你当本魔是被吓大的不成。本魔就站在这里，你有本事现在就过来，来呀，来咬本魔呀！”

　　龙傲笑着说道，眼神中的嘲讽之意让公孙鹿几乎疯狂，可又无可奈何。

　　“吼吼吼！”

　　公孙鹿犹如受伤的野兽一般仰天长吼，这吼声所包容的愤怒让所有人都心寒不已。

　　龙傲心中也是一颤，这公孙鹿如此愤怒，若是被他晋级成地魔后期的实力，那自己岂不是惨兮兮的，到时只得往黑龙戒中躲。

　　“魔侍何在！”龙傲厉声吼道。

　　不一会，那十名魔侍已经赶过来躬身行礼。

　　“传本魔命令，将各大门派调集一半实力的修魔者，即刻赶往此处！另外，令剩余人等一起铲除血魔门之人，不得有误！”龙傲迅速的下达命令。

　　十名魔侍同时应答，然后便各自去发布龙傲的命令。

　　“魔使大人，要不我们也去参加战斗吧！若是不给我们战斗的机会，我们怎么进步呢！”蚩尤突然开口道。

　　“魔使哥哥，我也想战斗了，好吗？”龙珠笑道，在外人面前称呼龙傲为魔使哥哥，这也并不会让人起疑。

　　龙傲却是犹豫了很久，虽然让众人去参加围剿血魔门的战斗，在安全上应该没有太大的问题，但是现在最不明确的就是对公孙鹿的围剿战，若是这里有了闪失，只怕自己也没有办法救助众人。

　　“不行，这太冒险了！本魔不允许你们加入战斗！”龙傲冷冷道。

　　龙珠等人郁闷了，噘着嘴巴不停的说好话，到最后就连柳青也开口了，这下，龙傲倒不好坚持己见，只好妥协。

　　“你们随同魔侍同去，一定要万分小心！”

　　龙傲嘱咐道，众人一阵风似的瞬移消失。

　　这时，公孙鹿凭借一双血魔手，竟然与另外几人斗了个旗鼓相当，他已经吸收了三个元神之体，灵识竟然晋级到了地魔后期的修为。

　　“看来悬了，这个公孙鹿好强大。还好是我先下手，若等到他对我下手，我绝对不是他的对手！”

　　龙傲也被公孙鹿的强悍实力震惊了，不过那剩下几人也很强，公孙鹿未必就能够笑到最后。

　　梁州修魔界，最强大的地魔几乎被龙傲消灭一空，而这一切，龙傲根本就没有动手，凭借魔界使者的名号以及自己的头脑就完成了。

　　总之，无论是公孙鹿获胜，还是其他人获胜，其实对龙傲的差别不是特别大，反正自己不是修魔界的。

　　公孙鹿心中暗暗叫苦，吞噬了三个地魔初期的修魔者，表面上看起来风光无限，实际上，在短时间内如此吞噬，这几乎是血魔手最忌讳的方法。

　　“无所谓了，反正今天本就难免一死！我若不疯狂吞噬，逆天而行，安能活命！就算是因为吞噬元神过多而疯掉，我又何惧！”

　　公孙鹿明知道血魔手这种带毒魔功的强大反噬力，却依然不顾它的反噬力，孤注一掷。

　　在公孙鹿的双眼瞪向那第四个元神之体时，那人忍不住战栗起来。

　　“不，谁也别想吞噬我！我不会屈服的！宁死不屈！”

　　在这句话说完后，让人恐怖的事情发生了，这地魔期的元神之体自爆了。

　　轰隆声惊天动地，强大的禁制也发出震颤声，而那禁制中已经被黑色的烟雾笼罩。

　　“该死的，竟然胡乱自爆！”一名地魔中期的修魔者愤怒的吼道。

　　“哈哈！你们死定了！”

　　公孙鹿的阴狠声音传了出来，这时，那黑色的烟雾才开始被众人使用功法消散。

　　禁制之内，只剩下了四人，公孙鹿一条左臂被炸飞了，但是这并不影响他所散发出的恐怖杀气。

　　那第四名地魔初期的修魔者元神自爆之后，第五名地魔出初期的修魔者没能躲开这致命的元神自爆。

　　剩下三人，几乎都已经受伤，情况绝对不比公孙鹿好上多少。

　　这便是地魔期修魔者元神自爆的恐怖之处，而那人因为惊恐于被吞噬元神，所以不管三七二十一的自爆，自然也是不分敌我，这才导致公孙鹿反而占据了便宜。

　　“哈哈！你们全部不是我的对手！”

　　公孙鹿疯狂的大笑道，右手连续的打出几个法诀，那因为元神自爆而损失的左臂竟然迅速的从他的肩膀处生长出来。

　　另外三人更为惊骇，只是这个时候已经没有回头的余地了，要么杀死公孙鹿，要么被公孙鹿杀死。

　　龙傲也郁闷了，那几个上好的元神补品就这样没了，简直就是天大的浪费。

　　公孙鹿身形一闪，又已经消失不见，在那三人警惕之时，却见整个禁制几乎在瞬间被公孙鹿的瞬移所撞开。

　　由于刚才的元神自爆，禁制已经不是那么稳定，若是公孙鹿连续施为下，这禁制很有可能被他破去，若是这样，事情就比较麻烦了。

　　龙傲的命令已经被魔侍传达下去，不时有实力强大的修魔者迅速赶到，这个时候，禁制之外已经聚集了数百名实力不错的修魔者。

　　“想跑！今天还就得将你留在此处！”龙傲冷笑道。

　　公孙鹿一次次冲击禁制，想逃出生天，而那三人终于开始向公孙鹿展开攻击。

　　“众人听令，联手加固禁制威力！若不尽力者，杀无赦！”

　　龙傲一声令下，数百名修魔者纷纷出手，无数的魔力涌向那禁制之处，这让公孙鹿气的哇哇大叫。

　　数百名修魔者联手施加禁制，实力甚至不下于地魔后期的修魔者布下的禁制。

　　公孙鹿已经感觉自己快要冲出禁制了，可却被龙傲的这一手弄的心有余而力不足，只好开始先对付禁制内的三人。


第787章 

　　“死吧！全部死吧！”

　　公孙鹿在吞噬了三个元神之体后，精神已经开始陷入疯狂的地步，这就是血魔手反噬力的开始，一旦过度使用，就会导致精神出现问题，严重的就会神经错乱，完全成为没有人性的杀人工具。

　　那三人更苦闷，很明显的感觉到了公孙鹿实力的提升，尤其是他的魔识，已经达到了地魔后期的修为，这样一来，三人联手都没有丝毫优势可言。

　　公孙鹿瞬移之后，三人根本探查不到他的瞬移轨迹，只好联手防御。

　　嗖！

　　一双血红的手掌突然出现在其中一人的面前，那人大惊失色下，立刻挥剑斩向那双血魔手。

　　不过，这血魔手的速度更快，在飞剑斩来之前，居然凭空伸出几丈之遥。

　　“啊！”那个地魔中期的修魔者但觉胸口一痛，竟然浮现出二个血窟窿，而公孙鹿的身形才刚刚出现在空中。

　　嗖嗖嗖！

　　三道飞剑几乎是同时斩向公孙鹿，公孙鹿双手抓着二道血肉，立刻飞退出去，在退后的同时，嗜血的将那二团血肉塞入了口中，然后众人皆听到一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声。

　　公孙鹿已经走火入魔了，这是众人的感觉，而那被血魔手偷袭的修魔者也被激怒了，望着胸口的二处血洞，气的哇哇大叫。

　　实力在同一个等级，只是灵识高上不少，公孙鹿占据了优势，却也还没达到瞬间秒杀其中一人的能力，当然，重创还是有可能的。

　　“我要将你们的肉全部一口一口撕裂，然后生吃了你们，嗷嗷！”

　　公孙鹿已经疯了，此时变成了嗜血的魔鬼，满嘴的鲜血，然后嗜血的瞪着那剩下的三人。

　　由于是联手布置的禁制，三人想要遁出这禁制也不可能，此时就是被逼到了死角，只有拼命才有可能存活下去。

　　“杀，和他拼了。”其中那名地魔中期的修魔者狂吼道。

　　三人组成了一个小小的杀阵，三道飞剑斩向公孙鹿。

　　公孙鹿虽然已经疯了，但是实力却摆在那里，完全靠嗜血的本能在战斗。

　　嗖！

　　公孙鹿再次瞬移，然后朝三人冲去，三人这次早有准备，没让公孙鹿偷袭成功。

　　四人战成一团，公孙鹿似乎神志不清了，竟然放弃了瞬移的优势，而与三人正面交战。

　　龙傲心中颇有感慨，这梁州修魔者的实力不弱，可是最强的一批人似乎都被自己用计谋给除掉了，这四人只怕战斗到最后仅剩一人可以存活下来，也许一个也活不下去。

　　如果四人都死了，在梁州修魔界，龙傲的实力就属于顶级的了，基本可以以强大的武力征服梁州修魔界众人。

　　数个时辰后，公孙鹿浑身都染满了鲜血，但是他却不知疲惫与疼痛的战斗，似乎除了战斗就只剩下战斗。

　　另外三人，只有那名地魔中期剑修的修魔者境况稍微好一点，另外二人浑身都只剩下了骷髅骨，身上的血肉竟然都被公孙鹿撕咬的吃了。

　　“梁州地魔级别修魔者总算要成为一段历史了。”

　　龙傲已经明白，这四人战到这种程度，基本上没有可能活下去，就算四人不同归于尽，自己也不会放过实力大降的四人。

　　三个时辰后，禁制内再次发生了强烈的爆炸声，那二名奄奄一息的修魔者同时选择了自爆。

　　这一次，元神自爆的威力几乎就要破开了禁制，而在龙傲的命令下，所有修魔者都全力施展，不断的加固禁制，这才得以保证禁制将四人困在其中。

　　待得尘埃落定后，禁制之中已经没有了声息，只剩下二个垂死挣扎的元神，二人的身体在爆炸中消散了，受伤的元神却还没有彻底死亡。

　　公孙鹿的元神竟然咧嘴对着那名元神傻笑，在那人还没来得及反应时，公孙鹿的元神猛的朝那人的元神冲去。

　　“啊！”

　　那人绝对没想到公孙鹿的元神之体也可以施展魔功，而且他竟然在吞噬自己的元神之体。

　　公孙鹿的元神状若疯狂的缠着那人的元神之体，却见一双血魔手已经开始撕扯那人的元神，而公孙鹿的血盆大口则一口咬下了另外一个元神之体的脑袋。

　　可怜这个地魔中期的剑修的元神之体连自爆都没来得及，却被公孙鹿给吞噬了。

　　公孙鹿吞噬了他的元神后，在禁制中疯狂的大笑，似乎完成了一件毁天灭地的大事一般。

　　“元神之体而已，猖狂什么！”

　　龙傲冷笑道，这句话吸引了公孙鹿元神的注意，不过，他显然已经认不出龙傲是谁了，只知道要杀光所有人，杀杀杀！

　　“各位，今天就多亏各位出手擒魔，否则，让这个血魔门宗主逃出来，那就后果不堪设想！本魔向你们道谢了！”

　　龙傲拱手说道。

　　“魔使大人严重了，此乃我们的荣幸！”众人纷纷惊恐的回礼。

　　“很好！你们在此守住禁制，本魔亲自进去诛杀这个公孙鹿的元神之体。”

　　龙傲命令道，心中不是很相信这些人，要是自己进入禁制，到时被他们封锁在禁制中，这也不可不防。

　　不过，梁州地魔期的修蘑者几乎已经死亡殆尽，谅这些人也不敢对自己下手，而且，现在梁州修魔界处在群魔无首的地步，除了自己这个魔界使者，他们恐怕也不会联合起来。

　　“嗖！”

　　龙傲闪电般的冲入了禁制之内，独自面对嗜血的公孙鹿。

　　众修魔者守住禁制，一个个瞪大了眼睛，因为对他们而言，现在的公孙鹿是最可怕的，因为他已经疯狂，还有一点，他现在是元神之体，已经达到了地魔后期的魔识，这一旦自爆，将会造成多强大的破坏力！

　　魔界使者冲入其中，这反倒让众人心中捏一把汗，这些人对龙傲的态度也不尽相同，有人痛恨，因为门内损失了大量高手，也有人感激，因为魔界使者铲除了最强大的二个门派，其他门派就有机会上位。

　　当然，这些人恐惧魔界使者，这才是最重要的，没有人在此时敢对魔界使者下手。

　　龙傲微笑的站在公孙鹿面前，已经觉察到了这禁制中所包含的能量有多么强大，如果被自己全部吸收，那将会让自己进步到什么实力，这就算是龙傲也无法想象。

　　公孙鹿虽然已经疯了，但是却本能的当龙傲为仇人，这时，晃动着血红的双手，张开血盆大口对着龙傲发出吼叫声。

　　“哼！若你是本体，本魔倒会退避三舍。只是，你现在不过是元神之体，嚣张什么！有本事过来咬本魔呀！”


第788章 

　　龙傲一点也不惧怕公孙鹿的元神之体，相对于本体而言，元神之体的战斗力至少下降了数十倍，而这还是地魔级别的元神才有这般战斗力，若是大乘期的元神之体，实力与本体的差距则更大。

　　公孙鹿疯狂的朝着龙傲冲过去，速度之快，就连龙傲也没有看清楚。

　　不过，一层紫金色的火焰由龙傲身体周围升起，一声哀嚎传来，公孙鹿的元神之体在撞上紫金火焰时，疼的嗷嗷乱叫。

　　“连紫金火焰都惧怕，你又凭借什么对付本魔，难道自爆吗？自爆，貌似本魔也不惧怕！”

　　龙傲最强悍的一个绝技便是变形，可以在对方自爆时躲入飞剑之上躲避，这样会减少十倍，甚至百倍的伤害，所以，当然无惧对方的元神自爆。

　　公孙鹿的元神本能的害怕，躲闪，因为龙傲的紫金火焰实在太强大。

　　实际上，这只是龙傲的一次小小试探，既然对方连紫金火焰都害怕，那自己就根本不用担心。

　　嗖！

　　龙傲的身体散发的火焰越来越浓，禁制之中的魔力纷纷朝着龙傲的身体涌过去。

　　对于龙傲这种天赋变态的修仙者来说，吸收魔力与吸收灵力的区别并不大。

　　那些魔力在火焰的威力下，迅速融合，而龙傲可以轻松的将它们转换成灵力。

　　‘龙灵诀’几乎是以平时百倍的速度运转，龙傲就如同一个巨大漩涡的中枢一般，开始疯狂的吸收禁制内残留的能量。

　　在众修魔者讶然中，公孙鹿的元神疯狂的躲避着，唯恐被龙傲吸收过去。

　　龙傲还真不想立刻就吞噬他，因为先将禁制内的其他能量吞噬，那样才不至于浪费。

　　这一次吞噬，龙傲足足用了一天一夜，整个人都被紫金火焰与黑色的烟雾所吞没，而在火焰熄灭之后，禁制内的能量几乎被龙傲吞噬一空。

　　龙傲的双眼更为明亮，举手投足间，说不出的飘逸感，很显然，他的实力比之前更为强大，这便是所有修魔者的感觉。

　　公孙鹿的元神之体十分畏惧此时的龙傲，躲在角落中，举着血红的双手，似乎在投降一般，然后咧嘴朝着龙傲傻笑。

　　吸收了禁制内的能量，龙傲心中暗爽，没想到这样吸收的效果比正常的修炼快了千倍以上，在这段时间内，实力竟然再次突破了。

　　这一次突破可是非同小可，龙傲以大乘后期的修为便可以秒杀地魔初期的修魔者，就算遇到地魔中期的修魔者，也未必没有一战之力。

　　而现在，龙傲的突破无疑是一个飞跃的形式，一旦达到地魔期的修为，实力比大乘后期凭空增加了至少十倍以上，按照龙傲的天赋与技能，现在的实力可以随意的秒杀地魔初期的修魔者，就算越级秒杀地魔中期的修魔者也并不太难。

　　甚至于，龙傲有机会秒杀地魔后期的修魔者，因为龙傲以剑修的实力便可以与地魔中期的修魔者战斗，若是算上嗜血术，则稳胜地魔中期的修魔者。

　　龙傲的手段又何止这些，不过，在晋级后，嗜血术与流云剑诀的加倍作用就很明显的降低了，否则，龙傲当真可以无敌于地魔后期的实力。

　　对龙傲而言，最强大的莫过于费劲千辛万苦修炼出的紫灰色火焰，这火焰融合自身剑气，绝对可以让地魔后期的修魔者也震颤莫名。

　　在灵识上，龙傲感觉已经快要突破地魔初期了，这种预感是最灵的，也许再增强一点灵识，那便是突破之时。

　　“公孙鹿，你敢违抗本魔的命令，今天就休怪本魔对你施加毒手！”

　　龙傲大义凛然的说道，这自然是做给那外界修魔者看的。

　　公孙鹿已经失去了清醒的意识，不过却本能的害怕此时的龙傲，元神之体不断的后退，双眼中折射出惊骇的光芒。

　　龙傲微微一笑，一个瞬移朝公孙鹿冲了过去，这时，公孙鹿的元神也展开瞬移，速度不在龙傲之下。

　　“要和本魔比速度？”龙傲冷笑道。

　　因为龙傲的灵识不过才达到地魔初期，就算天赋惊人，此时的速度也就勉强能够和地魔中期的修魔者相提并论。

　　公孙鹿已经达到地魔后期的灵识，由于实力还未达到地魔后期的实力，所以速度也就介乎于地魔中期与后期修魔者之间。

　　龙傲的灵识还不够，不过本身的战斗力却很强大，速度也不弱于地魔中期修魔者。

　　二条人影开始了瞬移的追逐，一开始，公孙鹿的速度占据了不少优势，不过随着时间的推移，龙傲的速度竟然已经与公孙鹿差不多快。

　　在瞬移中提高速度，实际上这是龙傲在利用自身的瞬移调整速度，一旦将晋级后的全部实力发挥出来，速度绝对可以超过公孙鹿的速度。

　　外面的修魔者都看的呆住了，公孙鹿畏惧魔界使者，而且逃命的速度也不占据优势，这岂不是说明魔界使者已经达到地魔后期的实力了？

　　想到这里，众人望向龙傲的眼神中更多了一丝敬畏，因为魔界以强者为尊，而龙傲又有魔界使者这样一个身份，自然，谁也不敢违逆龙傲的命令。

　　二人追逐了约莫一个时辰，龙傲就如同猫戏老鼠般，将公孙鹿的元神追的上天无路，下地无门！

　　“本魔不和你玩游戏了！”

　　龙傲淡然道，浑身散发出汹涌的杀气，那紫灰色的火焰开始充斥空间。

　　以龙傲的手段，如今已经可以发出大量的紫灰色火焰，这火焰就生长在龙傲的体内，随着龙傲的实力增加，这些紫灰色火焰也成几何式的增加。

　　不多久，整个空间都充斥着紫灰色火焰，而那公孙鹿的元神之体也惨嚎不断，就算瞬移也无法躲避这紫灰色火焰的威胁。

　　嗖嗖嗖！

　　恐怖的剑气开始在紫灰色火焰周围出现，这恐怖的剑气与火焰溶为一体，在众人的惊骇目光下，公孙鹿的元神之体开始肢解。

　　这个肢解的过程与当初诛杀魔使时大同小异，不过随着龙傲实力的提升，这诛杀的方式却轻松了十倍以上。

　　当公孙鹿的元神之体被分为数以万计之时，龙傲周身的火焰开始往身体里面回受。

　　每一团火焰的回收，其中都带有公孙鹿的元神之体，而龙傲的气势也增长一些。

　　当禁制中只剩下一小半紫灰剑气火焰时，龙傲突然发出一声长啸，身体周围的火焰竟然变换了颜色。

　　火焰中的紫色似乎被抽走了一般，那火焰只剩下淡淡的灰色，而这淡淡的灰色火焰却是更强一层的能量体系。


第789章 

　　这一刻，龙傲也惊喜莫名，一连串的突破，这种修为进展简直犹如火苗一般呼呼往上窜。

　　当龙傲周身的火焰全部化为灰色时，龙傲的气势达到顶峰，几乎就要冲破禁制。

　　外面的修魔者为之一愣，然后全部集体施加魔力，唯恐禁制被龙傲的气势破去。

　　非是这些修魔者想困住龙傲，而是因为如果他破除禁制，外泄能量体系可能会引发强大的九九天劫。

　　龙傲终于将灰色火焰全部收入体内，这时，一股庞大的灵识在龙傲体内与原有的灵识融合。

　　“啊！”

　　这种灵识的融合带来了巨大的痛楚，所以，龙傲也不由吼出声来，在那灵识终于融合完毕后，龙傲几乎要兴奋的跳起来庆祝，再次发出愉悦的长啸声。

　　“连续进展二级，竟然一次性由地魔初期达到了地魔后期的灵识，难道我真是天之骄子，这运气也讨好了吧！”

　　龙傲好容易才强忍住心中的喜悦，深呼吸才稳定了心中的情绪，这才将自身的气势压制下来，实力也渐渐的隐藏起来。

　　“撤去禁制！”

　　龙傲冷声命令道，当众人撤出禁制后，龙傲一个瞬移便已经升到了空中。

　　“恭喜使者大人修为精进！”

　　下方的修魔者纷纷同时匍匐在地，恭敬无比的说道。

　　“哈哈！”

　　龙傲大笑一声，身体便瞬移到地面，望着梁州这些修魔者，心中暗自好笑，没想到这一次得了这么大的便宜，想来与蚩尤等人的实力差距又拉大了，心中不由暗自兴奋。

　　“各位，从即日起，任何梁州修魔者都要听命于本魔，否则，下场就与极阴门与血魔门一般无二！现在，大家都准备一下，本魔将带领大家一统整个梁州。”

　　龙傲意气风发的说道。

　　众人全部被龙傲的豪言镇住了，一统整个梁州，历史上好像还没有一个修魔者可以做到！要知道，梁州修魔界的实力与修仙界，修妖界相比，似乎并没有什么优势可言，而现在陨落了地魔期的修魔者，想要一统梁州修魔界会更难。

　　众人就是心存疑问，此时也没有谁敢说出来，因为魔界使者的威严不容违逆。

　　“各位，战斗吧！战斗！你们不要总想着门派的小小利益，你们要看到更远的地方。本魔毕竟乃魔界之人，这次算是免费帮你们打地盘，只要你们尽力，一定可以让修魔界门派在梁州发扬光大！虽然你们已经没有地魔期的修魔者，但是本魔看的出来你们很多人的天赋，只要你们跟着本魔去战斗，在战斗中提升，很快，你们中会有更多全新的地魔期修魔者。以后，你们这些晋级为地魔期修魔者的人才是梁州的关键人物。你们有没有信心？”

　　龙傲慷慨激昂的说道，最后一句则是吼出来的。

　　“有！”

　　群魔激动，毕竟有龙傲在，而战争对于修魔者是最刺激的事情，修魔者天生就有侵略的特性，而魔界使者这般魅惑，众人便真正的感觉到体内有股热血在涌动。

　　“大声一点，本魔听不到！”

　　龙傲使出军中教官的方法整治这些修魔者。

　　“有！”

　　众人狂吼出声，震得整座山都在颤抖不已。

　　龙傲又带着众人喊了几声慷慨激昂的口号，这些修魔者纷纷激动的几乎流下眼泪，那些地魔期修魔者的死亡阴影也在众人心中逐渐消散了。

　　“魔界代有人才出，老的不去，新的不来！本魔话已说的很清楚了，你们众人自觉推举出一个魔界盟主来，本魔以后有命令就找盟主负责。”

　　龙傲望着一盘散沙的修魔者渐渐被自己捏合，心中也在暗笑，这样一股力量虽然实力不强，但是却能够实现自己扰乱三界的目的。

　　正在这时，天空中突然乌云密布，雷声轰鸣。

　　龙傲心中微微一惊，由于先前在禁制中，倒是没发现天空中的异样，难道是有人渡劫？

　　若是有人渡劫，其他人岂不是会被连累，那天上之人岂会不强令众人飞升？

　　“使者大人，无需担心。这是血魔门的叛逆在打不过的情况下选择飞升。天上负责渡劫的魔使大人似乎也知道我们要进行仙魔大战，所以并不强行要求我们飞升魔界，我们也不用像以前那样躲躲闪闪，只要使用禁制，就不会被追究飞升的责任。”

　　刚选出的一个盟主立刻恭敬的说道，而龙傲才想起蚩尤等人也一同前往追杀血魔门残余之人了。

　　“过去瞧瞧。”

　　龙傲说完，身形一闪，已经朝着渡劫之地闪电般的瞬移而去。

　　那个盟主心中一惊，就算有人渡劫的时候，自己等人没事，可要是这么多人冲过去，岂不是有挑衅的嫌疑！

　　不过，魔界使者都过去了，自己还担心什么，当即一声令下，实力达到渡劫期的修魔者纷纷展开了瞬移。

　　蚩尤正杀的兴起，却不小心被那个大乘后期的家伙突破了禁制，这才有了渡劫的情形出现。

　　在有修魔者渡劫时，众人立刻停止了追杀，纷纷将气息隐藏起来，因为先前有血魔门之人渡劫，其他人继续追杀，后来全被天上的劫雷劈死。

　　在一处山谷中，一名浑身血污的修魔者正焦急的准备渡劫！由于与蚩尤等人打斗了几个时辰，这人的体内魔力消耗巨大，就算渡劫也很难保证一定可以飞升。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数的身影赶到这处山谷之外，龙傲冷冷的望着那个想要渡劫之人，心中在考虑是不是在此时趁机杀死他！何必给他机会飞升魔界！

　　蚩尤等人纷纷破开禁制，飞速的往龙傲之处瞬移而至，六人显然是刚处在战斗状态中，灵力消耗倒是挺大的。

　　血魔门众人在被围剿了几天几夜后，渡劫期的高手已经死亡殆尽，只剩下为数不多的大乘期高手，而这些大乘后期的高手因为有着自爆的威胁，所以才一直坚持到现在。

　　龙傲迅速的探查周围血魔门的余孽，发现还有二名大乘后期的正被困在禁制中，而更远处似乎也有血魔门的残余修魔者。

　　天空中的劫雷滚滚，却是雷声大，雨点小，当第一道劫雷劈下时，龙傲反倒觉得这还不如大乘后期修魔者的全力一击，这负责渡劫的魔使是不是放水了，怎么这劫雷就这般弱小呢！

　　那名大乘后期的修魔者使出飞剑，并不太难的抵挡了这一道劫雷，心中总算松了口气，这劫雷似乎也不过如此。


第790章 

　　数万名修魔者都在一旁观望，而那名大乘后期的修魔者在第二道劫雷劈下后，这才感觉到劫雷的强大，在这么多敌人的围观下，一股难以述说的求生意志刺激着他，让他在第三道天劫劈下后，整个人就犹如换了一个人似的，竟然给人一种不屈的感觉。

　　当第六道劫雷劈下后，这名修魔者已经奄奄一息，不过，天空很快便出现一道黑色的光柱，这光柱将那名修魔者笼罩。

　　黑色光柱将血魔门那名大乘后期的修魔者罩住，而此时，那名大乘后期修魔者身上的伤势开始迅速恢复，这光柱似乎就如同在治疗他身上的伤势一般，而且还是闪电般的治疗。

　　以龙傲此时的实力，已经可以用眼神看出这名修魔者实力的变化，竟然快速的超过大乘后期的修为，趋向于地魔实力的修魔者，不过，却还是离地魔初期的修为要差上一点。

　　“该死的！我一定会报仇的！你们给我记好了！我林峰不报此仇，誓不为人！梁州的魔界使者，你他妈就等着去死吧！”

　　那名修魔者在此时终于将心中的怨念吼了出来，这让下方的修魔者心中一沉，而他最后一句显然是针对龙傲的。

　　此时，一名浑身战铠的魔界之人出现在上空，他用威严的眼神望着下方修魔者，似乎在不满梁州修魔界的混战局面。

　　龙傲心中已经有了杀意，却没想到那名大乘期的修魔者竟然在渡劫之后越发猖狂，见龙傲没有回应，竟然指着龙傲开始破口大骂，骂他是如何卑鄙的诛杀血魔门之人，骂他的行为无耻，甚至还侮辱到了龙傲的家人。

　　下方的众人皆怒了，对方辱骂魔界使者，这岂是能够容忍之事。

　　“你妹的，有种下来，老子弄死你！”蚩尤第一个发飙了，这个时候见到那人敢辱骂龙傲，当即就怒火冲天。

　　“妈的，滚下来！有本事就下来一战！”蛮牛也发怒了。

　　那名盟主察言观色，发现龙傲的神情很淡定，似乎一点也不惧怕负责渡劫的那名魔界使者，当即觉得这是一个拍马屁的机会，于是振臂一呼：“兄弟们，他敢侮辱魔使大人，这是我们不能够容忍的，大家随我一起骂回去！”

　　精彩的口水战打开了，数万人的愤怒骂声直接让那名大乘期后期的修仙者呆在了空中，就连那个负责接引的魔界使者也有些瞪目结舌了。

　　“哼！尔等胆子实在太大！竟然敢辱骂本魔要接引的修魔者，这就是对本魔不敬！”

　　那名魔界使者怒道，当即与那个渡劫的修魔者同时朝下方冲去，二人悬浮在空中约莫百丈处。

　　众人楞了楞，却听到龙傲微笑道：“继续骂你们的，骂死他们，一切有本魔做主！”

　　一瞬间，群情激动，这数万人不仅骂那飞升之人，就连这个下来装威风的魔界使者也骂了个狗血淋头。

　　“尔等大胆！”

　　那名魔界使者怒不可遏，强大的魔识在下方一一探查而过，这才发现下方最强的不过是大乘后期的修魔者，竟然没有一个地魔期的修魔者，心中顿时升起浓浓的杀意。

　　修魔界挑战魔界，魔界自然可以进行一番杀戮的教训，这便是魔界实力为尊的规矩，倘若这名魔界使者就这样灰溜溜的逃回魔界，恐怕也会被魔界之人处死！

　　嗖！

　　这名魔界使者没能探查出龙傲的修为，因为龙傲隐藏了实力，这时已经瞬移到了山谷之中。

　　下方的修魔者纷闭嘴，一个个望向了龙傲，可是龙傲却突然间消失了。

　　也就是在那名魔界使者瞬移时，龙傲也选择了瞬移，方向却与那魔界使者恰恰相反。

　　一声惨叫传来，那名成功渡劫的修魔者发现自己已经无语法动弹，一双有力的大手在此时掐住了自己的脖子，而自己浑身都涌起一股无能为力的感觉。

　　龙傲已经瞬移到了空中，一只手掐着那名血魔门修魔者的脖子，微笑的看着他！

　　“魔界使者万岁！”众人狂呼起来，再也不管那个下界的魔界使者。

　　龙傲手一摆，众人便全部闭嘴，这时，那位下界的魔界使者反而愣愣的望向了龙傲，这到底是怎么回事，他到底想干什么。

　　“小子，你刚才很猖狂，是吗？你现在再猖狂的试试？本魔可是期待着呢！”

　　龙傲平静的问道，那修魔者却是面如死灰，颤抖着一句话也说不出来。

　　“你想干什么，他是我负责接引之人，就算你也是魔使，可是你不要太过分了。”下方的魔界使者怒道。

　　“呵呵，本魔告诉你什么叫过分吧！”

　　龙傲随手布下一个透明的禁制，然后放开了那个修魔者。

　　那修魔者当即开始拼命逃窜，可是却被禁制所阻挡，根本逃不出去。

　　龙傲傲然负手而立，双眼中突然射出一道精光，竟然是金色的剑气，那修魔者惨叫一声，一条胳膊便已经被剑气斩下。

　　以眼神发出剑气，瞬间斩下一名渡劫成功的大乘后期修魔者的手臂，这实力太强了。

　　下方的那名魔界使者也被镇住了，呆呆的望着龙傲双眼不断的发出剑气。

　　那名刚刚渡劫成功的修魔者后悔欲绝，自己为什么要在飞升后得罪他呢，怎么为什么那么笨！这次真是死的冤枉。

　　“怎么样，你报仇呀！本魔可是给你机会了！”龙傲淡然的望着四肢被斩的那个修魔者。

　　“魔使大人，求求您，饶了小的吧！小的不懂事，求求您饶了我！”那名修魔者眼看就已经飞升魔界，可却因为几句话惹上了杀身之祸，此时拼命的求饶。

　　“你如果有点骨气，或许本魔会饶了你。可是，你太让本魔失望了，你刚才发的誓言何在？你的骨气何在？你似乎已经没有活下去的必要了！”龙傲从容自若的说道，这句话让对方打心底绝望。

　　“好，这是你逼我的，那我就选择自爆与你同归于尽！”那名修魔者发狂的吼道。

　　“哼！你没有资格在本魔面前自爆！敢得罪本魔，就算你渡劫成功了，一样得死！”

　　龙傲冷笑道，单手一挥，手臂瞬间延长了数百丈，就如同瞬移的速度一般，那名修魔者的元神之体已经被龙傲抓在了手中。

　　在众人看来，那名渡劫成功的修魔者竟然如此不堪一击，瞬间就被龙傲将元神之体从体内抓了出来，这足以说明龙傲几乎有秒杀地魔初期修魔者的实力。


第791章 

　　龙傲仅仅是融入了一点点紫金火焰，那名修魔者便无法选择自爆，此时几乎完全被吓傻了。

　　“这位兄弟，同为魔界使者，你又何必如此，不如给兄弟一个面子，放了他的元神吧！”姜海也被龙傲的强大实力吓到了，有些无奈的说道。

　　龙傲微笑的望了一眼这个负责渡劫接引的姜海，淡然道：“你算老几，我凭什么给你面子！他的小命，本魔要定了！”

　　惨叫声从禁制中传来，龙傲已经开始吞噬那个家伙的元神之体了，而在龙傲达到现在的实力后，吞噬元神的速度也增强了数十倍，用不了片刻，那个家伙的元神之体便被龙傲吞噬了约莫一半。

　　姜海的肺都快被气炸了，这算什么，下界的魔界使者竟然将自己要接引的修魔者杀了，如果不回应这种挑衅，这叫姜海以后哪里还有脸混下去。

　　暴怒后的姜海已经散发出强大的杀气，冷冷道：“阁下太过分了，若是以为本魔好欺负，那你就大错特错了，本魔可是地魔中期的修为。”

　　龙傲看都没看他一眼，只是用心的完成吞噬元神的过程，而姜海的心中也在犹豫，明知道对方的实力也很强大，却不得不在此时说场面话。

　　等到龙傲将那名修魔者的元神之体吞噬完成后，这才降下山谷，冷笑的望着姜海，如同在看一件暴宝物一般，眼神中透着一丝让姜海也毛骨悚然的感觉。

　　“各位，你们说本魔是该杀了他，还是该放了他呢？”

　　龙傲轻松的指着姜海笑问道。

　　“杀了他！杀了他……”

　　众修魔者纷纷指着姜海吼道，因为修魔者相比修仙者来说是比较嗜血的，在道义上远远不如修仙者，一切以强者为尊，此时不附和龙傲的话，那才是傻子行为。

　　姜海气的几乎要吐血，没想到自己今天这么倒霉，需要接引的修魔者死了不说，自己却受到了对方的侮辱，甚至连这些普通的修魔者也敢侮辱自己。

　　“岂有此理！你……你……你简直就是欺人太甚！”姜海指着龙傲怒道。

　　“额，我就是欺负你，你就说想怎么着吧！”龙傲毫不顾忌的发出大笑声，修魔界众人也狂笑起来，这让姜海气的差点晕过去了。

　　姜海好容易才忍住了心中抓狂的冲动，深深的望了龙傲一眼，心中并没有把握能够稳胜龙傲，所以还选择先行撤退。魔界之人，识时务者为俊杰，这必要的自知之明，姜海还是有的。

　　“好！你给我记住了！今天算你狠！若有一天我们相逢于魔界，我必然会找你挑战！”

　　姜海冷笑道，说完场面话，身形一闪便待瞬移升天。

　　“如果本魔今天不让你回去呢！”

　　随着龙傲的话语声，一道身形直接出现在姜海瞬移到达之处，速度比他更要快上几分。

　　以龙傲地魔后期的灵识，自然在瞬移轨迹上占据了绝对的优势，在那姜海惊愕之时，龙傲已经随手布下了禁制。

　　以龙傲目前地魔初期的修为并不算什么，但是他的实际战斗力却远远不止这个境界，因而布下的禁制威力也可以困住地魔中期的修魔者。

　　下方的修魔者只觉得眼前一花，二人均已经消失在空中，其中一处地方隐隐显示出能量的波动，这说明二人进入了隐秘的禁制之中。

　　众人耐心的等待着，心中激动的等待着龙傲赢得胜利。

　　当姜海发现自己竟然被对方使用禁制封锁后，心中大惊，立刻展开地魔领域，却发现自己的地魔领域竟然无法主导对方的禁制，这就说明对方已经将自己困住了，若不打败他，自己就无法遁出这禁制。

　　“你到底想怎么样？难道我招惹你了，你一定要杀我？”姜海有些郁闷的问道。

　　龙傲摇摇头，笑道：“谁要你刚才那么嚣张，你难道不知道本魔就见不惯嚣张的人吗？”

　　说是这样说，实际上让龙傲下手的原因很简单，那就是想吞噬对方的元神之体。

　　在经历了前些天吞噬的好处后，龙傲现在已经准备朝着这条路走远一点，因为这是目前提高修炼速度中最快捷的方式，如果自己不好好把握机会，只怕真要输给黛灵儿了。

　　姜海郁闷无比，反正对方是不可能善罢甘休了，当即发挥出全部的气势，开始进入战斗状态中。

　　龙傲心中一喜，祭出‘斩天剑’，也不待那人说话，一剑便已经斩杀过去。

　　姜海不敢大意，便展开飞剑与龙傲展开了对攻战。

　　地魔中期的实力，龙傲仅仅凭借剑修的威力便利于不败之地了，与对方斗过几招后，发现自己有秒杀他的实力，心中便对这种级别的战斗失去了兴趣。

　　嗖！

　　龙傲瞬移了，这时，姜海傻眼了，发现完全无法探查到龙傲的瞬移轨迹，当即集中精力随时预防对方的偷袭。

　　“惨了，他的魔识在我之上，我真笨，应该不管那个修魔者之死，早点回去魔界的。若是死在他手上，我才真他妈的冤！”姜海发现自己犯了那个渡劫后的修魔者一样的错误，那就是不该说那些场面话的。

　　龙傲连续的瞬移了几次，当观察到姜海无法感知自己的轨迹时，终于出现在空中。

　　“头顶！”

　　姜海心中大惊，还没来得及抬头，但觉一片金光飞过，自己的身体便被一剑劈来了，不仅如此，元神之体也受到了对方的重创。

　　金色飞剑迅疾的由头顶劈下，这蕴含强大威力的一剑直接将姜海由身体中间斩开，劈为二截。

　　姜海的元神之体也受到了不小的创伤，以惊骇的面目疯狂逃离，然而，龙傲的目的却不仅仅是斩杀对方的身体。

　　嗤嗤！

　　龙傲随手一挥，紫灰色火焰立刻从远处升起，这紫灰色火焰隔着老远便让姜海的元神之体惊恐不安。

　　禁制内的空间并不大，而龙傲释放火焰的速度何其之快，仅仅是双袖挥舞间，姜海的元神之体周围已经布满了紫灰色火焰。

　　龙傲原本是准备释放紫金火焰的，不过却担心会被这个家伙的元神自爆，这才改为释放威力更强的紫灰色火焰。

　　对于紫灰色火焰，龙傲已经在体内存储了大量的火焰，所以，这才可以迅速的释放火焰四面八方的包围周围的空间。

　　姜海哪里会想到对方的紫灰色火焰会这么厉害，仅仅在愣神的功夫，四面八方的紫灰色火焰已经移动到将自己包围的境况。


第792章 

　　若是姜海此时不是元神之体，那么，他自然有办法使用魔攻穿透这恐怖的紫灰色火焰，可是，此时他连身体都没了，又拿什么对抗龙傲散发的紫灰色火焰。

　　龙傲其实很想散发出灰色火焰，不过这种火焰在体内的积累却实在太少，而且就算将紫灰色火焰全部转化成灰色火焰，依然是很小的量，无法形成大面积的包围。

　　紫灰色的火焰开始压缩，就恍如有灵性一般，自四面八方朝姜海压缩过来，而姜海的元神之体则骇然无比的感受着周围恐怖的火焰。

　　仅仅是几分钟过后，姜海便感受到了剧烈的痛楚，元神之体开始拼命的收缩，以便减少那火焰所造成的伤害。

　　不过，他的元神之体在缩小的同时，龙傲的紫灰色火焰也在收缩，这样一来，姜海顿时完全陷入被动的境地。

　　“该死，你太卑鄙了，我要自爆和你同归于尽！”姜海疯狂的吼道，当决心自爆时，终于悲哀的发现自己在对方的火焰包围中，根本就无法启动自爆。

　　这个发现让姜海的元神之体吓的瑟瑟发抖，一时间再没有了狠厉之色，然后开始疯狂的求饶，几乎就要叫龙傲爷爷了。

　　龙傲一句话也不说，手一挥，将那团火焰连同姜海的元神吸入了手中，然后，金色飞剑便带着紫灰色火焰朝着姜海的元神之体斩去。

　　由于已经有吞噬地魔期元神的经验了，这一次自然是驾轻就熟，那金色飞剑以肉眼看不大的速度将姜海的元神之体分为将近万段。

　　接下来，龙傲便带着兴奋之色，开始吞噬姜海的元神之体，用了约莫半天的时间，终于将对方的元神之体吞噬完毕。

　　在吞噬后他的元神之体后，龙傲发现自己的灵识更为强大了，甚至，自己的地魔初期的实力也几乎接近顶峰，隐隐有继续突破的趋势。

　　“看来，我暂时就以这种吞噬的方式修炼吧！哼，地魔时期的家伙，你们都将成为我的美餐！”

　　龙傲浑身的气势在禁制中涨到极限状态，几乎就要冲破自己布下的禁制。

　　这时，龙傲才满意的收敛了身上的气势，然后从禁制中冲了出来。

　　“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　那个盟主激动的吼道。

　　众修魔者这时已经彻底对龙傲服气了，因为他的实力实在太强大，他的气势更嚣张，自然拥有绝对的领导才能，众人也打心底臣服。

　　“真是变态！”蚩尤忍不住说道，因为龙傲的实力在最近几乎是爆发式增长，这让‘战神’蚩尤也心中不平衡了。

　　“是啊！你说的没错，龙哥沉寂了这么多年，现在一出现就比以前更牛逼。看来，我们也得努力了，要是能够拥有龙哥那变态的吞噬能力就好了。”蛮牛感叹道。

　　闻听此言，龙灵心中突然一动，刚才看到龙傲用紫金火焰吞噬了大乘后期的修仙者，那么自己也具备这种火焰，是不是也可以做到呢！

　　想到这里，龙灵大喜，笑道：“蛮牛，你倒是提醒了我！我知道如何快速提高实力了。呵呵，蚩尤，下一次的战斗，你将败在我的手下！”

　　蚩尤一愣，输给龙傲就够郁闷的了，要是输给与自己同级的龙灵，那怎么可能！

　　当龙灵笑着解释自己想出的方法时，龙珠也眼中一亮，若是火焰可以吞噬能量，不知自己的寒冰力量是不是可以做到。

　　三人皆拥有超强的天赋，自然是一点就通，只有蛮牛，柳青，孤星愕然的望着这三个变态。

　　龙傲下达了追杀血魔门余孽的事情后，就将众人全部打发了，这时正好看到一脸得意的三人以及惊愕的另外三人。

　　“嗖！”

　　龙傲随时布下一个禁制，然后将六人笼罩在其中，这当然是为了防止对话被其他人窥探。

　　“有什么好事，一个个这般表情？”

　　龙傲笑着问道，与刚才对待敌人时的残忍不同，现在的龙傲的笑容是很真诚的。

　　龙灵兴奋的说出了自己的想法，渴望的眼神望着龙傲，不知他是不是会赞同这个想法。

　　龙傲听后也是一喜，若是众人也能够这样增强实力，那绝对是天大的好事，以为以后就算飞升了，龙傲也不敢保证一直会与众人在一起。

　　“这方法值得一试！我去弄几个试验品来，你们稍微等一会。”

　　龙傲的身形瞬间破开禁制，然后在空中消失不见。

　　当龙傲再次出现时，手中正拧着一个倒霉的家伙，这个家伙实力刚刚达到大乘中期，本来以为已经逃过众人的追杀，却没想到会被魔界使者亲自抓来。

　　在这禁制之中，那名修魔者连连求饶，因为知道这位魔界使者的厉害，若是想要反抗逃走，几乎是不可能的事情。

　　“灵儿，现在该轮到你表现的时候了！”

　　龙傲笑着放开了那名修魔者，然后便退到禁制一角，蚩尤等人也都跟着后退。

　　龙灵微微一笑，然后大步朝着那个大乘中期的修魔者走去，身上散发着强大的战斗意志。

　　不过，与龙灵相反的是，那名大乘中期的修魔者直接跪倒在地，对着龙傲连连求饶，哪里还有一点战意。

　　龙灵祭出了飞剑，却对这个敌人有些无语，因为他已经被吓的胆都破了，哪里还敢和自己战斗。

　　“龙哥，你看这太没有挑战性了，你已经将他吓坏了，我怎么和他战斗！”

　　龙灵回头苦笑道。

　　众人也都摇头，那个修魔者已经没了斗志，这就完全没有一点的考验了，在同级高手中，一方气势强大基本上都能够轻松赢下同级间的战斗。

　　“你们莫急，我有办法让他们真正的一战！”龙傲笑道。

　　在众人疑惑时，龙傲对着那个大乘中期的人问道：“小子，你想活吗？”

　　“使者大人，我想啊！”那人激动的说道。

　　“很好，那本魔就给你一条路！如果你能够打败同级对手的她，你就可以活命，如何？”

　　龙傲淡淡的笑道。

　　那名修魔者狐疑的望了一眼龙灵，大约感觉的到龙灵的实力，心中却不相信魔界使者的话，当即问道：“使者大人说话算数？”

　　“哼！不信，那本魔现在就杀了你！”

　　龙傲身上突然散发出一种霸道的气势，这道气势直冲那个大乘中期的修魔者。

　　“使者大人，不要啊！我相信您！”那个大乘中期的修魔者叫道。

　　“恩！那么，你就准备为你的生命而战斗吧！如果你输了，你的元神也会被吞噬！你该明白其中的后果吧！所以，你只有赢，只有战胜她才有生存的希望！本魔看好你！”


第793章 

　　龙傲说这话的时候，充满了蛊惑的语气，不过这恰好可以提升这个修魔者的气势。

　　不久后，那个修魔者从地上站了起来，气势迅速的增强，这战意一直在疯狂的增强，到最后已经不弱于龙灵所散发的战意。

　　“我将为生命而战！你输定了！”那个修魔者一字一顿的说道，手中闪出一柄银色的飞剑。

　　“我将为吞噬你的元神而战！你才死定了。”

　　龙灵傲然说道，心中的战意再次增强。

　　“龙哥，你一句话就让那个修魔者振作起来，我真的非常佩服！”蚩尤忍不住说道。

　　“呵呵，你不要老拍我的马屁！这马屁拍多了，我会感觉到麻木的。其实，有些事情很简单，你只要学会思考，以后一定比我还精明！”龙傲笑道。

　　蚩尤点点头，这时，二人的战斗已经开始了。

　　龙灵散发出自身的气势，任凭对方先行攻击，因为龙灵仅仅凭借剑修的优势便可以轻松的压制对方。

　　双方一招之后，高下立刻见分晓，龙灵的实力明显要高上一筹。

　　“杀！”

　　那名修魔者没有任何退路，为了生命而战，自然是发挥了自身的极限实力。

　　瞬移！

　　那名修魔者竟然展开了瞬移攻击龙灵，这让龙灵也有些怒了，难道对方欺负自己的实力就不如他吗？

　　二人战斗的甚为激烈，因为那个修魔者不惜二败俱伤的打法，这倒让龙灵显得有些畏手畏脚，所以开始并没有占据压倒性优势。

　　龙傲觉得除了自己之外，龙灵应该算是天赋最佳之人，甚至超过了龙珠与蚩尤的天分，所以，对上同级别的对手，几乎没人能够赢下龙灵。

　　二人的胜负其实早已经定下，只是时间问题，还有一个，那就是龙灵如何能够使用自身火焰压制对方的元神之体，防止元神之体的自爆，这才是真正的考验。

　　那个修魔者也认为龙灵是同级高手中最难以对付的，她的速度比自己快，能量也比自己强的多，她的攻击方法更诡异，几乎都是让自己意向不到的方式。

　　嗤嗤！

　　龙灵的飞剑之上竟然涌出了紫金色的火焰，这让龙傲也吃了一惊，她这完全是翻版自己的修炼方式，竟然也可以用飞剑融入火焰，这样一来，她的战斗力无疑大增。

　　那名修魔者心中又恐惧了，疯狂的使出魔功提升功力，可依然不是龙灵的对手。

　　不出三分钟，随着一声凄厉的惨叫声，那名修魔者的身体已经倒在了龙灵的剑下。

　　龙灵其实本可以在几招之内就将对方秒杀，之所以拖到现在，目的便是让对方放松警惕。

　　嗖！

　　龙灵瞬移了，这瞬移速度几乎快赶上大乘后期的修仙者，当她再次出现之时，一大团恐怖的紫金色火焰已经将那名修魔者的元神之体笼罩。

　　“啊！”那名修魔者的元神疯狂的想要冲出紫金火焰重围，可惜一次试探后，元神之体便缩小了五分之一，竟然被紫金色火焰吞噬了一部分元神。

　　“元神自爆！”

　　这名修魔者用最后的力气吼道，这声音倒吓的龙灵再次释放出一倍以上的火焰。

　　“啊！怎么可能不能自爆？”那名修魔者几乎要疯了，恐惧的哀嚎道。

　　龙傲微微一笑，对着龙灵点头，她这方法与自己的套路基本就是一个模板。

　　龙灵的操作并不熟练，到最后总算控制紫金色火焰将那修魔者的元神压缩成一团并抓在了手中。

　　龙傲觉得龙灵的所作所为没什么，不过，蚩尤等人却是愣住了，就连龙珠都有些羡慕的望着龙灵手中的紫金火焰。

　　“龙哥，下一步怎么吞噬元神？”

　　龙灵此时就不知道该如何进行了，因为吞噬元神之体可不是那么简单的事情，而龙傲也是经历过无数次的试验才有今天的恐怖吞噬技能。

　　龙傲微笑道：“灵儿，想要吞噬元神之体，并不是很难。你如果可以散发出紫金色火焰，那么就有了防止元神自爆的先决条件。现在，你试着在紫金火焰中融入剑气，然后分割对方的元神。”

　　龙灵点点头，默默的开始控制飞剑，飞剑上赫然便是紫金色的火焰，当飞剑将元神劈为二段时，那元神差点逃出紫金火焰的包围，若不是龙灵的反应速度快，只怕那元神之体会有自爆的机会。

　　在龙傲的指导下，龙灵总算达到了随心所欲分割元神之体的技能，这时，龙傲才开始传授以火焰为载体，然后将自身的元神融入火焰吞噬对方元神的秘诀。

　　龙傲吞噬元神之体的最重要原因其实是龙灵诀，这种强大的法诀可以让自己以最快的速度吞噬元神之体，而且还能够消除吞噬后的后遗症。

　　索性，龙傲将龙灵诀也传授给众人，至于能不能够领悟，那就是他们的天赋问题了。

　　龙灵诀几乎相当于龙傲的传承记忆，所以，对众人是否可以修炼，龙傲也没有把握。

　　龙灵在实验失败数百次后，终于可以成功的吞噬一点点的元神之体，既然有了效果，那先前的数百次失败也就是值得的。

　　当龙灵陷入吞噬元神之体的专注时，蚩尤等人不服气啊！

　　“你们也都可以试试，这个吞噬元神，只要掌握了方法，应该都可以做到！你们可以试着使用自身的绝招，也许除看火焰，其他属性的技能也可以吞噬元神。”

　　龙傲鼓励道，众人也都陷入了沉思之中。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲手中的黑龙戒连续的闪动耀眼的光芒，空间之中凭空出现了好几头长相怪异，凶神恶煞的修妖者。

　　这十多名修妖者很警惕的望着眼前的众人，然后立刻凶残的想冲上攻击。

　　龙傲手一挥，一道金芒便将众人笼罩起来，而那些修妖者的攻击却无法撼动这金芒组成的光罩。

　　“你们试试吧！切勿超之过急！”

　　龙傲对众人说道。

　　蚩尤心中搜索着脑海里关于如何束缚元神之体的记忆，终于想到了一个可以封锁元神之体的绝招。

　　嗖！

　　蚩尤瞬间出现在一名修妖者的面前，这修妖者立刻朝着蚩尤扑上，不过，蚩尤却是一拳将那修妖者轰出数十丈。

　　那修妖者不过分神期的实力，被蚩尤一拳秒杀，只有元神之体勉强逃了出来。

　　嗤嗤！

　　一道闪电组成的电网突然覆盖了那修妖者的以元神之体，而在闪电的压缩下，那修妖者的元神之体也失去了自爆的能力。


第794章 

　　龙傲眼前不由一亮，这个蚩尤所展示的闪电力量，恰好可以吞噬元神之体，那么，龙珠，龙灵岂不是都可以使用闪电技能来吞噬。

　　龙珠会意，心中大喜，立刻瞬移而出，开始使用闪电之力试验其中一个修妖者。

　　蛮牛羡慕的网站众人，有些郁闷的说道：“龙哥，他们三个天赋太好，我们三个就没那么好运气了。你教我们如何吞噬元神之体吧！”

　　“我也可以发出闪电！”

　　柳青微微一笑，手指中已经出现蓝色的闪电，这让蛮牛大吃一惊，很无语的望着柳青。

　　“呵呵，我和龙哥在一起后就有了五行变异灵根，可以发出闪电也很正常啊！你不要这个表情，小心我扁你！”

　　柳青笑道，然后也瞬移出金色的光芒护盾。

　　这护盾可以抵挡外面的攻击，却不妨碍里面的人出去，龙傲心中暗喜，这样一来，自己的女人也都可以吞噬元神之体。

　　实际上，若说吞噬，一般的修仙者都可以，只是，如何在杀死对方的身体后限制元神的自爆，这个却是最具挑战性的。若是没有足够的实力，绝妙的技能，遇上同级别的战斗，恐怕见到对方的元神出体也只有逃命的份！

　　“龙哥，为什么成为你的女人就拥有五行灵根了呢？这个，要不你将我也变成五行灵体吧。”蛮牛有些可怜兮兮的说道。

　　“去死！”

　　龙傲一脚直接将蛮牛踹飞，“你别恶心哥，行不！你就认命吧！下辈子投胎美女，我自会帮你变成五行灵根。”

　　蛮牛很郁闷的站了起来，望了孤星一眼，说道：“兄弟，就我们二个同病相怜了！唉，可惜我们都不具备五行灵根。”

　　孤星却只是很淡然的笑了笑，能够出来见识这个广袤的世界，甚至有几乎飞升仙界，孤星已经很满足了，也不会羡慕众人的特殊天赋。

　　“蚩尤，孤星，修炼不可强求！就算是掌握了吞噬技能，这也只是在某个短暂时期内快速修炼的捷径，但是，在漫长的修炼中，最重要的还是勤勉与毅力。你们若是明白这个道理，就该心无旁骛的好好修炼，也许会比走捷径的人修炼更快！比如，当年你与青儿都身具灵根，而我却只得在武者的世界中前行，但是我的进步依然比你们快！所以，努力才是第一位的。”

　　龙傲平静的说着自身的感悟，这番话让二人身体同时一颤，似乎明白了人生真理一般。

　　“龙哥，我懂了！”蛮牛说完这句话后，浑身的气势竟然变得平和起来，一种难得的宁静将他整个人环绕。

　　“顿悟？蛮牛，你的运气还真不错！恭喜了！”龙傲也为蛮牛的顿悟而高兴，当即一个闪身，已经带着孤星出了这出安全的护罩中。

　　令龙傲没有想到的是，孤星竟然也有些失神般的屹立在原地不动，他身上则散发出青色的光芒，这光芒缓缓的将他笼罩，而他却依然一动不动。

　　龙傲明白蛮牛和孤星是受到同伴们都能够吞噬元神之体的刺激了，后来在自己的鼓励下心无旁骛的顿悟了。

　　这种顿悟得靠心境，顿悟一次比吞噬元神之体得到的好处还要多，所以，别看蚩尤等人正在想办法吞噬元神之体，实际上，蛮牛与孤星如果能够顿悟，灵识与灵力是可以同时突飞猛进的，好处自然更多。

　　“修仙一途，漫漫长路，终归还是在于自身的努力，天赋也仅仅提升进度，却不能改变根本！”龙傲心中感慨道。

　　龙傲也想顿悟，不过却明白想要再次顿悟的难度太大，不是天赋好就一直可以顿悟突破的，否则，自己可以不用修炼了，干脆天天顿悟就够了。

　　嗖！

　　龙傲闪身出了禁制，心中寻思着：“不知这负责掌管人间渡劫的魔使一共有多少人，若是还有的话，我再吞噬一个魔使的元神，只怕可以立刻突破地魔初期的修为。”

　　龙傲微微外泄了大乘初期的气势，仔细观察着空中的变化，结果等了一个时辰也不见劫雷劈下，心中顿时猜测这负责劫雷的使者也是分地区的，也许因为自己杀了一名魔界使者，这片地区的修魔者暂时就无法渡劫。

　　在蚩尤等人忙着修炼的时候，龙傲已经决定离开梁州修魔界了，一切按照先前的计划进行。

　　梁州修魔界，随着极阴门与血魔门的灭门，龙傲已经可以完全掌控这支修魔者所组成的大军了，在龙傲一声号令下，梁州修魔界的高手纷纷赶往极阴门汇合，修魔者人数每天都在疯狂增加中。

　　一个月后，整个梁州修魔界的高手几乎齐聚极阴门，整座大山都是密密麻麻的修魔者。

　　这些人的单独实力没有超过地魔级别的修魔者，但是这么多的修魔者，如果可以累计众人的攻击，那么，就算是地魔后期的修魔者也不敢正面抵挡。

　　这段时间，龙傲从将近百万修魔者中精选了十万实力相对强大的修魔者，然后便将他们当成军队一般训练，并且让他们组织阵法与阵型进行攻击和防守，当这十万人的修魔者被训练成真正的军队时，攻守威力几乎提高了十倍不止。

　　通过阵法和一定的阵型布置，十名大乘后期的修魔者联手一击可以对付一名地魔初期的修魔者，而辅助一万人的攻击，在正面战场上几乎可以随意的秒杀地魔初期的修魔者。

　　这十万人被龙傲分成了十个军团，每一个军团都由十名大乘后期的修魔者领军，然后辅助数百名大乘中期，大乘后期的修魔者，最后再加上约莫万人的修魔者大军，所以，每个军团的实力都足以对抗三名以上的地魔期修魔者。

　　若是十个军团一起攻击，就算地魔后期的修魔者也无法抵挡军团的正面攻击。

　　当龙傲将梁州修魔界的十个军团训练成型时，然后便将蚩尤等人接出了黑龙戒。

　　龙傲等人悬浮在空中，冷冷的俯视下方的十万修魔者大军，然后冷厉的说道：“各位，我们厉害吗？”

　　“厉害！”

　　十万修魔者狂吼道，那周围没被选上的修魔者一个个面色黯然，这一次，十万人中最差的也达到了元婴期的修为。

　　“你们想入侵修妖界吗？如果本魔将带领你们入侵修妖界，创造全新的辉煌，你们愿意跟本魔一起拿起屠刀，去征服吗？”龙傲蛊惑道。

　　“愿意！”

　　修魔界之人最大的特点便是凶残，对于入侵修妖界与修仙界从来都是不遗余力，仿佛进攻另外二界便是他们最终的使命。


第795章 

　　方圆数百平方里的大地在颤抖，在众人的吼声中颤抖，那疯狂的战意直冲云霄。

　　在调动众修魔者的战斗意志后，龙傲这才挥师东进，直奔梁州修妖者所占据的林蕴森林。

　　约莫一个月后，超过十万以上的修魔者军团已经抵达修妖者的边境。

　　梁州修妖界位于梁州东面的森林之中，这片广袤的森林面积甚至比梁州修魔界的面积还要巨大。

　　龙傲这次发动修魔者大军的目的很明显，那就是要扰乱整个九州，让九州彻底乱起来，这个任务可以让这些修魔者做到，而自己的目标则是那些下界的使者，这个时候如果不趁机吞噬那些下界使者的元神之体，那就太浪费机会了。

　　林蕴森林中，修妖者与修魔者的组织形式区别不大，也是由大门派，中型门派，小型门派，散修所组成的。若说不同点，那就是修妖界比修魔界更团结，三大超级门派统治着梁州整个修妖界，而这三个超级门派之间却是关系密切。

　　实际上，梁州修妖界几乎为一个整体，每当遭遇修仙者或者修魔者的袭击，修妖界三大超级门派总能够联合起来，一致对敌。

　　修魔界是最富攻击性的一个界面，这是修魔者的天性使然，龙傲带领这十多万修魔者一路奔向修妖者的老巢，这些修魔者几乎都兴奋的发狂。

　　以往，修魔界就算入侵修妖界，规模几乎就没超过一万人，而这次却超过了十万人，而这十万人还是梁州修魔界的佼佼者。

　　梁州修妖界地面广阔，在靠近修魔界的地方也只有万余修妖者守卫，而由于双方有着广阔的领土线，所以，平均一个地方能够有几千名修妖者守卫就很不错了。

　　修魔界则根本不需要守卫领土，因为他们的特点便是凶残，拥有侵略性，修妖者若是敢入侵，修魔界之人便会发疯了似的攻击修妖界。

　　“哼！不是要展开万年一次的仙魔大战吗？我就要在仙魔大战前，让九州乱成一团，到时，敢与我一元宗做对者，绝不姑息！”龙傲心中暗自想着。

　　十万魔军驻扎在与修妖界相临的地界，修妖界的探子只探查到无边无际的修魔者大军，却探查不到人数多少，只是觉得这一次十分的诡异，这些修魔者竟然井然有序，竟然没有以往那种阵型纷乱的情形，而且如果不注意探查，似乎根本就觉察不到他们的存在。

　　龙傲原本对这些修魔者并没有多少感情，可能是因为自己在修仙界成长的缘故，不过到后来，龙傲发现九州大陆的修仙者，修魔者，修妖者之间的差距并不算很大，这些修魔者甚至比修仙者更磊落，只不过稍微嗜血一点而已。

　　以龙傲的管理手段，就是铁血手段，敢违抗命令者，管你是何门派，管你是何身份，一律杀无赦！

　　一支军队一旦有了严明的纪律，自然会极大的提升战斗力与士气，而这支修魔者大军并不缺乏血性，而且还有强有力的统帅，所以，这支军队出现在九州已经是一个历史性的跨越。

　　十万魔军按照各自的军团顺序依次排开，这次的编队不需要龙傲管理，因为有一个现成的人才，那就是上官惊鸿。

　　在华夏国统帅百万以上现代化部队的上官惊鸿，此时终于是英雄有了用武之力。

　　在先前的一个月中，上官惊鸿先是观看了这些修魔者的实力演练，当即惊讶的眼珠子都快瞪出眼眶。

　　上官惊鸿激动了，这样的士兵，就算只给自己一个也可以在地球上无敌，而这些人却足有十万人以上，那可以取得多么彪悍的战绩！

　　那些修魔者军队本来瞧不起上官惊鸿出任主帅，因为她只有筑基期的修为，这相当于没有实力，而龙傲竟然认命她为统帅。

　　龙傲只暗示了她的一个身份，魔界使者的女人，众修魔者纵然有天大的不满，也不敢违逆她的命令。

　　当上官惊鸿了解了这些人的实力后，终于使用现代化的管理制度来演练这支魔军。在上官惊鸿的培养下，很快出现了一批颇具潜力的修魔者军官。

　　为了适应修魔者的基本观念，上官惊鸿选择的军官基本都是实力相对最强的修魔者，以上官惊鸿的才能，很快便让这些强大的修魔者折服了。

　　上官惊鸿以一千修魔者与另外一万修魔者展开了战术演练，结果，那一万人被上官惊鸿使用各种战术计谋，仅仅半个时辰内便只剩下一千来人。

　　在众人的目瞪口呆下，上官惊鸿随便一个命令就能够让对方损失惨重，那些战术虚虚实实，实实虚虚，被她运用的几乎炉火纯青，到最后以一千人的实力轻松干掉对方仅剩的二百人。

　　修魔界所有人都被上官惊鸿的军事指挥才能震撼了，没有人想到一个优秀的统帅可以创造这种惊人的奇迹！

　　修魔界以强者为尊，而上官惊鸿所展现出的天才无疑让他成为了众人眼中的超级强者，以一千同等实力的修魔者轻松打败十倍于己的敌人，若是修魔界以往出现这种人才，恐怕修仙界，修妖界皆是浮云。

　　龙傲也被上官惊鸿的惊世天才镇住了，从某个意义上来说，她几乎是无价之宝，到时如果让她指挥一元宗的战斗，只怕会强大到让整个九州都颤抖不已。

　　上官惊鸿正在召开高级修魔者的战术会议，根据她的战术计划，可以在一个月内打败一百万十倍实力的修妖者，而且随着上官惊鸿对这些修魔者各个实力的了解，她能够更快的发挥出这些人的潜力。

　　龙傲不得不感慨道：“若是让我组织军队，也许需要一百年才能够一统九州，若是上官惊鸿，只需要十年，而且这还是因为九州领土太过辽阔的缘故！”

　　在那些大乘后期的修魔者都发下血誓成为龙傲的仆人后，上官惊鸿的安全也相对有了保障，有这支军队在，就算是地妖后期的修妖者也休想逃的便宜。

　　修魔界的十万大军在等待，这似乎违反了一般战争突然攻击性的原则，不过，却符合龙傲与上官惊鸿的理念。

　　龙傲的主要目的是想干掉那些地魔期的修妖者，连同妖界使者也不想放过，而这些人不可能在修妖界的边界，所以需要时间等待。

　　上官惊鸿的理由更让人无语，她是觉得对手太弱小，没有什么挑战性，要等对手人数超过十万了，然后从正面一次性将对方摧毁，这样不需要浪费资源。


第796章 

　　梁州修魔界与修妖界的交界处，按照上官惊鸿的构想，十个大型的隐秘禁制几乎将十万魔军完全覆盖。

　　一万人同时释放出隐匿禁制，将自身隐于禁制之内，这几乎是天才的构想，就算地妖后期的实力想要破阵，也会立刻惊动禁制内的人。

　　一人对一万人，就算地妖后期的修妖者也很难威胁到禁制中的修魔者，甚至可以说无法威胁到禁制内的修魔者。

　　上官惊鸿隐藏了主力部队，然后布置了约莫数千的修魔者在外围当做诱饵，以此来吸引修妖者自投罗网。

　　一天后，终于有鱼儿上钩了，而且这条鱼还是一条大鱼！

　　在三界之中，都崇拜绝世强者，以一己之力力挽狂澜，以一人之力杀退十万之敌，这样的英雄几乎是不断涌现的，因为修炼之人因为实力的差距，是可以达到百倍，甚至千倍以上的实力差距。

　　就如同羊群中冲入了一头狼，任凭这些羊群的数量再多，结果也只有死羊而不是死狼。

　　一名面向威严的老者径直从修妖界一路飞来，嚣张的一塌糊涂，竟然是一路瞬移而至，这完全是无视对方的修魔者。

　　“尔等大胆，竟然还敢集结人马来犯我修妖界，当真是欺负我修妖界无人吗？”老者屹立在天空中，傲然的冷喝道。

　　那修妖界老者的实力无疑是很强大的，这一点，仅仅从他的瞬移就可以看的出来，不过，众修魔者根本并未流露出惧怕的神色，原因有三，第一是魔界使者的强大实力；第二则为上官惊鸿天才般的军事头脑；第三才是魔界十万强者的实力。

　　修魔界的军队没有像以前那般立刻便做出回应，这次，在上官惊鸿的天才治理下，修魔界的军队已经有了严明的纪律，没有人胆敢冒着死亡的危险说话。

　　从那老者刚刚出现在空中时，已经有消息传入了上官惊鸿的耳中，而上官惊鸿恰巧与龙傲正在一起，这样一来，龙傲立刻来了精神，因为鱼儿已经上钩了。

　　嗖！

　　龙傲的身形瞬间出现在高空中，而修魔界的主力部队则在禁制中通过探查手段观战。

　　在明面上，只有一万左右的修魔者暴露在那老者眼前，而这一万修魔者的实力非常有限，最高的也不过刚刚达到分神期修为，这其实正是表面上的诱饵。

　　老者的妖识瞬间在周围开始探查，却只发现了这一万实力很普通的修魔者，而远处似乎有强大的能量波动气息，不过在那数万修魔者共同努力的情况下，这个老者竟然一时之间查不出具体的情况，只是知道对方还有人藏在这一万修魔者之后。

　　“修魔界是何门派领军？老夫熊威在此！来个主事的出来说话！”老者冷声喝道，中气十足的声音在方圆数百里回荡。

　　那一万修魔者实际上基本便是炮灰的命运，因为他们是这十万修魔者中相对弱小的一部分，为了激发他们的潜力，上官惊鸿才做出这样的安排。

　　一万修魔者的首领在接受到传音后，纷纷后撤，一句话也没有留下，这让那老者心中开始怀疑自己，怀疑这修魔者是不是转性了，怎么一点脾气都没有！

　　梁州修魔界地魔纷纷陨落的消息也已经传入了修妖界，修妖界三大超级门派为此还专门进行了庆祝活动，这个时候，梁州修魔者大军逼近修妖界，这又是什么原因？

　　龙傲出现在空中时，那老者这才抬起头望向龙傲，一个一身黑衣的年轻男子正悬浮在修魔界大军的上方。

　　“你是谁？”

　　修妖界老者冷冷的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你今天会死，不知做好收尸的准备了吗？”

　　龙傲呵呵笑道，灵识已经发现在远处正有不少修妖界的人正迅速往此地赶来。

　　“岂有此理，老夫岂是你们可以轻易杀死的！就算你是修魔界的魔使，老夫也不惧怕你！”

　　老者似乎猜测出了龙傲的身份，因为听说过修魔界魔使者已经一统梁州修魔界。

　　“你很嚣张，一路瞬移而来，不知有何贵干？”

　　龙傲不慌不忙的问道，虽然是明知故问，但是还是有些必要的。

　　“哼！你们大军逼近我修妖界地盘，老夫自然要前来查探一番。现在给你们将话说清楚，你们赶快滚回自己的老窝去，如果想入侵我修妖界，恐怕凭你们这些废物修魔者，只是前来自寻死路！”

　　老者冷笑道，一脸的不屑。

　　“哈哈！熊老说的好！修魔界的人皮痒痒了，这次是来找死的！”一名刚刚赶到的修妖者狂笑道。

　　“单凭熊老一人之力就可以将他们这些废物赶回去，我等今天只要给熊老助威就可！”另外一名修妖者也高声说道。

　　“将他们赶回去！赶回修魔界！”又有修妖者狂吼道，不少赶来的修妖者纷纷附和。

　　老者哈哈大笑着，享受着众人的崇拜，这个时候孤身一人冲过来，除了因为自己是修妖者的一份子外，另外一个原因就是为了表现自己的强大实力，这才是最重要的。

　　“小的们，骂回去！”

　　龙傲淡定的说道，微微一摆手，那下方的一万人几乎同时开骂，早就憋了一肚子气，这个时候骂将出来，威势不同凡响，至少占据了人数上的绝对优势，这一骂，大地都在颤抖。

　　老者脸色狂变，没想到对方这么多人会一起同时骂出一样的语言，而且自己一方人太少，根本无法在口头上讨得任何便宜。

　　这一万修魔者骂人的话也是经过预演的，而且有龙傲传授他们如何骂人，当真是语不惊人死不休，而且还是一万人同时开骂。

　　战斗还未进行，那修妖者就差点被修魔界的一万人骂的晕过去，单从气势上而言，修魔者便占据了绝对的优势。

　　“该死，老夫要让你们灰飞烟灭！去死吧！”

　　熊威怒吼道，迅速的布下禁制，瞬间笼罩了下方的万名修魔者，然后一拳轰向他们。

　　以熊威地妖后期的修为，如果这一拳轰下去，就算仅仅是隔空的一拳之威，就算是隐藏了绝大部分实力，下方的修魔者也将伤亡惨重，这就是绝对实力的差距。

　　虽然下方的修魔者与炮灰无异，但是龙傲可不会让炮灰这么快就全部牺牲。

　　“休得猖狂！”

　　龙傲刚才隐藏了实力，任凭那老者的禁制包围，此时也冷笑着出拳了。

　　同样的一拳，龙傲只是根据对方的拳劲来轰出一拳。


第797章 

　　轰隆一声！

　　那熊威心中微惊，在这一拳之后便知道龙傲的实力至少也是地魔期的修为。

　　熊威刚才的一拳也只是随便轰出，不可能一开始就发挥出全部实力，而何况下方的修魔者仅仅是人数多而已，实力并不强大。

　　“原来传言不正确，本州修魔界还有地魔级别的修魔者！”熊威冷笑道，身上的战意开始疯狂增加。

　　龙傲不置可否的微微一笑，然后淡然道：“阁下想与本魔单挑吗？若是有这种想法，本魔奉陪到底。”

　　熊威心中暗自惊讶，这个时候已经发现了对方的与众不同，他的实力至少也是地魔初期，不过，就算他是地魔后期又如何！

　　在梁州修妖界，熊威在实力榜上排行十八，不过这却是先前未曾突破地妖中期时的排名，而熊威不久前达到了地妖后期的实力，早就准备来一次疯狂的战役来刷新自己在梁州修妖界的排名。

　　“你的实力似乎有些不够，如何你未达到地魔中期的修为，老夫劝你还是不要挑战老夫为好！”

　　熊威现在不怕对方实力强大，反而担心对方实力不够，自己无法通过与他的战斗来刷新排名，这才试探着问道。

　　“地魔中期，不算什么！”龙傲淡然笑道，已经渐渐的看出了些许端倪，看来对方够目中无人的。

　　“好！那老夫就与你单独一战！”

　　熊威迅速的解除了禁制，然后有些得意的望着龙傲，心中在想着刷新排名。

　　龙傲对着下方的修魔者微微一笑，这一笑是那么的自信，立刻让众修魔者对龙傲有着疯狂而盲目的崇拜。

　　“熊老！您这次的战斗，我等会记录下来，还请您能够允许我记下禁制中的影像。”

　　一名修妖者献媚般的说道，而这正是熊威想要的，对着这个大乘初期的修仙者微微点头，算是默许了。

　　在修妖界，为了整理高手排行榜，在高手过招前后都有专门的人记录，甚至还可以用灵识记录战斗时的影像，这样有影像，有真相，自然是令人信服的。

　　熊威依然没有将龙傲的实力放在眼里，双手在空中打着各种法诀，很快便使用禁制将龙傲的身形笼罩在其中。

　　与龙傲这样地魔期的高手战斗，熊威倒是认真的布下可以维持长久作战的禁制，而且为了方便那修妖者录制影像，于是禁制便成为了透明禁制。

　　布下这样的禁制，需要耗费熊威不少的妖力，但是在布下禁制后，在自己的禁制内战斗，自然是有一定的优势的。

　　“我乃熊威，梁州修妖界终极榜上排名第十八，既然你达到了地魔初期的修为，老夫就勉强与你一战！”

　　熊威一本正经的说道，探查后发现龙傲只是地魔初期的修为，心中微微有些失望。

　　龙傲故意散发出地魔初期的气势，实际上却远远不止这些实力，而熊威则开始考虑秒杀龙傲。

　　“本魔乃梁州修魔界下界使者，你知道这个就足够了。来战斗吧！”

　　龙傲的战意也不怎么强烈，因为感觉不出对方的真是实力，凭感觉也就地妖初期。

　　二人都有些轻视对方，熊威自认为就算龙傲是地魔后期的修魔者，自己也有八成胜算，而龙傲则认为熊威就算是地妖后期的修妖者，自己也立于不败之地。

　　嗖！

　　熊威为了自身的实力排名，一上来便使用了瞬移，准备秒杀对方。

　　龙傲心中不禁暗暗好笑，对方急不可待的想秒杀自己，自己却是想慢慢的和他玩玩，毕竟对方也是个地妖级别的高手，不好好挫挫他的锐气，那自己这个魔界使者就太没有威严了。

　　熊威这一次瞬移，发挥出了地妖中期的速度，在瞬移出现后，一拳轰向龙傲的头部，准备一招解决掉对手。

　　不过，他这想法太天真了，龙傲的身形一闪，便已经飞速的避开了熊威的攻击，然后在另外一个地方冲着熊威微笑。

　　熊威心中大觉意外，原来对方的速度不在地妖中期的速度之下，这却让熊威本能的心中一喜。如果对方的实力达到了地魔中期，那岂不是可以在这一战后更高的提升自己的排名！

　　“哈哈！老夫没想到你竟然是地魔中期的实力，不错，可以提升老夫的排名。”

　　熊威兴奋的笑道，心中的战意再次增加。

　　龙傲发现自己竟然有些提不起战斗的兴趣，对方的实力对于自己而言，似乎还是太弱小了。

　　“废话少说，有本事就打败本魔！”

　　龙傲冷笑道，干脆不出飞剑，也不使用‘嗜血术’，‘流云剑诀’等绝招。

　　单凭地魔初期的修为与对方一战，而起还不使用飞剑，这样一来，龙傲便将自己逼到了弱势的一方。

　　熊威兴奋的吼着，这次不再使用瞬移了，而是以拳隔空轰击龙傲。

　　本体为熊，本身所擅长的便是土系术法，尤其是力量，远远超过同级别的其他修妖者，所以，这也让熊威的战斗力超出了等级的实力。

　　“轰！”

　　龙傲以黑虎拳迎战，仅仅一拳，却被对方轰出十丈之外，拳头竟然传出久违的酥麻感，这是龙傲单凭地魔初期的实力对抗对方地妖中期的结果。

　　“好强的力量，以我的天赋，在地魔实力以上，应该可以越级挑战的，他的力量太强了。”龙傲心中暗道。

　　在龙傲惊讶的同时，熊威心中更惊，因为此时才发现对方只不过是魔识达到了地魔中期，修为却还是地魔初期，而对方的防御却强大的可怕，自己这一拳，就算是地妖后期的修妖者也不一定接的下，他却并无大碍的接下了。

　　修妖界那些人疯狂的叫好，而修魔界众人却是耐心的观战，依然对龙傲保持着崇拜的目光。

　　“再接老夫几拳试试！”

　　熊威几乎发挥出地妖中期实力的顶峰力量，那拳劲强大的甚至不弱于地妖后期修妖者发出的威力。

　　龙傲在此时才在心中真正的涌现战意，以自身地妖初期的实力对抗对抗对方地妖中期的实力，这才是龙傲所需要的挑战性，因为体内的灵力已经快要达到地魔初期的极限，随时都有可能突破，这次正好可以借对方的实力来成就自己的突破。

　　熊威也同样涌现出强烈的战意，当发现对手比自己想象中还要强时，正好可以趁机提升自身的排名。

　　轰！轰！轰！

　　二人在空中比拼起了拳劲，轰隆声不绝于耳，在龙傲奋起地魔初期的实力而战时，与对方的劣势却在逐渐的缩小。


第798章 

　　熊威心中大惊，没想到对方地魔初期的实力竟然也这般厉害，这岂不是说明对方的天赋万年难遇，想到这个可能性，熊威立刻否决了，没有人能够依靠天赋就可以单独战胜高一等级的对手，除非他还有特殊的手段。

　　龙傲每一次出拳都会被熊威的拳劲击飞，不过，他却闪电般的再次扑上迎战，犹如不死小强一般顽强，这让熊威都有些无语了，对方的速度与自己地妖中期的速度一般无二，绝对力量上的差距也不是那么明显，而对方的恢复速度实在太变态了，竟然仿佛拥有无穷无尽的能量。

　　在几分钟后，熊威终于有些恼怒了，因为与对方这样的战斗对自己的排名没有什么提升的意义。

　　“死吧！”

　　熊威突然散发出地妖后期的气势，整个人看上去威风凛凛，那狂暴的气势直接将龙傲的身形弹飞了。

　　龙傲心中大喜，原来对方竟然是地妖后期的修为，如此，这个对手当真值得自己一战，而且听说地妖后期的修妖者在展现本体后拥有更恐怖的战斗力。

　　熊威再次瞬移而至，这一次却是地妖后期的速度，快的根本就没有人能够看清楚瞬移轨迹，当然，除了龙傲，因为龙傲也具备地魔后期的灵识。

　　轰！

　　龙傲已经召唤出金鳞战甲，依然以地魔初期的实力接下对方这一拳，这一拳的威力比方才的威力要提高了五倍不止，不仅仅是力量的提升，速度更是提升的尤其变态。

　　熊威在轰出这一拳后并没有继续追击，因为他相信自己的这一拳之威足以让对方丧失战斗力。

　　龙傲的身体飞了出去，几乎飞到了禁制的边缘，最后才堪堪的稳住了身形。

　　“好变态的力量，不愧是熊妖！”

　　龙傲惊叹道，在刚才对方的攻击中，龙傲并没有抵挡，而是任凭对方击中自己，以此来检查自身所能够承受的防御力极限。

　　当龙傲站稳身形后，顿觉得喉头一甜，差点有些控制不住的吐出鲜血，而胸口上的金鳞战甲也凹了进去，鳞甲也出现了破损的迹象。

　　“看来，我如果运用嗜血术，等辅助技能，再将防御力提升到极限，地妖后期的修妖者也无法对我造成严重的伤害。”

　　龙傲心中暗自想着，然后再次飞向熊威，胸口的金鳞战甲则迅速的恢复。

　　“神仙，妖怪？”熊威有些傻眼了，这可是自己地妖后期的瞬移一拳，对方竟然依然完好如初，这简直就是对自己实力的侮辱。

　　在熊威还没来得及说话时，龙傲已经笑道：“你刚才一拳打的本魔很舒服，不如再来几拳吧！权当饶痒痒！”

　　熊威无语，直接暴怒，然后以迅雷不及掩耳之势攻向龙傲，双拳则连续的挥出，每一拳都带着十足的威势。

　　龙傲开始反击，不过却是以地魔初期的修为反击，这在熊威看来显得很徒劳，不过对龙傲却十分重要。

　　熊威占据了绝对的优势，却始终无法打倒对方，这让一直担心排名的熊威心中越发愤怒。

　　在熊威一波波攻击下，龙傲显得只有招架之力而无还手之力，一直被击退，却又一次次的冲上来，这样的意志力让下方的修魔者大为佩服。

　　在这些修魔者心中，龙傲的实力肯定不止这些，他一定是隐藏了实力，终将取得最终的胜利。

　　那些赶来的数百修妖者已经开始庆祝胜利，因为熊老大发神威，将对方不停的逼退，获胜只是时间问题。

　　熊威越战越是心惊，对方的实力明明与自己的差距很大，可却怎么都打不败他，就算自己使用地妖后期的修为也无法真正的重创他。

　　“怎么会这样，怎么会打不死？”熊威咆哮道，几乎就要变成本体去战斗。

　　熊威含怒而发的一拳，直接将龙傲轰出了数千丈的距离，这一次，龙傲终于受伤了。

　　在撞击到禁制上后，龙傲的嘴角涌现出一抹金色的血液，脸上却是带着邪魅而神秘的笑意。

　　“金色血液，难道他也是修妖者？”

　　熊威心中惊讶道，这个时候发现对方还是没受重伤，心中那个抓狂无法形容。

　　“哈哈！哈哈！想不到你也就这等实力，本魔已经给你这么多机会了，你却表现的很差劲！”

　　一声狂笑声传来，此时的龙傲气势凭空而涨，竟然已经散发出地魔中期的气势，这让熊威大惊，因为地魔初期的龙傲也很难对付，那他要是地魔中期的实力，自己是不是得发绝招了呢！

　　龙傲微微一笑，嗜血的舔抵着唇角的金色血液，心情却是很不错。

　　在熊威的给力轰击下，龙傲终于突破了地魔初期的修为，从而达到了地魔中期的实力，这一个转变虽然小，但是对龙傲的意义却甚为重要。

　　正因为地魔期开始，每提升一个境界，实力几乎是三比一，但是这对龙傲而言，每一次的提升，威力绝对超过三倍以上。

　　“笨熊！本魔与你玩的腻味了，现在该让你知道本魔的厉害！”龙傲依然是笑着说道，这笑意却让熊威心中一颤。

　　当龙傲散发出地魔中期的气势时，地妖后期的熊威却是流露出了些微的恐惧。

　　嗖！

　　‘斩天剑’已经出现在龙傲的手中，当手持金色的顶级飞剑时，龙傲的气势再次提升，那闪着金芒的飞剑更让熊威心中隐隐觉得不妙。

　　“原来你一直隐藏了实力！真是卑鄙的修魔者！不过，你若以为地魔中期的修为便可以战胜老夫，那你就是在做梦！”熊威高声喝道，整个人的气势也继续提升。

　　此时，熊威才散发出地妖后期的真正实力，一双拳头上骇然带着土黄色的光芒。

　　龙傲不置可否的微微一笑，淡然道：“本魔率修魔大军征伐修妖界，你这头笨熊就作为第一个牺牲品，来吧！你来试试本魔的实力。”

　　熊威大怒，猛的一拳轰向龙傲，这一拳比方才的威力强了数倍不止。

　　龙傲根本就没有躲，手中飞剑一闪，径直迎上熊威的拳劲。

　　金色飞剑只劈出一道剑气，这道剑气却抵挡住了熊威的进攻，二人都没有被震退，依然立在原地。

　　“竟然是地魔中期的剑修，堪比地魔后期的实力！”熊威惊讶的说道，那些修妖者这才明白龙傲的强大之处。

　　按照地魔期的三倍定律，地魔中期的龙傲如果是剑修，实力是可以媲美地魔后期的，与熊威处于同一实力的境界。


第799章 

　　“无需惊讶！本魔说了，已经与你玩腻了，你赶快留下遗言吧！否则，你将再无机会！”

　　龙傲此时才开始展露锋芒，这让下方的修魔者情不自禁的发出欢呼声。

　　熊威一直希望有个强大的对手，而且希望能够战胜这样的对手，此时终于等到机会了，自然不会放过机会。

　　“哈哈！老夫也是地妖后期的实力，而且老夫若是以本体实力战斗，可以提升一倍以上的攻击与防御，你又如何抵挡！你才应该留下遗言，因为之后你就没有机会了。”

　　熊威狂笑道，战意已经提升到极限。

　　“呵呵！那就展现出你最强的实力，我们用实力证明吧！”龙傲轻松的笑道。

　　“大地之熊！”

　　一声怒吼传出，熊威猛的开始拍打着胸部咆哮，不一会，一头长约三丈的黑熊人立在空中，气势比方才强了一倍。

　　无论是修仙者，还是修魔者，如果没有特殊的功夫，是很难战胜同等级的修妖者的，而龙傲只有地魔中期的修为，似乎已经处在了劣势中。

　　熊威在空中发出咆哮，给人感觉无比的强大，这让那些修魔者也不由为龙傲捏了一把汗。

　　“嗜血术！”

　　龙傲冷冷说道，身形猛的开始变化，几乎涨大了一倍，浑身被血色光芒所罩住。

　　“好强大的魔功，不过，你的防御力却是不及老夫！你终将一败！”熊威咆哮道。

　　龙傲并没有说话，心中在考虑是不是该秒杀对方，因为龙傲使出流云剑诀，然后再使出灰色火焰，想要突然秒杀对方也不无可能。

　　剑光一闪，一道剑气已经劈向熊威。

　　熊威立刻反击，龙傲已经在空中游走着与熊威斗成一团。

　　一剑在手的龙傲，此时给人一种难以述说的飘逸感，每一次出剑也是潇洒自如，相对于熊威的力量，他却显得非常笨拙。

　　二人真正的交手后，众人才发现龙傲还是占据了上风，因为龙傲的速度更要快上一分，飞剑可以突破那熊威的防御，而熊威却很难攻击到龙傲。

　　“熊之咆哮！”

　　熊威再次吼道，猛的仰天怒吼，那庞大的气势竟然挡住了龙傲的飞剑攻击。

　　“这是什么，难道是大招，怎么与以前玩魔兽游戏中的熊差不多，靠，还可以再次变身！”

　　龙傲心中暗道。

　　熊威的这一次咆哮足足持续了十分钟，气势在短时间内几乎涨了十倍以上。

　　修妖者的传承记忆，这招便是熊威的终极绝招，一旦使出来，威力惊人。

　　龙傲此时不敢大意，绝对没想到熊威还具备这么变态的绝招，此时只得凝神戒备。

　　嗖！

　　熊威终于出招了，这一招却是瞬移式的攻击，而且他的速度竟然超过了地妖后期的速度。

　　“不好，无法探查到他的瞬移轨迹！”

　　龙傲心中大惊，飞剑护住了身前部位，灵识则搜寻者对方的瞬移轨迹。

　　“死吧！”

　　一声怒吼传来的同时，一只肥厚的熊掌已经拍向了龙傲的后背，而等到龙傲觉察到他的攻击时，一切却显得有些太迟了。

　　“找死！”

　　龙傲怒吼着反手一剑，出剑速度快到极致，却仍然感觉后背处一阵剧痛，身体便不由自主的朝前方飞去。

　　“噗嗤！”

　　一大口金色血液喷向了空中，这让龙傲心中终于暴怒了。

　　“怎么还没死！”

　　黑熊愤怒的咆哮道，自己已经运用了超越地妖后期的实力。

　　龙傲暴怒的施加禁止，不一会，二人战斗的禁制之中加了一层屏障，这杜绝了外面之人窥探的可能性。

　　“你干什么，为什么屏障禁制？”熊威愤怒质问道，因为这样，外面之人就无法观看到自己是如何大发神威的。

　　“因为，我要你死！”

　　龙傲愤怒道，已经好久没有体验这种身受重伤的感觉了，而屏障了禁制，自己就可以毫无保留的与对方战斗。

　　“该死！真是个顽强的敌人！”

　　熊威的气势开始迅速的下降，因为使用这种传承记忆大招，以熊威目前的实力，一次性使出三次便是极限了，这时自然想节约一点妖力来与对方战斗。

　　龙傲只觉得背部就恍如被撕裂了一般的疼痛，这种感觉已经很久没有遇到了，刚才若不是自己轻敌，对方根本不可能这般重伤自己。

　　星辰之泪恢复伤势的疗效比以往更为快速，几乎是几个呼吸之间，龙傲背上的伤势已经好了个七七八八。

　　吱吱！

　　龙傲的身体竟然开始解体了，就如同被万剑分割一般，只不过，这却是龙傲自身分割，却是吓了熊威一大跳。

　　熊威刚才的一击消耗了大量的能量，此时正趁机恢复着体内的能量，心中已经开始惧怕对方了，如果自己使出最强的绝招都无法杀死对方，只怕自己无法支撑到最后，能量便已经消耗殆尽了。

　　“看来，这次我们是个五五之势，谁也奈何不了谁！”熊威心中这般想到，这确实考虑到元神之体自爆的威胁，才这样说的，若是他知道龙傲正想如何吞噬元神时，只怕他崩溃掉。

　　缓缓的，一个全新的龙傲已经在空中组合完成，此时，龙傲的伤势已经完全恢复，能量的消耗也远远不如使出绝招的熊威。

　　龙傲冷酷的立在空中，如同魔神一般高高在上，却见他一手持金色飞剑，猛的指向天空。

　　嗤嗤！

　　漫天的金色闪电出现在禁制之中，这是龙傲在体内攒积了这么多年的能量，随着修为的提升，闪电的威力甚至不弱于自身修炼的火焰威力。

　　闪电的颜色已经进化成金色，这到是龙傲所没有想到的，这闪电就这样在头顶盘旋，而龙傲这次索性豁出去了，左手朝着前方挥舞，一团团灰色的火焰也出现在空中。

　　“啊！”

　　熊威隔着老远的距离也能够感受到这二种能量的恐怖，这比对方的极品飞剑还要恐怖，心中暗惊对方这么可能有这么强的天赋，这样的攻击实在太变态了。

　　龙傲这次准备将场面玩大一点，继续一手释放闪电，一手释放火焰，这二种威力惊人的能量却不攻击，而只是在空中聚集着。

　　“不能够让他先出手，否则，我根本挡不住这种变态的攻击！”

　　熊威再次变身，运用了熊之咆哮，这一次毫无毫无保留下，威力比刚才的更要强了不少。

　　“成败在此一击！”

　　熊威浑身也在汇聚土黄色的力量，那皮毛之上已经形成了一圈土黄色的光晕。


第800章 

　　“难道以为这种土系术法就可以抵挡我的闪电与火焰攻击吗？”龙傲冷笑着，控制火焰将自身笼罩其中，免得遭受对方的瞬移突袭。

　　“去死吧！熊之终极咆哮！”

　　熊威这次将全部的能量都释放出来，然后再次展开了瞬移。

　　“啊！”

　　熊威的目的是龙傲，在浑身覆盖土系元素的情况下强行冲破对方的灰色火焰，等到瞬移过去后，这才发现火焰的威力实在强大到变态的地步。

　　一次瞬移，熊威的能量竟然被对方的火焰吞噬了一部分，而且身上的土黄色元素也没能够挡住火焰的焚烧。

　　“死吧！”

　　熊威终于一拳轰向了龙傲，却因为火焰的原因，竟然被龙傲猜测到了瞬移轨迹。

　　嗖！

　　龙傲的身体在瞬间变得虚无，熊威感觉自己的拳头击穿了龙傲的胸膛，而在自己狂暴无比的拳劲之下，对方被轰成了碎片。

　　“哈哈哈哈！”

　　熊威狂笑出声，这时才发现自身的狼狈，原来自己的身体已经有小半部分被那灰色火焰消融了，而且那火焰的威胁还在那逼近。

　　“真是变态的火焰！”

　　熊威惊恐道，此时由于要不要冲出火焰包围，因为一旦冲出，只怕自己的身体会根本扛不住，会在火焰的威力下烧成渣滓。

　　就在熊威犹豫之时，龙傲已经出现在火焰之外，双手疯狂的释放灰色的火焰，转眼间，那周围的火焰威力足足强了不止一倍。

　　“啊！”

　　熊威本来以为已经一拳轰碎了龙傲的身体，可没想到他竟然还可以有还击之力。

　　熊之终极咆哮白白施展了，虽然命中对方，但是却没有秒杀对方，而在施展这绝招后，熊威也显得极度疲倦。

　　“笨熊，让你见识老子真正的实力吧！”

　　龙傲的声音从火焰外传来，在刚才熊威力的攻击中差点被秒了元神，好在龙傲猜到了他的瞬移轨迹，再加上自己可以用变形的能力，否则，那疯狂的一击甚至会秒杀自己的元神。

　　在龙傲发飙下，那金色的闪电终于开始由天空朝熊威当头劈下。

　　轰！

　　熊威突然发现自己竟然连躲闪的地方都没有，因为周围全是火焰，当那闪电劈下后，熊威只觉得一阵剧痛传来，自己的尾巴竟然被那恐怖的闪电给劈成了黑炭。

　　当第二波闪电到来时，熊威果断的展开了瞬移。

　　嗖！嗖！

　　熊威口中发出着骇然的惨叫，在瞬移之后竟然没能逃出灰色火焰的包围，而是以最快的速度又瞬移而回。

　　这时，熊威的身体已经只剩下三分之一不到，全身上下只剩下大部分的骨头存在。

　　“吼吼！”熊威仰天咆哮，却发现一道巨大的闪电朝下轰来，惨叫声立刻传来，熊威的身体在空中连续的翻滚，半截脑袋就这样被闪电轰掉了。

　　龙傲第一次控制灰色火焰与金色闪电，一点也不轻松，因为释放出的能量越强，反噬的危险性就越大，一切得小心翼翼的。在刚才熊威瞬移时，龙傲差点力不从心的让他逃了出来。

　　灰色火焰终于开始缓缓逼近雄威，而龙傲已经将空中的闪电全部释放出去，熊威的身体已经成为了一具名副其实的黑熊骨架。

　　“吼吼！”

　　熊威的骨架竟然坚硬无比，勉强扛得住龙傲散发出的灰色火焰，这真的让龙傲对这地妖后期的熊威刮目相看。

　　约莫片刻之后，金色的闪电已经消失在空中，而龙傲所散发出灰色火焰数量也越来越少，因为就算强悍如龙傲，也不可能一直不停的使用如此恐怖的攻击。

　　闪电的能量早就消耗殆尽了，而灰色火焰也需要消耗龙傲大量的灵力，不可能支持超过一个时辰，而对方却还能够凭借那副黑熊骨架支撑下去。

　　随着灰色火焰的减少，形式瞬间急转而下，因为龙傲这次碰到的对手太强悍了。

　　“该死，老夫就算是死，也要你一起赔命！”

　　熊威心中又怒又急，在这恐怖的灰色火焰下，自己的骨架也在散架，大半边身子基本都被火焰融化了，而如果对方的火焰继续保持片刻，自己的本体只怕就要被灭了。

　　只要本体的骨头还在，熊威就可以恢复本体，但是现在的情况对熊威也非常不妙，只有等对方的火焰稍小时尽全力冲出去。

　　二人此时基本是陷入了损耗灵力的持久战中，龙傲是不可能减少火焰的威力，而熊威也得不停的布置防御来抵挡灰色火焰的威力。

　　“你快撤了火焰，否则就别怪我元神自爆了！地妖后期的元神自爆，足以消灭你！”

　　熊威嚎叫道，这个时候多希望那火焰能够停止，哪怕一瞬间也好。

　　龙傲自然不愿停止火焰，因为那意味着功亏一篑，如果让对方冲出去了，自己根本无法控制他的元神之体。

　　二人咬牙坚持着，那火焰的威力比先前至少小了十倍，一声怒吼从火焰中传出，熊威抓住机会拼尽全力瞬移。

　　嗖！

　　灰色的剑气猛然斩向火焰四周，龙傲绝对不想让对方的元神之体逃走。

　　惨叫声传来，因为这火焰与剑气实在太恐怖了，熊威的身体几乎在这次瞬移中损失殆尽。

　　不过，幸运的是，他最坚硬的头骨却冲出了火焰的重围，这大半截头骨竟然悬浮在空中，而元神之体便依附在其中。

　　龙傲黯然长叹一声，这一次想要吞噬对方的元神之体，却是失败了。

　　现在，龙傲的灵力也消耗的差不多了，想要吞噬对方的元神，基本已经不现实。

　　熊威死里逃生，心中颤栗着，那大半截头盖骨在空中突然旋转起来，到最后越转越快。

　　龙傲悬浮在空中，迅速的修复体内的灵气，惊讶的望着对方使出这种诡异的手法。

　　“不是吧！你怎么也可以这样？”

　　龙傲大惊出声，因为对方竟然重新恢复出了半边身子，虽然仅仅只是黑色的骨架，但是这已经说明了对方的身体并没有被秒杀。

　　熊威使用手段恢复了半边身子，这时也觉察到妖力不足，只能够放弃恢复全部的身体。

　　“哼！今天的仇，他日老夫一定会报的！”

　　熊威愤怒的吼道，没想到这一战不仅没有增加自己的荣誉，反而让自己伤的如此之重，这简直就是耻辱。

　　“想逃，你以为你逃的了吗？除非你还能够使用熊之咆哮的力量！”

　　龙傲冷笑道，以对方实力的下降，想要破开这禁制，很难办到，不过却不排除这种可能性。


第801章 

　　“哼！老夫自然想走就走！不过，你若要阻拦，最终后果就是和老夫同归于尽，这值得吗？”

　　熊威正在积聚妖力，准备冲破禁制。

　　“值得！无论如何，我不会让你活着出去！就算你元神自爆！”

　　龙傲决定拼了，要是让他的身体活着元神逃了，自己损失的面子可能会极大的影响士气，这绝对是不允许的。而且对方若逃走了，自己的秘密也会白传播出去，到时，自己若再对上地妖后期的高手，就没有优势可言了。

　　“嗖！”

　　熊威准备破禁制，半边身体猛的旋转着朝那禁制处冲去。

　　“斩！”

　　龙傲也汇聚了不少灵力，猛的瞬移而至，灰色的剑气劈向雄威的半边身体。

　　熊威已经孤注一掷了，却被对方的飞剑袭击，这时，若放弃破禁制，只怕再也逃不出去了。

　　当然，若是熊威寻找硬冲，也势必被对方的飞剑斩上，这样的后果同样很严重。

　　“拼了！”

　　熊威选择了前者，破禁制！

　　轰！当熊威的半边身体冲向禁制时，龙傲的飞剑也已经斩向他的头颅。

　　咔嚓！

　　灰色火焰的剑气，威力极强，只这一剑之威力，熊威的半边身体便被斩为数截。

　　“该死！”

　　禁制轰隆的震颤着，却因为龙傲的这一剑干扰，熊威竟然没能冲出禁制，反而再次受伤。

　　“去死吧！”

　　龙傲决心留下对方，也就豁出去了，猛的展开最后的攻击。

　　熊威被气的哇哇大叫，此时的身体损坏严重，根本不可能是对方的对手！

　　龙傲这时占据了些微的优势，是以一鼓作气的战斗，这让熊威气的几乎抓狂，对方实在是欺人太甚，这样灭了自己的身体，自己的元神之体自爆，他也得同时倒霉。

　　“该死，难道你就一定要让老夫元神自爆？”

　　熊威怒吼着，可惜龙傲却是充耳不闻，继续加强攻击。

　　当熊威的那大半块头盖骨被龙傲使用飞剑劈开时，熊威的身体终于彻底死亡了，元神之体愤怒的从头盖骨中瞬移而出。

　　龙傲立刻提神戒备，为了对方的元神自爆，如果让他的元神自爆，自己也一定会受伤。

　　熊威望了一眼龙傲，突然有了一个奇妙的注意，心中不由兴奋起来。

　　嗖！

　　熊威的元神之体不仅没有选择立刻自爆，也没有与龙傲拉开距离，反而是高速的瞬移接近龙傲。

　　以龙傲此时的灵识是可以基本的探查到对方的瞬移轨迹的，见他的元神之体朝自己冲来，心中顿时大惊。

　　“嗖！”

　　龙傲也立刻瞬移了，因为如果与对方的元神之体保持近距离，这将是一件非常危险的事情。

　　灵妖后期的元神之体，瞬移速度比龙傲更快上一分，在已经成为元神之体后，熊威反而没有了什么顾忌，也对龙傲的威胁性更大。

　　二人在禁制内一追一逃，皆是瞬移速度，此时，龙傲有种想破开禁制放对方离去的想法，毕竟被这灵妖后期的元神之体缠上了，后患无穷。

　　约莫十分钟后，龙傲逃得有些烦了，索性停在了空中，当对方接近时，积攒已久的灰色剑气直接秒向熊威。

　　熊威大惊，元神之体竭尽全力的躲避龙傲的攻击，然后试图更近距离的接近龙傲。

　　“他到底想要干什么，到底是想近距离的启动元神自爆，还是另有目的？”

　　龙傲心中暗自想着，丝毫不敢放任对方的元神之体接近，金色的飞剑将周身护了个水泄不通。

　　熊威急了，没想到对方如此警惕，若是自己无法接近他，这样与对方的本体斗下去，最后吃亏的还是自己，因为元神之体随时处在对方的飞剑威胁下。

　　“我若能够吞噬他的元神，那么，我便重新有了本体，而他的本体似乎不比自己的本体差。若论天赋，我更不及他！”熊威心中的想法却不是元神自爆，而是吞噬龙傲的元神之体。

　　龙傲渐渐的猜出了熊威的目的，他这样做的除了想吞噬自己的元神之体外，几乎没有其他合理的解释。

　　不过，龙傲此时体内的灰色火焰几乎消耗殆尽，若是对方的元神之体冲过来吞噬，自己也并不占据绝对的优势，因为无法分割对方的元神之体，直接吞噬的难度无疑会更大，但是如果在自己身体内部战斗，其中的优势还是挺大的。是以，龙傲并不畏惧对方的元神之体入侵！只是有些担心他冲进来的目的是自爆。

　　嗖！

　　熊威趁龙傲发愣的功夫，闪电般的蹿入他身体之中，元神兴奋的在龙傲体内寻找目标。

　　“哈哈！你就准备被老夫吞噬吧！”

　　熊威的元神之体狠狠的朝着龙傲的元神扑过去。

　　龙傲已经做好了元神吞噬的准备，只要对方敢与自己拼，那又有何不可，反正自己的元神之体也达到了地魔后期的修为，以自己的天赋，对方的元神基本就是自寻死路。

　　二人的元神在龙傲的丹田附近展开了吞噬与反吞噬战，这一战比二人的打斗更凶险，一旦不小心就会彻底的失去自我，而成为对方的一部分。

　　在熊威的元神进入龙傲体内后，灰色的火焰便在龙傲体内燃起，沿着身体形成了一道火网，这自然是防止熊威元神自爆的缘故。

　　熊威似乎早有预料，根本不在乎对方的火焰封锁，此时也只有一个目的，那就是吞噬掉对方的元神。

　　龙傲的元神也出现在火焰中，熊威的元神立刻扑了上来，直接将龙傲的元神之体覆盖。

　　几分钟后，熊威已经将龙傲的元神笼罩住，然后便使用秘法展开吞噬。

　　龙傲是故意让对方包围自身元神之体的，这个时候先示弱，等到关键时刻再一击致命。

　　熊威吞噬之下，突然发现龙傲的元神十分古怪，自己在使用特殊吞噬功法时，竟然无法吞噬龙傲一丝一毫的元神。

　　龙傲也有些奇怪，还以为对方没有开始吞噬，心中正思索着如何利用火焰分割对方的元神，然后趁机吞噬。

　　“怎么可能，为什么不能吞噬你的元神？你到底是什么人？”

　　熊威连续试验了几次后，终于发现自己无法吞噬对方的元神，这才惊恐的问道。

　　龙傲没理会他，心中暗喜，原来自己的元神之体还这么特殊，对方竟然无法吞噬，那么，他就死定了。

　　熊威恐惧的想逃离此地，可是却被周围的灰色火焰所阻，而这里的空间相对狭小，自己的元神之体很难冲出灰色火焰的包围。


第802章 

　　“既然无法吞噬我，那就等着我来吞噬你吧！”

　　龙傲的元神之体终于行动了，直接开始吞噬熊威的元神，没想到效果显著，不一会功夫就吞噬了熊威的小部分元神。

　　“啊！饶命啊！”

　　熊威的元神之体无法展开反击，被吞噬的痛楚是几乎让他崩溃，这个时候连自爆的机会都没有，除了求饶还是求饶。

　　“死吧！”

　　龙傲与熊威战斗了半天，心中早就憋了一肚子火气，这时见可以吞噬，元神之体便直接将熊威的元神之体包围住。

　　“我错了，我不该冒险的，他的天赋比我好，所以同级别的元神，我奈何不了他！”

　　熊威直到此时才彻底明白过来，对方也与自己一个级别的元神，而不是自己以为的地魔中期。

　　只是，这个时候已经太晚了，熊威的意识渐渐的模糊，直到虚无。

　　一天后，龙傲的身体终于微微抖动了一下，双眼闪电般的睁开，里面射出一缕实质性的精芒，而他脸上的表情也显得有些狰狞。

　　直到片刻过后，龙傲的面部才恢复了正常之色，心中暗叹好险，在吞噬了对方的整个元神后，自己差点有走火入魔的倾向。

　　龙傲探查自己的实力发现，这一次所获得的好处很大，自己的元神竟然再次突破现有的境界，达到了地魔后期以上的境界，也就是天魔初期的魔（灵）识。

　　至于修为，龙傲的地魔中期修为已经趋近顶峰，也就是说，这一战所获得的好处超过了自己正常情况下修炼十年以上。

　　以龙傲的天赋，消耗的能量恢复的速度很快，约莫又过了一天，龙傲已经恢复了原本的实力，体内的能量更为充盈。

　　欲速则不达，龙傲很沉稳的选择了先恢复实力，这才轻松的破除了禁制，然后才出现在半空之中。

　　当龙傲出现时，发现周围已经聚集了上万的修妖者，他们似乎也在等待战斗的结果，这个时候，修魔者一方已经开始欢呼起来，因为龙傲的出现至少意味着他立于不败之地。

　　一方欢喜一方愁，当修魔者欢喜的时候，那些修妖者面色大变。

　　熊威在修妖界也是排名前二十的高手，怎么可能就这样输给对方了呢？其中有知道熊威已经达到地妖后期实力的修妖者更是面色惨白，不敢置信的望着龙傲。

　　龙傲的表情很轻松，周身更是带着一种无形的霸气，恍如就如同魔神一般。

　　“熊前辈在哪？”其中一个实力不错的修妖者沉声问道。

　　“死了！”

　　龙傲的回答很干脆，这让那些修妖者纷纷不信，却又不得不信，因为熊威始终不见踪迹，怕是凶多吉少了。

　　“这怎么可能！就算熊前辈身死，他的元神之体也该逃出来吧！而且对方看起来一点伤势都没有，他到底是什么实力，竟然能够杀死熊威的元神，让熊威神魂俱灭！”

　　那个修妖者喃喃道，众修妖者也几乎都要抓狂了，望向龙傲的眼神有愤怒也有恐惧。

　　“魔界使者，万岁万岁万万岁！”

　　万人齐呼，那份气势更衬出龙傲的威势，似乎就是无敌的魔神，正用他犀利的眼神冷冷的扫视对面的修妖者。

　　一个地妖初期的修妖者，虽然实力不怎么样，但也聊胜于无！

　　嗖！

　　龙傲竟然在此时瞬移了，在那修妖者大惊的情况下，但见龙傲身影出现后，然后立刻消失了。

　　众修妖者大惊失色，最后才发现空中少了一人，正是实力最强大的地妖期的修妖者。

　　嗖！

　　龙傲在一分钟后便出现在空中，脸上带着一抹残忍的笑意，手中掌控着那个修妖者的元神，而那些修妖者则开始恐惧的后退了。

　　“太强大了，竟然秒杀了地妖期的高手，而且连元神之体都没能逃出来。”众人大惊。

　　龙傲手指上的黑龙戒微微一闪，那地妖初期的元神之体便被遁入了黑龙戒中。

　　此时，龙傲刚吞噬过元神，自然不敢贪多，唯恐引起元神的反噬，所以就先将那元神当成存货。

　　众修妖者纷纷后退，这时，龙傲冷喝道：“尔等速速离去，否则，本魔会将你们全部杀死！”

　　嗖嗖嗖！

　　众修妖者纷纷瞬移离开，没人敢说话，因为面对拥有绝对实力的敌人时，低调的逃跑，这才是最好的选择。

　　万人左右的修妖者溃不成军的逃散，而龙傲仅仅只是一人，这便是传说中的万人敌！

　　龙傲心中升起一种豪迈的感觉，气势冲天而起，这种气势让无数修魔者心悦诚服，又让修妖者们纷纷逃逸。

　　嗖！

　　龙傲已经回到了那十万强大修魔者守护的营地之中，蚩尤等人已经对龙傲的实力进展速度是相当无语了，而众女眼中则冒出了小星星。

　　上官惊鸿这个时刻才真正体会到龙傲的实力，在这个世界生活了一段时间，已经明白了修炼是怎么一回事，也懂的了基本实力等级的划分。

　　“鸿儿，你怎么了，嘴巴里可以塞入鸡蛋了，呵呵！”龙傲笑着说道。

　　上官惊鸿这才注意自己失态，抿嘴一笑，赞道：“龙哥，你刚才的气势太厉害了，人家很欣赏呢！”

　　“你也很厉害！如果和你想比，我在指挥上的才能远不如你！你好好修炼吧！以后也一定会超过我现在的实力，这只是实力问题！”

　　龙傲笑道，蚩尤等人立刻扯个理由散人，就连龙珠等人也准备回避，给二人单独相处的机会。

　　“三位姐姐，你们别走，我们一起吧！我可不敢独霸龙哥。”上官惊鸿笑道。

　　柳青微微一笑，见龙傲点头，于是才留了下来，这时，四人进了一座精美的小型宫殿之中，这是其中一名修魔者忍痛割爱送给龙傲的一个法宝。

　　这法宝可以变化为宫殿，除此外，还有着不错的防御能力，龙傲已经将它送给柳青了，这样可以提高她自身的安全，而对自己而言，这样的防御法宝并没有什么作用。

　　宫殿之中，龙傲躺在一张舒适的椅子上，四女环绕着他，经过一段时间的相处，上官惊鸿也得到了三人的认可，如今姐妹相称，相处的倒是和谐。

　　“青儿，过来抱抱！”

　　龙傲笑道，在众女面前也变得随意了，因为若是真正算起来，自己与柳青也算是老夫老妻了，就连与龙珠认识的时间也够漫长的。

　　柳青羞涩的一笑，还是欢乐的扑进了龙傲的怀中。


第803章 

　　抱着柳青，龙傲温柔的轻抚她的长发，因为自己总是没有多少时间陪着众女，心中也是比较愧疚的。

　　上官惊鸿也羞红了脸，自己与龙傲的关系可以说是清清白白，名誉上是他的女人，却还没与他发展到那男女关系的一步。

　　“龙哥，我也要抱抱！”龙灵呵呵笑道。

　　“哈哈，都来吧！我不确定是不是可以同时抱住四个大美女！”龙傲呵呵笑道，与众女疯成一团，自然免不了大吃豆腐。

　　约莫三个时辰后，龙傲的眼皮突然跳动了一下，灵识瞬间朝着外面探查而去，又有高手前来了，而且还不止一个。

　　上官惊鸿探查到手下传来的消息，立刻向龙傲汇报，面色凝重，因为根据自己派出的探子调查，修妖界三大超级门派已经以最快的速度调兵遣将，第一批大军在三天后即将抵达边境。

　　“鸿儿，修妖者组成的军队，我一点也不担心，因为有你在！”龙傲笑着说道，神情轻松无比。

　　上官惊鸿微笑的点点头，心中可不敢放松，因为三天后的一战才是对自己真正的考验。

　　以往，自己指挥的都是普通士兵，最强的也不过是那些异能者，与现在的这支军队可是天壤之别。

　　“妹妹，别担心！姐姐也相信你的能力！”柳青拉着上官惊鸿的小手笑道。

　　“谢谢青姐！”上官惊鸿对柳青一直充满着感激，若不是她对自己这么照顾，只怕自己会过的不如现在这般开心。

　　“鸿儿，你记住了，这些修魔界的军队，我并不十分看重，我的目的在实现自身实力的突破，所以，你放松的去指挥，就算全军覆没了，我也不会责备你！因为，你是我的女人，他们十万人的性命也不及你对我重要。”

　　龙傲安慰道，这才瞬移出了禁制，而龙灵与龙珠也随着龙傲瞬移而出。

　　“大胆的修魔者，速速退军，否则，我修妖界军队集结后，就会让你们见识到什么是死亡的滋味！”

　　一名模样俊秀的修妖者在空中冷冷的喝道，在他身边还站着四人，一个个面色冷厉，正傲慢的俯视下方的修魔者。

　　在这五人身边不远处，还有五人，四男一女，那女人怀中正抱着一只白狐。

　　“九尾白狐？难怪觉得眼熟，原来是上次遇到的那些人！如果当时不是恰巧有仙人杀到，只怕自己会被这些家伙追杀。”

　　龙傲心中暗自想着，冷厉的眼神望了过去。

　　当龙傲灵识扫过去时，发现其中有三人用特殊的方法隐藏了实力，自己竟然无法探查出，至于其他人虽然隐藏了实力，但是依然逃不出自己的探查。

　　“那个说话的青年，那个抱白狐的女人，还有一个秃头，这三个人至少都应该达到地妖中期的修为，甚至地妖后期！另外七人，二个大乘后期的修为，二名地妖初期的修为，三名地妖中期修为。”

　　龙傲心中分析过后，发现这些人来者不善，实力也强大的可怕，绝对不好对付。

　　“真是让本魔意外！修仙者什么时候也与修妖者联合了，修妖界这么快就搬救兵，真让本魔震惊的。”

　　龙傲冷笑道，一句话便让那十人同时一惊，不知道龙傲怎么一眼便识破了自己等人的身份。

　　蚩尤也瞬移到了龙傲身边，此时，龙傲手下三大高手站在龙傲身边，更衬得龙傲气势惊人。

　　九尾白狐的双眼突然快瞪出眼眶，本来就觉得龙傲一出现便有种熟悉的感觉，尤其是他的眼神，这让九尾白狐一辈子也忘不了。

　　“是他，正是他！旁边的几人不正是他的手下吗？那次我见过！”九尾白狐心中大惊，忙开口道：“圣姑，他就是那天追杀我的龙傲。”

　　那么女子便是‘圣姑’，闻言大惊，仔细探查龙傲气息后，确实有几分熟悉。

　　不过，当年的修仙者怎么出现在修魔者中，而且他的身份又怎么成了魔界使者！这才多少年，他怎么可能已经达到了地魔期的修为？

　　‘圣姑’有些诧异，当即出言讽刺道：“魔界使者当年可是修仙界的无名小卒，当年若不是本‘圣姑’网开一面，只怕你已经死在修仙界，何来如今的魔界使者身份！”

　　“你这尼姑难道是主事之人吗？如果不是，就别插嘴，没人当你是哑巴！”

　　龙傲冷笑道，若要比讽刺，对方可就惹错对象了。

　　‘圣姑’面色大变，怒道：“‘圣姑’不是尼姑，你别弄错了。”‘圣姑’解释道。

　　“在本魔眼里，你就是一老‘尼姑’，长的又老又丑，还出来吓人，从修仙界一直吓到修妖界，你不嫌丢人，本魔都为你老娘赶到悲哀，真他妈丢人！”

　　龙傲早就看这‘圣姑’不爽，反正一定是敌人，也就先拿她开刷了。

　　“老尼姑！老尼姑！老尼姑”

　　一万修魔者同时吼道，吼声中夹杂着笑声，气的‘圣姑’就要发飙。

　　这时，那青年开口道：“‘圣姑’不必气恼，别中了他的激将法！还有一点，‘圣姑’可要记住了，我没开口，你还是不要插嘴的好！”

　　“是，‘圣姑’记住了！”

　　‘圣姑’忙说道，态度竟然十分的恭敬。

　　龙傲手一挥，众人已经停止谩骂，这时，龙傲已经给上官惊鸿发了消息，让她随时准备指挥军队战斗。

　　那个‘圣姑’，龙傲当年就知道她达到了地仙的修为，这么多年过去了，至少应该也是地仙中期，甚至地仙后期。

　　假设她是地仙中期的修为，那么，他对这个青年如此恭敬，这么说来，这个青年一定是地妖后期的修为，甚至更强。

　　有过熊威的前车之鉴，龙傲现在丝毫不敢小看地妖后期的家伙，而对面十人中，很有可能三人都是地妖后期修为，如果是这样，自己就很难应付了。

　　“修妖界怎么能够同时出动这么多高手，而根据下属对修妖界超级门派的调查，眼前的十人都不在修妖界高手榜单上。”

　　龙傲心中有些疑惑，因为修妖界的高手榜单前二十，自己是记住了影像，如果他们没改变形象，那么，眼前的十人一个也对不上号。

　　梁州修妖界，众修妖者对于个人实力排名十分疯狂，否则，那熊威也不至于在得知魔界大军侵犯时，第一个冲过来狙击，这并不是因为他有多么勇敢，而是为了在梁州修妖界高手榜上排名靠前。

　　龙傲心中很是疑惑，因为对面的人居然没有一个在梁州修妖界的榜单上，而且实力这么强大，那就说明一个问题，这些人绝对不是普通的修妖者，要么是隐修，要么便具备另外一些身份。


第804章 

　　“圣姑，既然他是你的熟人，那么，这三人就交给你们对付了，可别让我失望！”

　　一身绿袍的青年皮笑肉不笑的说道，语气倒是一点也没有将龙傲四人放在眼里。

　　“是，一定不会让您失望的！”

　　‘圣姑’立刻恭敬的回答道，身边几人已经散发出强大的战意。

　　龙傲心中已经有了一个假设，如果这个青年不是修妖界的使者，那个‘圣姑’缘何会对他如此恭敬，看来这个可能性会很大。

　　‘圣姑’冷冷的望了一眼龙傲，手中的九尾白狐已经开始浑身颤抖起来，那凶狠的眼神恍惚要将龙傲吃了才善罢甘休。

　　“哟，小白狐，好久不见啊！你怎么就浑身发抖呢！是不是看到本魔太高兴了！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这句话让那九尾白狐直接暴怒，嗖的一声从‘圣姑’怀中射向空中。

　　一个五官美丽，脸上带着煞气的女子正愤怒的盯着龙傲，这便是九尾白狐的人身形态。

　　“‘圣姑’，让我去教训他，我要杀了他！”

　　‘九尾白狐’愤怒的请战道，以她的实力，现在已经达到了大乘后期，而且又是修妖者，在愤怒的情绪下，以为自己已经有与对方一战的实力。

　　“不得造次！”

　　‘圣姑’可是猜出了龙傲的大致实力，至少都是地魔初期以上，这岂是九尾白狐可以对付的。

　　九尾白狐不甘心的返回，当初要不是‘圣姑’搭救，自己只怕早已经死在了对方手中。

　　“使者大人，不如由我来灭了那小白狐吧！”龙珠开口道。

　　龙傲望了龙珠一眼，她在不久前刚刚突破，也已经达到了大乘后期，若是与同级的九尾白狐一战，基本是立于不败之地。

　　“好！本魔就派你灭了那条小白狐！”

　　龙傲笑着命令道。

　　蚩尤与龙灵似乎也想出战，只可惜二人还没能突破大乘中期的修为，所以在此时露出遗憾的表情。

　　每一次战斗的机会，不是被敌人打倒，就是在敌人的鲜血中成长。

　　龙珠自信心十足，飞向前数十丈，鄙视的双眼望着那九尾白狐，挑衅的意味不言而喻。

　　“‘圣姑’，请允许我出战！”

　　九尾白狐大怒，已经记得了一面之缘的龙珠，她当年的实力可是非常差劲，现在竟然也敢挑战自己，这是绝对无法容忍的。

　　‘圣姑’的灵识轻松的探查到了龙珠的基本修为，这个就算探查不到，却也可以基本感觉到。

　　“出战吧！她的修为与你在伯仲之间，你一定不能够输，否则，你知道后果的。”‘圣姑’阴冷的说道。

　　“属下知道！一定不会让‘圣姑’失望！”

　　九尾白狐恭敬的说道，然后才嗖的飞上了前方的天空。

　　双方隔着的距离比较远，因为到了这个级别的高手，一旦隔的太近，那将是十分危险的，所以，龙珠与那龙灵也有着充足的战斗空间。

　　“死吧！不要脸的小白狐！当年龙哥没杀你，今天我就要代表龙哥诛杀你！”

　　龙珠对九尾白狐一点好感都没有，当年正是被她追杀，众人只好躲在黑龙戒中。

　　“哼！你的口气倒不小，希望你的实力不会让我失望！今天就先杀了你这小丫头，挫你们的锐气！”

　　九尾白狐冷笑道，心中却觉得不敢大意，因为‘圣姑’说她与自己是同级别的对手。

　　在与同级别的对手战斗中，九尾白狐少尝败绩，因为九尾白狐的神兽地位可是不容置疑的，因而实力也比同级别的修妖者强大的多。

　　九尾白狐立刻挥舞双手抢先布下禁制，这禁制却是完全透明的，足以让双方众人观战。

　　龙珠倒不着急，因为对于自己而言，如果对方只是大乘后期的修妖者，似乎挑战性并不大。所以，就算让对方布下禁制，自己也完全可以无惧。

　　嗖！

　　九尾白狐祭出飞剑，暂时还不想以修妖者的形态战斗，而龙珠又何惧她的飞剑，同样的祭出飞剑。

　　二人，一人代表修妖界，一人代表修魔界，可这上来的战斗方式却无限接近修仙界，这倒让双方之人心中觉得有些好笑。

　　“死吧！”

　　九尾白狐心中的怨念很深，这个时候只想发泄出这种怨念，心中也并没有将对方看到太过重视。

　　“哼！”

　　龙珠一剑斩向对方的攻击，鼻腔中冷哼一声，因为对方太过自大。

　　“剑修？”

　　九尾白狐大惊，身形被对方的剑气震退出数丈之外。

　　龙珠没有回应对方，只是冷笑着攻击九尾白狐，这一剑的威力再次提升，接近自身的极限。

　　九尾白狐有些恼怒，对付同级别的剑修却是非常麻烦的一件事情，看来只有以本体才有获胜的机会。

　　可一上来就被对方逼出本体，这让九尾白狐不愿接受，于是使出全力与对方缠斗。

　　“老尼姑，你的小狐狸境况不妙啊！”

　　龙傲呵呵笑道，气是‘圣姑’几多愤怒，反唇相讥道：“你别得意的太早，一会你就知道九尾白狐是多么强大了！哼！还是为你的那个小姑娘担心吧！”

　　“本魔的手下肯定比你的小狐狸要强，这个无需质疑，只要你不厚着脸皮出手，她死定了。”

　　龙傲冷笑道，这样的目的是拿话套那‘圣姑’，让她不会出手。

　　“哼！你也太小看我了！放心，一个九尾狐而已，就算她输了，我也不会插手！不过，你的那个手下如果输了，你也应该不会插手吧？”‘圣姑’反问道。

　　“当然不会，她们的战斗绝对会是公平的战斗！”龙傲笑道，这样一来，那个九尾狐只要不元神自爆，龙珠赢定了。

　　二人的战斗越发激烈，不过从形式上看，却是龙珠占据了优势，在使用飞剑作战的情况下，九尾白狐完全处在了下风。

　　“九尾狐变身！”

　　九尾狐怒吼道，身形在空中变化成了本体，一只白色的九尾狐，那九道尾巴在空中闪着耀眼的光芒。

　　龙珠内紧外松，当即一剑朝那九尾白狐劈去。

　　九尾白狐双眼中闪烁出幽深的光芒，其中九道尾巴几乎同时朝飞剑摆动，一股庞大的力量便迎向了龙珠散发的剑气。

　　轰隆！

　　龙珠的身体退后了十丈之外，而九尾白狐的身子却只是在空中微微晃动了一下。

　　双方这一次交手，差距立现，而九尾白狐则心中大喜，以为自己占据了绝对优势。


第805章 

　　龙珠再次攻上，这一次稍微加强了攻击力度，在方才的那一剑，其实只发挥出了五成实力，故意让对方占据优势，以此让她轻敌，去没料到九尾白狐果然上当。

　　九尾白狐这一次依然没有后退，却继续将龙珠击退，自然是心中高涨。

　　“原来你就这点实力，今天你死定了！”

　　九尾白狐开始朝龙珠逼近，九条尾巴不间断的发出了类似剑气般的攻击。

　　龙珠连连被击退，不过，她的脸上的表情却是很淡定，一定也不因此而气馁，反而一次次挥着飞剑主动杀上。

　　“看不出来，龙珠现在也有些计谋了，实力比对方强大，竟然还隐藏实力，不知道那个九尾白狐是不是以为自己赢定了呢！”

　　龙傲心中暗笑，这时，‘圣姑’脸色微变，却因为禁制的阻挡，自己无法提醒九尾白狐。

　　九尾白狐越战越勇，已经将龙珠逼迫的在禁制中各个方向退却，然而却是始终无法重创她。

　　嗖！

　　九尾白狐使用了瞬移，已经动了秒杀对方的心思。

　　龙珠表面上露出恐惧之色，实则蓄势待发，准备全力一击。

　　当九尾白狐出现时，九条白尾发动了闪电般的攻击，这威力比先前更强了不止一倍。

　　如此近距离，以龙珠的修为可以探查到对方的瞬移轨迹，是以早就准备好了。

　　嗖！

　　飞剑划出一道冰冷的光芒，那速度与威力几乎是龙珠在剑修状态下的最强一击。

　　而且，龙珠还有后手，一道恐怖的闪电几乎是同时朝着九尾白狐的尾巴斩去。

　　九尾白狐瞬移的攻击被龙珠挡住，心中已然大惊，此时却发现对方的攻击强大的可怕，一击之下，自己便因为轻敌而受伤。

　　嗤嗤！

　　九尾白狐的身体被弹飞，口中猛的吐出一颗珠子抵挡天空中的闪电侵袭。

　　只是，那闪电的速度实在太快，龙珠的飞剑只是辅助，这闪电的威力才是重点。

　　“卑鄙！”

　　一声怒吼传来，那闪电也在同时穿越了九尾白狐布置的防御，重重的电在了她的其中一道尾巴上。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让九尾白狐忍不住惨叫出声，没想到对方的闪电会如此厉害，自己的一条尾巴竟然被电成了焦炭。

　　九尾白狐，顾名思义，若是有九尾时，威力自然比八条尾巴时强上不少，很多特殊的技能也需要九条尾巴才可以同时发出，现在一条尾巴受伤，几乎已经失去战斗力，那么，这将严重影响九尾白狐的整体实力。

　　龙珠此时才露出了些微的笑意，在自己的传承记忆中记得九尾白狐，否则也不会采取这种战斗方式。

　　九尾白狐一旦变成八尾白狐，实力可就不是下降了一个等级那么简单，总而言之，九尾白狐在失去一尾后，实力大降。

　　这时，九尾白狐既愤怒，又恐惧，心中没想到对方算计着自己的尾巴。

　　“卑鄙的修仙者！”

　　九尾白狐大怒，以为龙珠乃是修仙者，此时奋力的发动攻击，八条尾巴奋力施为，而那被闪电轰掉的尾巴此刻开始重新生长，不过，这却需要时间。

　　“不是我卑鄙，是你太自大！”

　　龙珠绝对不会给对方修复尾巴的机会，当即瞬移杀上，以龙珠使用剑修的实力，这次全力出手，威力自然不在九尾白狐的本体威力之下。

　　轰隆！

　　二人同时后退三丈，此时的攻击竟然半斤八两，这让二人同时一愣，然后继续攻击。

　　若是认为她们只是平局，只怕想法就错的离谱了，因为龙珠可不仅仅是修仙者，这个时候还没有变化成本体，而她的传承记忆招式更强大。

　　一轮快速的攻击，二人都消耗了大量的能量，却是战了个平手之势。

　　任凭能量继续消耗下去，这是二人都不愿意看到的，因为那样会影响二人传承记忆的招式。

　　“哈哈！让你见识一下九尾白狐的传承记忆吧！”

　　九尾白狐得意而猖狂的笑道，刚才那受伤的尾巴竟然迅速的修复了一半，这恢复速度实在太惊人了。

　　龙珠冷笑着变身了，这直接让是九尾白狐傻眼了，没料到与自己交战如此之久的人竟然是个修妖者。

　　当龙珠的本体在空中展现出来时，气势几乎在一瞬间暴涨，比拥有剑修实力的人类形态下的气势更庞大。

　　九尾白狐嘴角得意的笑容渐渐凝固了，当看到对方的本体时，心中突然有种莫名的恐惧感。

　　越是实力强大的神兽，传承记忆也会更全面，九尾白狐本是强大的神兽，此时盯着龙珠，只觉得有种似曾相似的感觉。

　　龙珠庞大的身体悬浮在空中，十八条长腿竟然已经变换了颜色，那利爪之上呈现出金色的光晕，加上一双纯金色的羽翼，更显得她的实力强大。

　　“竟然是三大超级神兽之一的神珠！”

　　九尾白狐脑海中浮现出超级神兽的影响，立刻惊叫道，心中的恐惧感油然而生。

　　龙珠变化成本体可不是与对方叙家常的，当即趁着对方惊魂未定，闪电般的俯冲过去。

　　“啊！”

　　九尾白狐心中战意迅速的下降，若是不知道对方的身份，也许内心的恐惧感会少一点，可拥有传承记忆的她无法保持心情的平静，因为对面的竟然是三大超级神兽之一。

　　就算是同为一个等级，九尾白狐也不认为自己可以战胜对方，这个时候只是本能的躲避。

　　然而，龙珠本体的速度岂是九尾白狐所能躲避的，那金色的羽翼在空中闪电般的扇动，一次俯冲便已经到了九尾白狐的眼前。

　　嗖！

　　九尾白狐第一次遇到飞行速度堪比瞬移的超级神兽，已经被吓得魂飞魄散，当即只能瞬移躲避。

　　龙珠自然不会放过对手，扇动金色羽翼追杀而至，这样，一个使用飞行，一个使用瞬移，最终依然是对龙珠有利的，因为飞行所消耗的能量绝对没有九尾白狐瞬移的能量大。

　　战况在瞬间变化，这让修魔者一方气势大增，而修妖界那一方则士气低落。

　　那个绿袍青年眼神中闪着异芒，显然也认出了龙珠的本体身份，这超级神兽可是世间少有，就算是妖界也很难找出超级神兽的存在。

　　“如果我能够将她带回妖界，那么，我一定会立下赫赫大功。”绿袍青年心中狂喜道。

　　九尾白狐已经被逼入尴尬的境地，如果一直这样躲下去，根本不是办法，而且对方还没有展开瞬移，否则，自己更加不是对手。


第806章 

　　龙珠占据了优势，却也不着急，当然，也不会给对手翻盘的机会。

　　嗖！

　　龙珠终于瞬移了，速度已经超过了大乘后期的实力，只一次瞬移便出现在九尾白狐的身前。

　　嗤嗤！

　　十八条长腿几乎是同时发出攻击，这种片杀范围的攻击很强大，而九尾白狐根本来不及躲避，只好拼尽全力，扬起九尾抵御。

　　一阵阵爆裂声传来，双方发出的攻击在空中炸成一片片，而在这一波攻击结束后，龙珠发出的第二波攻击已至。

　　九尾白狐好不容易才勉强抵挡了对方的一波攻击，等到龙珠第二波攻击时，九尾白狐只能够硬着头皮抵御。

　　二人近距离的战斗，剑气完全将二人笼罩，由于是一个等级的，所以，九尾白狐虽然落于下风，但是还是有一战之力的。

　　‘圣姑’面色狂变，九尾白狐与自己相处了这么多年，二人的感情已经很深了，现在看着九尾白狐处在下风，自然是心中暗自着急。

　　龙傲微微的笑着，眼神却一直没有离开那个绿袍青年的脸，因为在龙傲的感觉中，他的实力才是对自己最有威胁性的一个，至于这‘圣姑’却也只能够排在第三。

　　九尾白狐拼尽全力，却只换来一次次的受伤，不一会功夫，身上已经出现了数十道血痕，在与对方的拼杀中，本体远远赶不上对方的攻击与防御，因而只能够是越战越心惊。

　　最让九尾白狐郁闷的是，对方在刚才一击中弄伤了自己的一条尾巴，而很多招式必须要九条尾巴才可以发出。

　　在坚持了片刻后，九尾白狐的那条断尾终于生长出来，不过却消耗了她自身巨大的能量。

　　一颗诡异的珠子从那九尾白狐口中吐出，她的元神之体便藏于其中，而利用九尾的摆动攻击，这颗珠子上可以散发出各种各样的攻击方式。

　　当龙傲看到那颗珠子时，心中便明白了这九尾白狐为何会在只剩元神之体的情况下还能够修炼出身体来，看来，有些修妖者实在是强的可怕。

　　先前那熊威的实力也很强大，能够在只剩头盖骨的情况下变化出身体，而这个九尾白狐当年已经被自己消灭身体，现在不知怎么又有了身体，而且实力还更进一层，想必要么是她的天赋，要么则是那‘圣姑’的帮助。

　　龙傲不敢放松警惕，唯恐那‘圣姑’此时出手，因为说话不算话的修道之人数不胜数。

　　九尾白狐似乎要拼命了，一双眼睛红的几乎要滴下鲜血，猛的发出一阵低沉的怒吼声，九条尾巴同时挥动。

　　“九尾斩！”

　　九尾白狐怒吼道，这一招可以让自己的实力倍增，如果能够击伤对方，自己方才有逃生的机会。

　　龙珠面色肃然，双眼盯着对方那颗珠子，已经查出了那是对方的元神之体在主导攻击，心中已经动起了心思，若是将对方的那颗珠子吞噬，自己的实力岂不是会更进一层。

　　在九尾白狐发出这招攻击后，龙珠并没有避其锋芒，而是使出了传承防御的一种，在空中摆出一个奇怪的姿势，十八条长腿组成了一个三百六十度的防御面，也就是在这一瞬间，龙珠的金色羽翅也已经收入身体之中。

　　不仅如此，龙珠的身体几乎是在瞬间缩小，整个人缩小到比拳头还小的状态，状态如同一个白中带金的小球。

　　龙珠的防御模式让所有人都大开眼界，没想到修妖者还能够有这样变态形式的防御，就算龙傲也看的有些愣住了，以龙珠的本体实力，这样缩小后，防御密度已经上升，而且是由她最强的长腿防御住全身，以对方的‘九尾斩’根本就不可能对她形成威胁。

　　九尾白狐的‘九尾斩’攻击已经在瞬间将龙珠所在的位置笼罩，恐怖的劲气击向了龙珠。

　　啪啦啪啦不绝于耳，而就在此时，龙珠的身体突然开始高速的旋转起来，这样一来，九尾白狐真正攻击到龙珠的劲道无形之中又少了一倍。

　　九尾白狐心中急了，自己的九尾斩可是以元神辅助形式的攻击，若是这招都无法击伤对手，那自己今天可能就要败了。

　　龙珠变化成球体状，成功挡住了九尾白狐的传承记忆攻击，而九尾白狐的攻击没有停留，立刻再次发动连续的‘九尾斩’，因为对方完全处在防御状态下，九尾白狐可以放心的攻击。

　　龙珠在高速旋转之时，并不是完全的防御状态，这一点，外面的几个高手都看出来了，可惜以九尾白狐的修为看不出来，否则她一定会被吓的魂飞魄散。

　　“好变态的防御，超级神兽不愧超级是神兽，等到她飞升妖界后，与同级修妖者的差距才能够真正的显现出来。看来，这只超级神兽还很幼小，否则，直接以气势便可以让九尾白狐臣服！”

　　绿袍青年心中暗道，对龙珠的兴趣大增，准备好好欣赏这超级神兽的实力，心中盘算着今天该如何一举抓住这超级神兽。

　　龙傲与龙珠可谓是心意想通，因为与她有着血脉联系，此时已经基本明白了她的想法。

　　在那金白色小球之上，还有几处黑色的小点，那正是龙珠的五官，只是那九尾白狐没有探查出。

　　九尾白狐的攻击更为凌厉，似乎想凭借对方完全防御的状态下，一举灭了对方。

　　龙珠的身体越旋越快，在经过几轮抵御后，突然从中冒出一道闪电般的白芒，这白芒的速度快的几乎超过了大乘后期的瞬移之速。

　　“寒冰针！”

　　龙珠在突然发出攻击后吼出了这三个字，而对面的九尾白狐立刻以九尾发动攻击射向那寒冰针，却恐惧的发现，这‘寒冰针’的速度已经达到了瞬移的状态。

　　“嗤！”

　　寒冰针命中了九尾白狐的一只眼睛，这让九尾白狐疼的疯狂嚎叫，却是不敢停止对龙珠的攻击。

　　‘九尾斩’更凶猛的朝龙珠疯狂攻击，而龙珠却基本是无惧这种攻击，再次发射出‘寒冰针’。

　　也就在短短的时间内，‘寒冰针’已经刺穿了九尾白狐身体的数个地方，而九尾白狐对此无能为力，终于开始恐惧的躲避。

　　突然，一声凄厉的惨叫传来，九尾白狐骇然发现自己的一只眼睛竟然已经结为冰霜，在自己想要用妖力修复时，那冰霜突然直接炸裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　连续的炸裂声，九尾白狐没想到对方的‘寒冰针’的威力会这么恐怖，竟然可以让自己的身体完全处在爆炸状态中。


第807章 

　　龙珠展开了攻击，而一旦她开始攻击，这将是致命而有效果的，在那九尾白狐本体实力大损时，龙珠的身体竟然高速朝空中的那颗珠子飞去。

　　“啊！”九尾白狐没想到对方竟然在这个时刻想要夺取自己的元神之体，立刻被吓的惊魂未定，可是身体在对方的攻击中已经接近死亡的边缘。

　　轰！

　　又是一声巨响传来，龙珠竟然与对方的那颗珠子撞击在一处，不久后众人便发现九尾白狐的那颗珠子消失了。

　　九尾白狐的身体也在同时炸裂开来，那‘寒冰针’的威力在此刻达到极致，在冰封了九尾白狐的身体后，猛的炸裂，威力之大，竟然直接将九尾白狐的身体炸成冰渣。

　　若是九尾白狐的那颗珠子刚才可以返回身体中，实际上是可以抵挡龙珠的‘寒冰针’的，只是，龙珠竟然在最短的时间内切断了九尾狐身体与那颗珠子的联系。

　　“啊！饶命啊！”

　　一声惨叫从那龙珠身体之处传来，龙珠竟然将那九尾白狐的珠子整个覆盖住了，这个时候，一道道淡金色的冰芒在珠子身上浮现出来。

　　随着龙珠的继续转动，几乎形成了一个人形大小的冰球，这寒冰竟然是带着些微的金色，威力之大甚至不弱于龙傲发出的紫金火焰。

　　龙珠终于按照龙傲先前的指导，此时以自身寒冰元素的力量来封锁九尾白狐的元神，这一招虽然冒险，却与龙傲以火焰吞噬元神的方法有着异曲同工之妙。

　　淡金色的冰珠悬浮在空中，静静的屹立着，然而，惨叫声却不断的传来，九尾白狐时而痛骂，时而求饶，很显然完全处于了被动的地步。

　　“小白！”

　　‘圣姑’大怒，无比悲伤的吼道，声音之大，足以让方圆数千里的人听到。

　　绿袍人眼神中闪现出诡异的光芒，对龙珠那夸张的能力垂涎欲滴，这种变态的功法竟然可以吞噬同级别修妖者的元神，实在是太变态了。

　　当然，若是他目睹了龙傲的吞噬功法，只怕会被吓的昏过去，以为与龙珠的这种吞噬功法相比，龙傲的吞噬方法更变态。

　　“小白，我来救你！”

　　‘圣姑’怒吼道，此时已经故意忘记了方才说的话，身体径直朝着那禁制冲去。

　　龙傲心中暗骂，更准备出手阻挡，却发现已有一人挡在了‘圣姑’面前，而这人竟然是绿袍青年身边的一名矮小女子。

　　那矮小女子身高不过一米五，看上去又瘦又小，不过，当她出现在‘圣姑’面前时，‘圣姑’竟然露出一丝畏惧的神色。

　　“回去！”

　　矮小女人冷冷道，双眼中射出寒芒，在她这小小身体里似乎蕴藏着无穷无尽的能量。

　　她的五官很精致，肤色白皙中略微有些偏绿，双眼很大，瞳孔则为墨绿色的，耳朵尖细的望上竖着。

　　“这个女人怎么很像我以前玩游戏时的精灵，莫非真的是精灵？”

　　龙傲望着这个一身淡绿色裙子的女孩，感觉她在这些修妖者中显得很另类。

　　‘圣姑’强行忍住了心中的怒气，在这女子面前也只能够退后，因为知道她的厉害之处，最重要的是自己得给那个绿袍人面子。

　　“尼姑，你说话还真像是在放屁，真是丢修仙者的脸！”龙傲出言讽刺道。

　　“你闭嘴！”

　　‘圣姑’心中恼怒，眼睁睁的看着自己的神兽就要元神俱灭，却又无法救她，这种感觉很无奈也很郁闷。

　　绿袍人眼中闪着幽光，此时阻止‘圣姑’，实际上是防止龙珠因为被她打扰而走火入魔。

　　在认定龙珠是超级神兽后，绿袍人对她特别重视，自然不允许她受伤，因为绿袍人已经将她当成了自己的私人物品。

　　修妖界一方不打扰龙珠，修魔界一方更不可能去打扰她，因此，双方都开始耐心的等待。

　　时间对于修道者而言，几天不过只是转瞬之间，在众人等待时，龙傲体内的‘龙灵诀’可是在自动修炼，比一般修炼者闭关修炼的速度还要快。

　　这一等，足足等了十天，龙珠这才在禁制中有了变化。

　　一道闪耀的白光传来，龙珠的球状身体终于开始撑开，当她吞噬完九尾白狐的元神之体后，气势显然更强大了，尤其是灵识，已经达到了相当于地魔初期的灵识，这让她一举成为龙傲手下第一高手，蚩尤与龙灵也与龙珠在实力上也有了不小的差距。

　　龙珠在空中悬浮了一会，然后才变化成人类模样，绝美的面容在气质上更突出，因为实力提升的缘故，此时的她美的惊艳，风采让周围的修魔者，修仙者，甚至修妖者都觉得惊艳了。

　　绿袍男子眼中闪过一丝诡异的贪婪之色，然后眼神示意其他几人，这一切却被龙傲看在眼底，心中大惊，当即给蚩尤与龙珠传音道：“快回禁制之中！”

　　于此同时，蚩尤与龙灵第一时间朝修魔者的禁制内瞬移而去，而龙傲也已经瞬移了。

　　在龙傲瞬移的同时，那绿袍人心中大怒，冷冷道：“抢！”

　　修咬者那一方十人同时朝龙珠冲过去，绿袍人刚才以眼神示意正是为了让他们一起抢夺超级神兽——龙珠。

　　若非怕伤着她，绿袍人早就动手了，可惜此时却被龙傲抢了先机。

　　龙珠还没来得及说话，却感觉自己已经到了黑龙戒中，心中则开始担忧外面龙傲的安危。

　　等那十人冲过来时，却只见龙傲一个人屹立在空中，龙珠已经消失不见。

　　“她人呢！”

　　绿袍人冷冷的问道，凌厉的双眼凝视龙傲，这时，十人已经将龙傲办包围。

　　“哼！别以为你动了歪心思，本魔就不知道。她是我的，你休想抢走！”

　　龙傲冷冷道，却是不敢瞬移逃走，因为对方可有十人，其中更有几名高手，在他们面前瞬移绝对是很危险的。

　　“若是你不交出来，我就杀了你！”

　　绿袍人阴阴的说道，眼神中充满了强大的杀气，心中已经明白龙傲将龙珠转移走了。

　　“哼，拽什么拽！本魔就不信，你杀的了本魔！别以为穿一身绿袍就了不起！妖界使者是吧，算什么东西！”

　　龙傲反正不可能与对方为友，此时痛快的骂出来，反而舒服，何况早就看不惯这绿袍人的嚣张。

　　龙珠可是自己的超级神兽，自己的女人，对方想要抢夺，这怎么能不让龙傲动怒。

　　若是龙傲实力差一点，只怕自己的女人都被对方抢走了，因而，龙傲已经在心里暗自发誓，一定要杀了这绿袍人。


第808章 

　　在绿袍人被骂的发愣之时，龙傲终于决定先行逃跑，毕竟以一对十，自己完全处于劣势中，三十六计走为上。

　　“哪里逃！”

　　随着一声冷笑，一张无形的空间突然将龙傲的身形笼罩，而且这空间禁制的速度奇快无比。

　　“地妖领域！果然如我所料，一逃跑就会被他们使用禁制封闭空间。”

　　龙傲心中说道，这其实是在自己意料之中，若是刚才能够退回去更好，若退不回去，也就只有面对对方这十人了。

　　一对十，这看起来很悬殊，不过对龙傲而言，这也是一次挑战的机会。

　　刚才之所以没有遁入黑龙戒，其实是龙傲想来次逆境之中的挑战，自己拼劲全力，未必就毫无反击之力。

　　最重要的是，龙傲知道身后有十万隐藏的修魔者，到时这十万人一起发动攻击，绝对可以破掉对方的‘地妖领域’所形成的禁制。

　　这‘地妖领域’的禁制威力很强大，龙傲仅仅凭借感觉就发现自己无法破除禁制。

　　十人在困住龙傲后，却也不慌不忙，这时，那个绿袍人主动的退后，冷冷的盯着‘圣姑’：“‘圣姑’，他的手下杀了你的九尾白狐，现在便是一个报仇的机会，你动手吧！”

　　‘圣姑’心中自然明白这是绿袍人借刀杀人，借自己来试探龙傲，顺便可以消耗他的能量，不过，此时，由不得‘圣姑’拒绝，因为那个绿袍人非常的强大，若是不听命于他，自己也会处在他的威胁下！

　　“‘圣姑’遵命！使者大人放心，他就交给我等了！”

　　‘圣姑’领命后，这才望向了自己一方几人，自己一方的实力比起修妖者一方要差的很远。

　　这时，其中一名老者主动请战道：“‘圣姑’，不如就由我二人对付他吧！”

　　另外一名中年人也点头请战，二人似乎信心十足，这让‘圣姑’稍微犹豫了一下，然后点头应答。

　　“你等二人一定要小心！”

　　‘圣姑’叮嘱道，心中却不信龙傲在几十年会进步到哪里去，甚至怀疑他的实力还不如刚才那个超级神兽龙珠。

　　绿袍人嘴角闪过一丝讽刺的笑意，不过既然不是自己的人，那要上去受死也不关自己的事情，自己没杀这几个修仙者，自然是让他们来当炮灰的。

　　在绿袍人左右，一个是那个秃顶老者，实力似乎很强大，还有一个则是那个精灵般的矮小女孩，龙傲先前倒是看走眼了，她也是个很强劲的对手，实力甚至不弱于那个秃顶老者，有可能是除了绿袍人外，实力最强的一个。

　　‘圣姑’的二名同伴瞬间冲向龙傲，二人同时祭出了飞剑，面色肃穆，如临大敌。

　　龙傲心中暗自好笑，这二个应该就是对方十人中最差的二个，如果自己没有猜错的话，这二个应该只有大乘后期的修为，竟然也敢挑战自己，真的是自寻其辱。

　　“我乃修仙界梁羽，现在正式挑战你，为‘九尾白狐’报仇！”

　　“我乃修仙界陈寅，现在正式挑战你，为‘九尾白狐’报仇！”

　　二人先抱拳报上名号，然后才一脸怒意的望着龙傲，这真是让龙傲觉得这二个人很雷人。

　　“哦，难道你们和那个狐狸精有一腿，所以想帮她报仇！不过，你们知道什么叫挑战吗？一个人挑战，那才叫挑战，你们二个人一起上，这叫挑战吗？有本事一个人来挑战！”

　　龙傲微微笑道，自然是一点也没将这二人放在眼中。

　　二人对望一眼，竟然真的做出了单挑的决定。

　　“陈兄，你先请！”梁羽抱拳道。

　　“好，如此我就不客气了！”陈寅爽朗的大笑道，这也是他人生的最后一次发出大笑。

　　“丢人！”修妖界那几人在心中同时叹道。

　　至于‘圣姑’，主要是不相信这么短的岁月，龙傲能够厉害到哪里去！

　　“受死吧！”

　　陈寅悬浮在空中，手持青色飞剑，气势暴涨，一剑劈向龙傲。

　　“无语！”

　　龙傲根本就没有使出飞剑，也没有躲避，而是就站在原地，任凭对方的飞剑劈上。

　　大乘后期的修仙者，一剑之威虽然厉害，但是对于龙傲现在的实力而言，这一剑就基本上是饶痒痒。

　　铿锵！

　　剑气斩在龙傲的身上发出金属交鸣的声音，而龙傲却是微微一笑，身体都没有颤动一下，而陈寅在这一剑后差点感觉虎口被震得断裂，整个人更是身不由己的后退了几步。

　　“啊！这么厉害！”

　　陈寅心中大惊，这个时候发现对方竟然可以无视自己的攻击力，心中渐渐的开始恐惧。

　　一旁的梁羽同样的露出震惊之色，发现对方的实力比自己想象的要高得多。

　　“丢人现眼！”

　　龙傲笑着说道，而‘圣姑’则面色狂变，有些没好气的道：“你们要么一起和他拼了，要么就回来！别这样发呆丢人！”

　　二人闻言对视一眼，同时发一声怒吼，然后朝着龙傲攻去，这一次，二人采取了近身攻击，使用飞剑直接攻击龙傲的身体。

　　龙傲还是没有动，等到二人无限接近时，这才同时出手，竟然轻松无比的夹住了二人的飞剑。

　　二人没想到对方仅仅凭借二根手指便可以夹住飞剑，正在惊骇之时，却觉得手中传来一股霸道的力道。

　　龙傲直接夺了二人的飞剑，仅仅只在一招之间，身体猛的朝二人飞去。

　　在二人只来得及发出惨叫的情况下，龙傲已经从二人的身体中穿越，由于速度太快，二人的身体完全被龙傲撞的粉碎。

　　二团元神之体被龙傲抓在了手中，甚至，龙傲并没有使用灰色火焰，仅仅凭借寒冰之力便封锁了二人的元神之体。

　　龙傲乃是五行变异灵体，技能并不只是火焰与闪电，只不过是主修火焰，而其他各系术法，只要龙傲愿意，同样可以修炼到更高的境界。

　　‘圣姑’并没有出手相救，因为实力这么差劲的二人，就算死在对方手中也不会心疼，至少他们试出了对方的实力，而这时，‘圣姑’也终于以真正的目光来看待龙傲，因为对方的实力比自己想象中还要强大。

　　那绿袍人略微的点头，似乎对龙傲也有了不少兴趣，至于这死去的二人，根本就只是试探龙傲实力的炮灰。

　　因为龙傲隐藏了实力，这二人还以为龙傲也只是大乘后期的修仙者，谁知道会这么厉害，因而死的倒是有些冤枉。


第809章 

　　嗤嗤！

　　龙傲手中的寒冰开始发出嗤嗤声，显然是在炼化二人的元神之体，这让对方八人再次为龙傲的天赋所惊讶。

　　能吞噬低级修道者的元神，这个不算什么，很多修道之人都可以做到。不过，若是能够吞噬大乘期修道者的元神，这就显得比较强大了，只有天赋惊人的修道者才可能做到。

　　那二个元神疯狂的求救，自己一方之人却是无动于衷，至于求救，对方更是恍若未闻。

　　龙傲在对方的禁制之内，没法将二人的元神瞬移进黑龙戒，如果任凭这二个元神自爆又显得有些浪费，毕竟是二个大乘后期的元神，还是吞噬来的划算。

　　龙傲当着对方的面吞噬元神之体，这倒让八人都觉得有些不可思议，因为吞噬元神之体本身就很稀罕了，而想要吞噬掉大乘后期修仙者的元神，恐怕就需要耗费不少时间。

　　先前，龙珠吞噬一名大乘后期修妖者的元神，却也耗费了十天之久，而龙傲此时同时吞噬二名大乘后期修仙者的元神，按照时间推算，至少也要半个月。

　　在吞噬元神的状态下，如果被打扰，那将是非常致命的，因而，‘圣姑’不怒反笑，觉得对方狂妄无比实则是在自寻死路。

　　“你们二人，上去杀了他！”

　　‘圣姑’现在越发小心，因为对龙傲的修为没有底，所以自己不愿意冒险攻击他，反而驱使自己的二名同伴。

　　那二人修为都达到了地仙初期，同时攻击已经可以挑战地仙中期的修仙者了。

　　这二人却没有刚才那二个大乘后期修仙者的狂妄，此时小心翼翼的靠近龙傲。

　　‘死！’

　　其中一人祭出飞剑，也不自报家门，直接朝着正在吞噬的龙傲劈出一剑。

　　地仙初期的修为的一剑，比方才那大乘后期的二人，威力已经提升了十倍不止，而龙傲正处在吞噬状态中，‘圣姑’都怀疑他会不会在这一剑中继续存活下去。

　　然而，龙傲却绝对不是普通人，这时，身体猛的后退，速度之快，竟然轻松的躲避了那人的攻击。

　　另外一人也加入了攻击，二人二柄飞剑发出的剑气朝着龙傲笼罩而去，这比方才那二人的攻击要强大的多。

　　龙傲依然不与之正面交手，而是躲避，嘴角还带着淡淡的笑意，手中的元神之体正闪动着冰色绚芒，由此可以看出龙傲正在吞噬。

　　二人的速度远远不及龙傲，这时，众人也根据他们的攻击判断，龙傲的手里至少也是地仙初期，甚至可能达到了地仙中期的修为。

　　若龙傲是地仙中期修为，这二名地仙初期的修仙者联手却也有一战之力。

　　飞行躲避，这是最节省能量的方式之一，所以，龙傲选择了飞行躲避，更是加速吞噬那二个大乘后期修仙者的能量。

　　那二名修仙者全力追杀龙傲，奈何速度不如龙傲，虽然攻势惊人，但是却无法命中目标。

　　“算了，还是一边吞噬，一边战斗吧！这样消耗的能量也可以及时补充！”

　　龙傲突然间用力一吸，那二人剩余的元神之体竟然被他吸入口中，吞入腹中，这让众人更是同时惊呼出声。

　　在体内，龙傲已经转换了吞噬形式，改用灰色火焰吞噬，外面之人却探查不到，而龙傲已经不再躲闪。

　　轰！

　　一拳轰出，其中一名修仙者被击飞数十丈，而龙傲也不追击，只是又出一拳，将另外一名修仙者也击飞出去。

　　“地仙中期的修为！”

　　众人基本确定了龙傲的实力，那二名地仙初期的修仙者也怒吼着冲上。

　　二人挑战龙傲，虽是越级挑战，但是因为有二人，如果在劣势情况下获胜，那么对自身的实力无疑会是一个很大的提高，这是机会，所以二人也不敢丝毫大意。

　　面对二人的飞剑攻击，龙傲只是随意的轰出拳劲，二人便被击飞，这时，龙傲体内的元神吞噬已经完成的差不多了。

　　“哼！二个地仙初期的也敢挑战本魔！当真是活得不耐烦了！”

　　龙傲冷喝一声，双眼中神光内敛，气势在瞬间暴涨。

　　当二人再次冲上时，龙傲嘴角浮现一抹邪魅的笑意，不退反进，竟然还是对付大乘后期那二人的招式。

　　速度！

　　龙傲此时的速度几乎达到了地仙中期的极致，朝着其中一人疯狂的冲去。

　　那人刚想瞬移，龙傲已经撞了过来。

　　轰！

　　二人的身体在空中剧烈的撞击，而龙傲这一次并没有将对方的身体撞成粉碎，却一直将对方撞出数百丈之遥，而龙傲的身体一直贴着那名地仙初期的修仙者。

　　“啊！”

　　当惨叫声传来后，龙傲这才冷笑的后退，那地仙初期的修仙者腹部开了一个大窟窿，血迹斑斑，而且身体的生机渐渐失去。

　　龙傲手中燃起大量的紫金色火焰，在紫金色火焰之中，那人的元神之体正惊恐莫名，没想到对方竟然可以秒杀自己，而且这火焰的威力异常强大。

　　另外一名地仙初期的修仙者似乎被吓傻了，当即朝着‘圣姑’的方向瞬移而去。

　　龙傲并没有趁机追击，而是冷冷的一笑，然后便开始吞噬这个地仙初期修仙者的元神之体。

　　就在刚才战斗的瞬间，龙傲体内的那二个大乘后期修仙者的元神已经吞噬完毕，因而，龙傲感觉自身的能量在膨胀，充沛的让浑身血管都在喷张。

　　若是能够在对方的高手出动前突破地仙中期的修为，那么，就算与那妖界使者一战又何妨！

　　‘圣姑’瞪大了双眼，这才发现龙傲当真是天才中的天才，这修炼速度也太恐怖了，而且他能够吞噬地仙级别的修仙者，这几乎是闻所未闻。

　　绿袍修妖者望向龙傲的眼神也有了一丝敬重，无论是朋友，还是敌人，实力强大才会得到对手的尊重。

　　这一点，在三界之中都无例外，龙傲能够秒杀地仙初期的修仙者，还能够吞噬他的元神之体，这已经让他赢得了对手尊尊他的资本。

　　“吞噬，吞噬，等我晋级了，你们这些人，又能阻止我吗？”

　　龙傲心中暗道，只不过吞噬地仙级别的元神需要的时间可能至少需要几个小时，这显得有些漫长，尤其是在目前强敌威慑下。

　　那名妖界使者并不因为死了几名修仙者而恼怒，相反，在他眼里，这些修仙者死的很值得，因为他们试出了龙傲的真正实力。


第810章 

　　‘圣姑’心中已经隐隐有了某种恐惧，因为龙傲连战连捷，而自己一方只剩下了二人，那名地仙初期的修仙者几乎被吓破胆，此时也只剩下自己能够与龙傲一战了。

　　在‘圣姑’看来，自己一方已经牺牲了三人，而却没有对龙傲形成半点威胁，所以心中也有些不乐意了，就算给妖界使者面子，却也不能够让自己一方死伤殆尽。

　　“使者大人，这个家伙的实力太过强大，我恐怕也不是他的对手，还请使者大人大发神威灭了这小子！”

　　‘圣姑’开口谦虚的说道，心中有些惴惴不安，若是这妖界使者逼着自己去挑战龙傲，恐怕自己也不得不从。

　　不过，从此时开始，‘圣姑’已经将龙傲定义为危险人物，自己可绝对不想去冒险。

　　“没想到修仙者会这么弱小，也罢！他的实力确实有些古怪，这次就让我派人对付他！”

　　绿袍人出言讽刺道，说的‘圣姑’老脸微红，自嘲的摇了摇头，却也没有反驳。

　　“地仙中期修为，天赋却如此惊人，有点意思！难怪敢带着修魔界之人前来侵犯我修妖界领土。不过，你若只有这点实力，怕是不够本使者的手下对付。”

　　绿袍人盯着龙傲笑道，此时此刻依然没有将龙傲当成真正的强敌。

　　龙傲故技重施，直接将那个地仙初期的修仙者吞入体内，在身体内部借助灰色火焰快速的吞噬。

　　“你乃妖界使者，我乃魔界使者，你觉得以上位者的语气来跟我说话，你就显得高人一等吗？你的这些手下，实力却也不怎么地，不信，你可以试试。”

　　龙傲也微笑道，神态之间并无畏惧之色，反而给人一副胸有成竹的样子。

　　下方修魔界之人崇拜的仰望着龙傲，这个魔界使者已经消灭了对方三人，面对强敌也从容自若，所以，众修魔者在心中对龙傲有种盲目的崇拜，认为他一定会获胜。

　　上官惊鸿已经下达了命令，十万魔军随时可以联手攻击，但是心中还是有些担忧龙傲的安危，毕竟对方那些人都显得很强大，至少从对方的神态上看，似乎稳操胜券。

　　绿袍人微微一笑，眼神望向了身边一人，这人身材高大，头上长有一角，一股霸道之气在他周身环绕，给人一种勇猛无敌的感觉。

　　“灵犀，你去与他一战！以你地妖中期的修为，想必不会输给他吧！”

　　“是，灵犀一定竭尽全力击败他！”灵犀说话声非常洪亮，狂霸的眼神望向龙傲，挑衅的意味十足。

　　龙傲心中已经猜到了这个灵犀是地妖中期的修为，这等实力根本不可能是自己的对手，不过，既然对方想要慢慢的试探自己，那自己就慢慢陪他们玩玩。

　　“灵犀，很犀利的名字，莫非你的本体是一只犀牛？或者是独角兽？”

　　龙傲调侃道，而灵犀已经飞身而出，虎吼一声，道：“你就准备被我杀死吧！使出你的飞剑吧！我可不想占你什么便宜！”

　　“你用人形状态下与我战斗，我何须使用飞剑！单凭一双拳头足以对付你！”

　　龙傲有些傲然的说道，这句话确实很打击人，不过，龙傲确实有以双拳击败灵犀的实力。

　　“好自大的修仙者！好自大的魔界使者！”灵犀闻言怒道，因为龙傲既是一名修仙者，又是魔界使者，这身份有些诡异。

　　若是灵犀知道龙傲的本体时，恐怕根本不敢与之一战。

　　灵犀也没有使用兵器，同样是双拳，隔空便朝龙傲轰了过去。

　　龙傲自然也不会示弱，同样的一拳轰过去，二人的拳劲在空中发出猛烈的撞击声。

　　灵犀心中大惊，微微后退了三步，却发现对方只是身形略微晃了一晃，顿时不敢小瞧龙傲。

　　“不错，竟然可以抵挡我五成实力的一拳！现在，再接我一拳试试！”灵犀冷笑道。

　　“来吧！”

　　龙傲依然是满脸的笑意，刚才自己也只用了四成实力，显然因为天赋的原因，实力在对方之上。

　　当灵犀使出十成功力轰向龙傲时，龙傲也使出了十成功力，这一次，二人的战斗结果与第一次雷同。

　　不过，灵犀有些不敢置信，第一次怀疑自己的实力，没想到对方这次竟然依然屹立空中，一动不同，而自己则被那庞大的拳劲击飞了十丈之远。

　　“青龙，你也出战，与灵犀一起对付他！”

　　绿袍人威严的下令道，因为已经看出了龙傲的实力在灵犀之上，就算灵犀变身，如果对方使用飞剑，只怕依然会是败局。

　　一身青袍，身材纤细，一双三角眼中蕴含着歹毒的光芒，青龙抱拳领命后，这才飞上前去，与灵犀站在一处。

　　灵犀有些郁闷，因为自己可是修妖者，与同级的修仙者战斗竟然也要同伴相助，这未免太没面子。

　　因为，同级别的修妖者一般是强于同级别的修仙者，而灵犀还是有自信在本体状态下击败对方的。

　　“青龙？这么拉风的名字，难道本体真是青龙？”

　　龙傲根本无惧二人联手，心中的战意也只是略略提升，自己打败过地妖后期的修妖者，又何惧这二个地妖中期的修妖者。

　　此时，绿袍人才相信了龙傲杀死熊威的事实，因为眼见为实，现在望到龙傲面对二个地妖中期修妖者，一脸从容的模样，心中则怀疑是不是该再派上一人参战。

　　灵犀与青龙同时站在一处时，气势很好的叠加起来，却不仅仅是一加一那么简单，而是成倍的增长。

　　二人同为修妖界的隐者高手，又身为同门师兄弟，双方的默契也不言而喻。

　　在二人的狂暴与阴冷气势中，龙傲却仍然保持着淡淡的笑意，若这二人想凭借气势压制自己，那就有些可笑了。

　　“出剑吧！人类修仙者！”

　　灵犀冷冷的喝道，狂暴的气势有增无减，心中对龙傲仅仅依靠双拳作战，这绝对是对自己的一种侮辱。

　　现在，二人联手，若对方还不出剑，那么就算打败对方，灵犀也觉得不光彩，当然，相比灵犀的磊落，青龙反倒希望龙傲不要使用飞剑。

　　“师弟，这个人类修仙者既然想自寻死路，你何必去管他，只要我们打败他，他的死生与我等何干！”

　　青龙阴笑道，双手突然从袖子伸出，竟然漆黑如铁，名副其实的铁爪。

　　灵犀见龙傲不作出回应，心中大怒，率先朝龙傲挥拳攻去，青龙则阴笑着隔空抓出一爪，实力不在灵犀之下。


第811章 

　　以一敌二，同级修为，而对方则是二名修妖者，众人都以为龙傲会完全的处在劣势之中。

　　然而，龙傲在二人的联手攻击下却是游刃有余，甚至耍起了太极拳。

　　太极被运用到修仙者的战斗中，当真是大方光彩，龙傲的单个实力本身就强于这其中任何一人，此时在太极拳下，直接将二人的联手之势瓦解。

　　“师弟，你怎么攻击我？”

　　青龙怒道，自己刚准备攻击龙傲，却发现一股熟悉的力量轰向自己，那正是灵犀的拳劲。

　　郁闷无比的青龙只好躲避，先化解灵犀的这一拳之威，等到灵犀再次朝龙傲发动攻击时，龙傲大袖一拂。

　　“师兄，别攻击我！”

　　灵犀气的大吼出声，而青龙则是满脸的委屈之色。

　　龙傲心中暗笑，以太极以柔克刚，四两拨千斤的打法，不仅消耗的能量少，而且特别适合对方群攻。

　　二人小心翼翼的继续攻击龙傲，却发现龙傲不知使出了什么邪魔功法，仅仅是挥舞双袖，二人攻出的力量便打到了同伴身上。

　　这合围基本上瓦解，不仅如此，青龙与灵犀还打出了怒气，二人根本就没攻击到龙傲，反而是在自相残杀，这可十分的消耗能量。

　　龙傲使出了太极，整个人悬浮与空中，遥控的使出太极，将二人的力量随意掌控，轻松的让二人心情郁闷，自相残杀。

　　“这是什么功法？难道是一种神秘魔功？好诡异的招式！”

　　绿袍人只觉得眼前一亮，第一次见识太极，当即被这太极的威力惊的说不出话来。

　　那个秃头修妖者也脸露沉吟之色，而那矮小精灵女孩则微微的张大了嘴巴，眼神中冒出震惊之色。

　　“好你个龙傲，果然是隐藏了实力，好在我没有冲动。恐怕就算以我地仙后期的实力在他手下也占不了任何的便宜！现在让这些修妖者先消耗了他的能量，本圣姑最后再挑战他，到时看他凭何抵挡本圣姑的攻击。”

　　‘圣姑’心中冷笑道，而她旁边的那个地仙初期的修仙者则在心中暗叹龙傲的强大，觉得自己死里逃生当真是幸运之极。

　　灵犀与青龙联手之下，反而还不如一个人进攻威力大，而且二人几乎完全是在自相残杀，连龙傲的衣角都没碰到，这样下去，根本不可能击败龙傲，甚至连消耗他的能量也做不到。

　　“灵犀兽！”

　　灵犀彻底愤怒了，当即怒吼一声，开始变身为本体，一头漆黑的独角兽，头上的黑色尖叫涌现着黑色的幽光，看上去比飞剑还要锋利。

　　而且，灵犀的身体就如同猛虎一般，后蹄而立而起，那蹄子之上发出咔嚓声，竟然是九道锋利的剑芒构成的铁蹄。

　　这灵犀的本体与龙珠的本体有异曲同工之妙，就是本体的某些部位特别锋利，在战斗中可以讨得不少便宜。

　　灵犀在变身后，青龙也变身了。

　　这青龙变身之后，身体达到了数十丈，竟然是一条全身泛着青光的巨蛇，那恐怖的倒三角眼，那三角眼中折射出来的幽光，还有那口中的蛇信，这都让人觉得恐怖异常。

　　“原来是一条小青蛇！呵呵！我还以为真是青龙呢！”

　　龙傲笑道，天生便不惧蛇类修妖者，若是自己真的散发出本体的气势，只怕这青蛇会吓的匍匐在地。

　　“吼！”

　　灵犀率先冲向了龙傲，四蹄在空中狂舞，那黑色的尖角则犹如飞剑一般直插龙傲的胸膛处。

　　青龙则是不屑的望着龙傲，巨大的蛇头高高的昂起，尾巴则盘旋成一圈，似乎随时处在攻击状态。

　　嗖！

　　金色飞剑从龙傲身体中涌出，这个时候，若再不使出飞剑，龙傲也没有多少把握可以对付这二头修妖者的联手。

　　“这二个修妖者的本体很强大，特别是他们的身体优势，尤其适合近身作战，若是继续施展太极，只怕会无法抵挡。”

　　一剑在手，龙傲的气势也在瞬间暴涨，至少不在二人之下，而那飞剑的品级却让灵犀与青龙颇为忌惮。

　　修仙者若是凭借身体与修妖者作战，那基本是以弱击强，而修仙者的法宝则是抵御修妖者的有力手段，飞剑则是最普遍的对抗修妖者的方法。

　　当灵犀的本体冲来之时，龙傲也并不躲闪，当即一剑斩向那灵犀，金色飞剑所释放出的剑气绝对强大，这让灵犀惊道：“竟然是剑修！”

　　“嘿嘿！”

　　龙傲笑的很邪魅，一剑直斩那灵犀的本体，原本打算近身攻击的灵犀慌忙的朝旁边飞去，四蹄并用，总算化解了龙傲的剑气之威。

　　一招之间，灵犀便试出了龙傲剑修的实力，尤其是他的飞剑本身便为极品飞剑，再配合他的剑修实力，这让灵犀根本不敢近身攻击，是以，修妖者本体的优势也逐渐丧失。

　　“该死！”

　　灵犀躲避后，再次发起攻击，四蹄同时挥出数十道强大的剑气，而在此时，青龙也发威了，张口朝龙傲喷去，却是一团青色的火焰。

　　“补品！”

　　龙傲心中暗喜，一剑抵挡了灵犀的攻击，整个人任凭那青色火焰笼罩自己，脸上露出享受的表情。

　　青龙郁闷了，没想到自己修炼出的火焰竟然对龙傲毫无效果，而对方那一副享受的表情无疑是对自己的最大讽刺。

　　“嗤嗤！”

　　青龙怒了，巨大的蛇头猛的朝龙傲的身体闪电般袭去，当龙傲使用飞剑抵挡时，青龙立刻闪开，原本盘旋的尾巴朝龙傲飞速的抽去。

　　灵犀则在一旁辅助进攻，二人配合的几乎天衣无缝，不过因为龙傲手中有极品飞剑，二人却不得不有所顾忌，否则，二人早就利用修妖者的强悍身体近身攻击龙傲。

　　龙傲一时之间也拿二人毫无办法，因为此时因为要保存实力，绝对不会使用火焰威力，而且连一系列功法都没有运用，那是要等到之后对付强者。

　　三人缠斗片刻，斗的精彩绝伦，却又基本只占了个平手之势，实际上龙傲稍微占据优势，却也不是太多，因为灵犀与青龙的攻击手段当真是层出不穷，这让龙傲也有些疲于应付。

　　“原来这个家伙的实际战斗力已经堪比地仙后期了，凭借他手中的飞剑，就算地仙后期的修仙者也难以讨得便宜。不过，灵犀与青龙若是可以消耗他大半的实力，一会就可以不需耗费多少力气就可以拿下他了。”

　　绿袍人心中寻思道，脸上带着淡淡的笑意，因为自己一方真正的高手还没有出动，从局面上看是稳操胜券的。


第812章 

　　三人继续战斗，能量消耗的很快，尤其是以本体形式作战的灵犀与青龙。

　　龙傲的实力消耗并不大，此时还有那个地仙初期修仙者的元神之体补充，所以自身实力几乎没有什么影响。

　　不过，龙傲却装作能量消耗巨大，这样诱敌深入，准备在关键时刻来个一击秒杀。

　　可是，让龙傲没想到的是，自己还没来得及钓这二条小鱼，却已经钓到一条大鱼。

　　‘圣姑’在一旁仔细观察，自然发现龙傲的能量下降严重，此刻虽然占据了些微的上风，却也不是长久之事。

　　此时，仇恨开始在‘圣姑’心中涌动，不仅有九尾白狐之死，还有龙傲的出言讽刺，更因为面子问题，在那修妖者面前，若修仙者表现太差劲，这真的很让‘圣姑’面上无光。

　　“使者大人，我去助他二人一臂之力，让这个嚣张的家伙知道我们的厉害！”

　　‘圣姑’主动请缨道，此时很明显的就想趁人之危。

　　“准许！”

　　绿袍人心中暗喜，既然这个‘圣姑’愿意出手，自己一方三人无需出手，那龙傲却也应该败了。

　　“卑鄙！”

　　修魔者一方都群体愤怒了，众人看着透明禁制中，那‘圣姑’在这个时候加入战斗，实在是无耻之极。

　　“龙傲，纳命来！”

　　‘圣姑’高调出场，华丽丽的飞剑直劈龙傲，一上来就使出了地仙后期的实力。

　　以‘圣姑’此时的战斗力，当在灵犀与青龙联手之上，她加入之后，龙傲立刻处在了绝对的劣势之中。

　　‘圣姑’此时开始嚣张了，大喝着攻击龙傲，一副‘趁你病，要你命’，不依不饶的状态。

　　“看来还是修仙者最过虚伪！”

　　龙傲心中暗想，对于‘圣姑’的加入战斗，自己其实早有预料，可以说，现在的局势一切都在自己掌握之中。

　　这些人不过是开胃菜，最关键的还是绿袍人那三人，那才是对自己真正的考验。

　　“休得猖狂，你这恶心的老尼姑！”

　　龙傲大喝道，尽力去抵挡，却显得有些吃力，因为单独对付老尼姑，或者是其中的灵犀与青龙，也不过勉强抵挡，若是面对三人的联手，则显得有些力不从心。

　　“哼！臭小子！敢骂本圣姑老尼姑的，你是第一个，本圣姑今天绝对不会饶了你！看剑！”

　　‘圣姑’精神奕奕，这种群攻的方式似乎很合她意，因为这意味着没有任何的风险。

　　灵犀有些不满‘圣姑’的加入战斗，而青龙则是大喜，只要打败了对付，管他是谁加入，只要是盟友，那就没问题。

　　三人联手将龙傲逼迫的连连后退，就在绿袍人以为龙傲气数将近之时，突然听到龙傲冷喝一声：“嗜血术！”

　　刹那间，龙傲的身体猛的增大了数倍，一层诡异的红芒环绕着他，而在使用嗜血术后，龙傲的威力至少增加了一倍不止。

　　“来吧，老尼姑！来吧！小犀牛，小青色！”

　　龙傲心中终于涌起适当的战意，因为对手有了地仙后期的修仙者，在三人联手攻击下，龙傲并不处在绝对的优势中。

　　‘圣姑’一剑劈出，却被龙傲轻松的接过，在‘圣姑’的惊讶中，自己竟然被龙傲击飞十多丈远，这说明龙傲的实力要超过了自己地仙后期的战斗力。

　　龙傲这一剑让所有人都大惊失色，从他从一开始的战斗表现来看，实力并不强大，仅仅是秒杀二名大乘后期的修仙者而已，这一点，很多地仙期实力的修道者都可以做到。

　　然而，如果仔细观察，众人却发现这样一个事实，那就龙傲遇强更强的特质，这一点尤其突出。

　　当二名地妖中期的修妖者联手攻击他时，他作为剑修，竟然连飞剑都没有祭出，而当这二名修妖者变化成本体时，他才祭出了飞剑，亮出了剑修的身份。

　　‘圣姑’趁人之危的加入战斗，而龙傲又使用了‘嗜血术’提升实力，从头到尾，他都是在逐步增强实力，天知道他还有什么隐藏的技能可以增加实力！

　　“这是个恐怖的对手！竟然如此隐匿实力，不过，以他现在的实力想要打败三人，应该也不是那么简单的。”

　　绿袍人心中暗自分析道，对龙傲的评价又高了不少，而他身边的二人已经涌现出了强大的战意，真想与龙傲一对一的一较高下。

　　龙傲此时展现的实力让‘圣姑’愤怒不已，因为心中有种上当受骗的感觉，本来是想欺负对方的，结果发现对方的实力竟然如此强大，自己根本占不了任何优势。

　　灵犀与青龙的处境比‘圣姑’更要危险，因为以龙傲现在的实力，已经对二人的生命构成了严重威胁，尤其是在他速度提升的情况下。

　　龙傲以一对三，稳居上风，但是能量却也开始有了比较大的消耗，这却不是龙傲所愿意的。

　　在灵犀与青龙之间，龙傲已经将目标锁定在青龙身上，因为他是火属性，最强的攻击则是火焰，而自己恰恰一点也不惧他的火焰攻击。

　　“滚！”

　　龙傲的气势再度提升，速度更快了几分，径直朝‘圣姑’闪电般杀去。

　　以龙傲此时的全力一剑，‘圣姑’根本不是对手，加上本就无心拼命，在龙傲一剑攻来时，‘圣姑’几乎只是象征性的抵挡了一番，然后身体便飞速退避，直接飞出数百丈外。

　　灵犀与青龙几乎是同时在中距离联手袭向龙傲后方，而龙傲反手一剑，目标却是灵犀，当灵犀惊慌后撤时，青龙则看到了天赐良机。

　　青龙巨大的蛇头朝着龙傲直冲过去，此时竟然利用龙傲分神对方其他二人的同时，整个蛇头强行冲撞龙傲的身体。

　　龙傲知道那青龙比较阴险，刚才便卖了一个破绽，此时故作惊慌之色，实则心中暗喜，青龙竟然真敢近距离的攻击自己，他是活腻了。

　　嗖！

　　龙傲的身体竟然在此时瞬移了，这是三人都没想到的事情。

　　‘圣姑’大惊失色，立刻加强自身防御，因为没有探查到龙傲的瞬移轨迹，而那灵犀根本就没想到龙傲会在此刻瞬移，因为妖界使者在此，他敢瞬移非常冒险。

　　龙傲先前不瞬移，并非是怕了那妖界使者，只不过不想过早暴露实力，而在此时，若不先解决几个，陪他们消耗能量一点也不划算。

　　这一次，龙傲实际上是近距离的瞬移，距离非常近，瞬移的过程中使出了变化之术，身体隐于飞剑之上。


第813章 

　　一瞬间之后，龙傲的身体却没有出现，而那绿袍人则面色大变，此时才发现龙傲的变态实力，竟然直接瞬移到了青龙的身体之中。

　　“青龙小心，他在你身体之中！”

　　绿袍人提醒道，而这时，灵犀与‘圣姑’却是傻眼了，有些不知所措，不知道如何帮助青龙。

　　青龙也是倒霉透顶，因为他的本体比较大，血盆大口又喜欢张着，这样，龙傲具备变化的实力，能够在突然加速瞬移的时候进入他的身体之中。

　　这一招当真是防不胜防，而龙傲在瞬移之后径直在青龙的体内寻找元神之体。

　　青龙吓的眼珠子都快瞪出来了，想要求助却也不知该如何办，总不至于让二个同伴也进入自己的身体吧！若是这样，他们在自己身体内部打起来，自己的身体也根本挡不住。

　　龙傲已经化为一柄飞剑在青龙体内寻找元神，而青龙的元神吓的躲了起来，总不能够不要身体而逃出去。

　　青龙的身体就那么大，以龙傲超越地仙后期的仙识，在此时很容易的寻到了青龙的元神。

　　嗤嗤！

　　灰色火焰闪电般的朝着青龙的元神席卷而去，青龙的元神只发出一声惨叫便陷入困境，绝对没想到龙傲能够发出这么恐怖的火焰。

　　瞬移！

　　青龙的元神却只瞬移了一点距离就被迫退了回来，因为那灰色火焰太过强大，若是自己瞬移出去，只怕元神会彻底被火焰吞噬掉。

　　在对方的身体之中寻找元神，然后以灰色火焰的威力囚禁元神之体，这种招式只怕只有龙傲可以想出来，毕竟这种战术太有创意了，而且一般人都无法办到，因为必须具备变化之术，还要能够收拾对方的元神之体。

　　在青龙的体内，其他人却探查的不清楚，毕竟隔着一个地妖中期的青龙身体，也正因为这样，青龙才会真正的悲惨无比。

　　龙傲直接在青龙体内布置了禁制，以防让的元神逃脱，就连发出声音也办不到。

　　青龙木然的立于空中，眼神惊恐，表情略显呆滞，身体想要挣扎，却又似乎定住了一般。

　　灵犀吓的闭紧了嘴巴，这个时候，唯恐自己也遭到龙傲这种袭击手段。

　　龙傲不需要多大的难度就已经以灰色火焰制服了青龙的难度，因为在他体内，龙傲是以身体来对付对方的元神之体，这占据了天大的便宜。

　　当龙傲终于将青龙的元神抓入掌心时，青龙的元神这才想到了元神自爆，只可惜，在龙傲的灰色火焰中，以青龙这样的实力想要自爆，无异于痴人说梦。

　　死，并不可怕，可怕的是死不了，死的生不由己。

　　刚才的嚣张，自负，一切的一切，都如同浮云般不可捉摸，此时的青龙连后悔的时间都没有，因为那恐怖的火焰已经开始吞噬自己的元神。

　　以龙傲的变态吞噬实力，吞噬元神的速度也越来越快，那个地仙初期的修仙者的元神已经吞噬完毕，他的实力也已经融入了龙傲的体内，只不过一时之间还无法完全吸收掌握。

　　灵识在提升，准确的说是仙识在疯狂提升，而且龙傲的本身修为也快达到地仙后期，这一切都是拜吞噬所赐。

　　地妖中期的元神，龙傲倒不敢直接就这样整个吞噬，因为这样可能会带来副作用，如果将这元神用飞剑分割出无数块，吞噬下去就不会有什么问题。

　　在对方的体内，龙傲几乎处在为所欲为的状态，这里还可以躲避外面之人的探查与攻击。

　　龙傲的飞剑之上带着灰色的火焰，这火焰剑气迅速的分割青龙的元神之体，约莫三分钟后，青龙便彻底失去了意识，因为元神之体已经被分割成无数块，无法构成完整的青龙的元神。

　　在分割完毕后，龙傲将之吞入腹中，然后在自己的体内慢慢吞噬。

　　青龙的身体就这样悬浮在空中，一动不动，如同死了一般，却又好像还活着。

　　“师兄，你怎么了？”灵犀叫唤道，可惜良久都没有回应。

　　“灵犀，远离他，别中了那个家伙的圈套！”

　　‘圣姑’提醒道，心中当真是惊魂未定，太恐怖了，对方不仅实力强大的变态，那些匪夷所思的功法，那变态的天赋，以及他这种神鬼莫测的攻击方法，谁又能够保证在他的手下逃生呢！

　　‘圣姑’飞到了妖界使者的身边，而妖界使者只是点了点头，毕竟对方的表现太过诡异，此时多一个‘圣姑’，也许便会左右战况。

　　灵犀却是有些悲痛，毕竟死的是自己的师兄，那可是有着几百年交情的，现在却在空中一动不动。

　　“灵犀，你回来！青龙也许正在和他在体内战斗，不要妨碍他！也许他的元神不弱于对方，我们耐心等待吧！”

　　绿袍人也吃不准龙傲与青龙怎么了，只是凭借感觉，青龙应该还活着。

　　众人此时也无法联系青龙的元神，唯有等待，现在的一群人都有些忌惮龙傲了，就连绿袍人也不例外。

　　此时，绿袍人突然有些后悔了，自己是不是太过小心翼翼了，这样试探对方的后果却是没有半点好处，反而是损兵折将，若是一开始就十人围攻，是不是会好过现在的结果呢！

　　“使者大人，无需担心，有我们三人在，他一定逃不出去！”精灵女孩语气很淡然的说道。

　　“那是！他就算再厉害，也不过是地仙中期修为，我们何须怕他！”绿袍人点头道。

　　“还请使者大人小心谨慎，他实在太可怕了，我还是第一次遇到这样变态的对手！”

　　‘圣姑’心有余悸的说道。

　　“哼！那是因为你的实力太差劲！就算是面对我，你也必败无疑！”秃顶冷笑道，语气中充满了鄙夷之色。

　　‘圣姑’哑然，自觉的闭嘴，因为知道这三人的厉害，那是自己地仙后期的修为也招惹不起的，因为他们是强大的修妖者，功法太变态了。

　　约莫过去了一天时间，众人还在等待，因为除此以外，只有进入青龙体内，但是这却太过怪异，众人只有等待。

　　仅仅一天的时间，龙傲大功告成，竟然将那青龙的元神完全吞噬了，体内的能量暴涨，比最初战斗时还要强大。

　　“他动了！”

　　‘圣姑’讶然指着青龙说道。

　　青龙确实在在动，整个身体开始剧烈的摇晃起来，双眼也渐渐的有了神采。

　　“救我，快救我！我的元神正与他的元神交战，我已经毁了他的身体！”


第814章 

　　青龙求救道。

　　众人纷纷一愣，原来青龙还活着，这倒是很震惊的消息，而灵犀闻言大喜。

　　“都别过去，可能有诈！”

　　绿袍人冷冷道，妖识探查过去，却没有发现什么问题。

　　“使者大人，我们不能见死不救！他是我师兄，我必须要救他！”灵犀急道。

　　绿袍人叹息一声，深深的望了灵犀一眼，说道：“你去看看情况，一定要小心！”

　　灵犀大喜，只想帮着青龙战胜对方。

　　“师弟，快，你变化成人形状态飞入我腹内，助我灭他元神之体！我有点坚持不住了。”

　　青龙急道，此时张开那血盆大口。

　　龙傲吞噬了青龙的身体，甚至分出一部分元神之体控制青龙的身体，而声音却与青龙一模一样，这样才能让灵犀上当。

　　兵者，诡道也！

　　龙傲将这句话运用的神乎其神，在诱敌深入这个环节做的天衣无缝，此时自然是耐心等着猎物送上门来。

　　对龙傲而言，之所以这般做，那是想利用对方的元神将自己的实力直接提升到地仙后期，那样，自己便有足够的资本与对方三人战斗。

　　而且，吞噬了对方的元神，自己的能量也会源源不绝，这才得以对抗这些高手。

　　灵犀关心则乱，此时不疑有他，立刻飞进了青龙的血盆大口中。

　　他刚飞入，突然发现那血盆大口立刻紧闭了。

　　“使者大人，你放心，有师弟相助，龙傲的元神绝对逃不了！”

　　青龙张口说道，这让众人也不由露出了喜色。

　　正当众人心中稍微安心时，青龙的嘴巴也已经完全闭合了，灵犀在冲入青龙体内后，却发现一道强大的禁制竟然将这里封闭了。

　　禁制之中的禁制，而且还是布置在青龙身体内部，这怎么能不让灵犀吃惊。

　　也就是一瞬间的事情，灵犀心中暗道不好，因为这里的禁制很强大，很显然不是青龙的实力可以布置的。

　　“我中计了！”

　　灵犀飞速的朝着原路返回，却发现根本办不到，这里因为有了禁制，空间也变得更大，自己却又不足以拥有突破禁制的实力。

　　“既来了，就别急着想走！来和我叙叙旧呗！”

　　龙傲的身形出现在灵犀身前，这时，灵犀大惊，忙问道：“我师兄在哪里，快放了他，否则我灵犀发誓，绝对不会放过你的。”

　　见灵犀一本正经的表情，龙傲心中无语，这个灵犀的性格还真是很直，难道没有发现他自己目前所处的境况吗？自身难保，还敢发誓救他人，这岂不是可笑至极！

　　“你的师兄，他已经死了。”

　　龙傲微笑的说道，此时此刻，望着灵犀无辜而惊诧的表情，不由发现自己当真有做恶人的潜质，而在这灵犀面前，自己似乎很邪恶。

　　“啊！他怎么死的，怎么会这样！”

　　灵犀惊叫道。

　　龙傲终于发现了一个问题，那就是自己太高估这灵犀的智商了，这样一个单细胞动物，这个时候还没有反应过来，当真是愚蠢到了极点，与这样的人，自己何须多说。

　　等到灵犀意识到自己的危险时，竟然做出了一个让龙傲在事后深深震惊的决定。

　　“你杀了我师兄，我要为他报仇！你去死吧！我和你拼了。”

　　灵犀泪流满面，在吼出这句话后，竟然直接启动了元神自爆。

　　诚然，灵犀的智力并不高，但是，有时候，一个人越是简单，越是让人难以捉摸。

　　灵犀听说师兄已经死了，立刻便预知了自己的死期，因为自己的实力还不如青龙。

　　既然总是要死，那又何必做无谓的挣扎，此时此刻，如果能够突然的启动元神自爆，对方也许在措手不及下也会与自己同归于尽，这样一来，自己也算是为师兄报仇了，而且也死得其所。

　　在爆炸的瞬间，龙傲立刻感受到了威力的强大，以灵犀修妖者地妖中期的修为，此时直接启动自爆，其中的威力绝对超过了地妖后期修要者的全力一击，而且由于是在近距离的情况下，威力更是得到了彻底的强化。

　　最让龙傲郁闷的是，自己刚好在青龙体内布置了禁制，这样相当于加强了灵犀的元神自爆的威力。而怎么刚才还鄙视灵犀愚笨，现在却被这单细胞的家伙给阴了。

　　饶是龙傲天赋出众，反应灵敏，可这次还真的被偷袭到了，身体还来不及瞬移或者逃跑，便已经被卷入了对方的元神自爆之中。

　　轰隆隆……

　　这一阵爆炸，威力实在大的惊人，那个地仙初期的修仙者，他的身体直接被震飞了百丈，面色惨白，更是一口口鲜血喷在空中，已经在这股爆炸的冲击中重伤。

　　只是灵犀元神自爆的余威而已，若是他站的近一点，只怕就神魂俱灭了。

　　绿袍人三人同时出手，竟然挡住了灵犀元神自爆的冲击，毕竟三人实力强大，而这只是灵犀元神自爆的余威作祟。

　　‘圣姑’可就没那么好的命了，三名修妖者此时可没有管她的死活，她则被这股爆炸冲击力震退了十多丈，同样被震的吐血，面露骇然之色。

　　在爆炸传来的瞬间，青龙巨大的蛇身也随之爆炸，空中一片血肉模糊，几乎所有的东西都被毁灭，因为这强大的元神自爆。

　　龙傲只觉得一阵痛裂的感觉传来，然后便决定按照自己的方式拼了。

　　良久，空气中的血雾才渐渐散去，在血腥味浓烈的空中，青龙与灵犀已经神魂俱灭，众人也知道这是灵犀元神自爆的结果，而那青龙也许是早就被龙傲杀死了。

　　空中没有任何人，只有一柄金色的飞剑，这正是龙傲的飞剑。

　　剑在人在，剑亡人亡！这是多少武者，甚至是修道人的信念。

　　此时此刻，这剑的主人却已经不明去向，在经历那恐怖的元神自爆，飞剑依然完好无损，这不得不让人为之称奇。

　　“好犀利的飞剑，如此飞剑，就算在妖界也属于一流法宝。”

　　绿袍人开口赞道，眼中射出贪婪之色，却并没有出手抢夺。

　　龙傲到哪里去了，他到底是死了，还是怎么了？

　　众人心中疑惑重重，而绿袍人不敢小视龙傲，这时命令剩下几人同时后退。

　　五人在禁制的角落观察着那飞剑，而五人也已经在空间中仔细的探查龙傲的踪迹。

　　下方的修魔者全部瞪大眼睛，因为没有人会相信龙傲会死去，那几乎是一种无敌的信念，主帅不会死，一定不会死！


第815章 

　　上官惊鸿的眼泪已经悄然流出，一直在为龙傲担心，毕竟他的压力太大了，需要面对这么多高手，而且还是连番恶战。

　　“如果龙哥有事，我一定不会放过他们。”

　　上官惊鸿咬牙道，别看她的实力不够强，但是以她的指挥才能，足以带领十万魔军取得震撼九州的辉煌战役。

　　“不会的，绝对不会！你不要这样说，龙哥是绝对不会有事的。”龙灵激动而肯定的说道，心中却已经开始怀疑。

　　时间一分一分的流逝，半柱香之后，龙傲没有出现，一炷香之后，龙傲还是没有出现。

　　他，就恍如人间蒸发了一般，竟然不复存在！

　　绿袍人都有些疑惑了，这情形太诡异了，那飞剑也显得无比诡异。

　　“‘圣姑’你去取下那极品飞剑！”绿袍人命令道。

　　‘圣姑’心中大惊，这个时候，谁敢不对龙傲防一手，那就是自寻死路。

　　“出尘，快去取下飞剑。”

　　‘圣姑’转移命令道，而那出尘则很无语，因为自己是实力最弱的一个，不得不听从命令。

　　龙傲虽然已经被灵犀的自爆炸的消失不见，可是他当初的威势还让出尘记忆犹新。

　　那些妖界强大修妖者都不敢接近，更何况自己呢！

　　出尘的速度几乎是蜗牛漫步，身体在空中缓缓的一步一步接近那飞剑。

　　绿袍人也不由屏息，不仅没有责怪那出尘，反而觉得他现在的做法很正确，小心翼翼才能够长命。

　　紧张，还是紧张，众人的心弦崩的紧紧的，一颗心似乎已经寄附在出尘身上。

　　足足用了五分钟，出尘才接近那金色飞剑一丈处，此时，心中几乎紧张到崩溃的地步。

　　生存，或者毁灭？

　　出尘满头大汗，颤巍巍的伸出一只手，终于用指尖触碰到了飞剑的剑柄处。

　　“呼！”

　　出尘终于握住了飞剑的剑柄，见那飞剑并无异样，口中才长呼了一口气，这时，绿袍人的心中也长呼了一口气，就连‘圣姑’也是激动的攥紧了双拳。

　　“哈哈！他已经死了！”

　　出尘突然狂笑道，心中的紧张与担忧一扫而空，手中握着这极品飞剑，别提有多兴奋。

　　“如果我能够得到这极品飞剑，实力绝对会提高一个层次，可是，他们会让我得到这飞剑吗？”

　　出尘心中有些郁闷的想到，不过还是掩盖不住脸上的兴奋之色。

　　在众目睽睽下，出尘握住飞剑挥出数剑，但觉威力无穷，大喜之下骂道：“真是该死，那个该死的龙傲，死的好啊！死的妙！”

　　铿！

　　飞剑在空中发出震颤声，就在出尘骂完后，那飞剑突然间急速朝他身体斩去。

　　这飞剑的攻击快到极致，而那出尘原本以为危险已经过去，却哪里会想到这飞剑会自动攻击自己。

　　龙傲的飞剑早就拥有了自主意识，此时正因为龙傲的牺牲而痛苦不已，见那出尘敢辱骂龙傲，当即怒了。

　　极品飞剑一怒，威力自然与众不同，尤其是在这近距离之下，出尘连躲避的机会都没有。

　　咔嚓！

　　出尘的头颅在瞬间被斩落，而他的右手也在此时松开了龙傲的极品飞剑。

　　在这短短瞬间，得意忘形的出尘遭受到了重创，元神之体刚准备瞬移逃离，突然发现飞剑竟然在空中消失不见。

　　“什么！飞剑也可以瞬移？”

　　出尘大惊道，身形刚刚从空中出现，却发现金色的剑气斩向自己，而且其中还融着灰色的火焰。

　　‘斩天剑’就算不使用火焰威力，此时也能够诛杀出尘的元神之体，更何况，在‘斩天剑’中一直存储着不少的灰色火焰能量，这个时候竟然攻出了比龙傲掌控下还强的一剑。

　　秒杀！

　　飞剑自主的秒杀了出尘的元神之体，而出尘只来得及发出一声惨叫，就连自爆的机会都没有，神魂俱灭。

　　嘶嘶！

　　‘斩天剑’在一剑瞬移诛杀出尘的元神后，剑身在空中高速旋转，直接将出尘的元神之体绞为粉碎。

　　这时，出尘的身体也彻底失去了生机，而‘斩天剑’依然没有放过他的身体，竟然连续劈出十剑，将出尘那只握剑的手斩为粉碎。

　　这也就是一瞬间发生的事情，‘斩天剑’大发神威，将出尘彻底秒杀，直到他的元神与身体全部化为齑粉。

　　在杀死出尘后，‘斩天剑’又飞回了原地，依然悬浮在空中，剑身浮现着金色的光芒，一闪一闪，似乎仍然在等待龙傲的归来。

　　“变态啊！那个修仙者太变态了，就连他的飞剑也是如此诡异而变态！竟然可以秒杀地仙初期的修仙者，就算地仙后期的修仙者，恐怕也在这飞剑面前占不了多大便宜吧！”

　　绿袍人惊道，眼神之中的贪婪之色更浓了，却又不敢冒险前去占据飞剑。

　　龙傲暂时不在了，可他的飞剑却以变态的强悍秒杀了对方的一名地仙初期的修仙者。

　　修妖者与修仙者一方仅仅只剩下四人，四人面面相觑，都有些失去主意了似的，竟然在一柄飞剑的威胁下不敢贸然行动。

　　“‘圣姑’你去取剑，别担心，这飞剑所能够发挥出的实力有限，只要你小心翼翼，一定不会有事的。”绿袍人命令道，这个时候才发现这几名修仙者的重要性。

　　‘圣姑’又惊又怒，此时早看出飞剑的威力强大，就算以自己地仙后期的修为，只怕也没有十足的把握。

　　冒险的事情，‘圣姑’自然不情愿干，再说，自己的四名修仙者同伴都死光了，而修妖者一方还有三人，此时让自己去找死，难道便宜他们不成！

　　“不，使者大人！你也知道，我这一方损失惨重，五个人，就剩下我一个人！而使者大人一方还有三人，不如让他们二人去取剑吧！”

　　‘圣姑’果断的拒绝道，这才算是豁出去了。

　　绿袍人冷哼一声，另外二名修妖者也狠狠的望向‘圣姑’，眼神中带着强大的杀意。

　　“你敢不听命令？可知道其中后果？”

　　绿袍人冷笑道。

　　“大不了一死，你要我去碰那飞剑，与死也没有多少差别！如果你们逼急了，我就启动元神自爆，大不了同归于尽！”

　　‘圣姑’的心中第一次有了底气，那是因为在死亡的威胁下，再不勇敢点，只怕会死的更惨。

　　“哼！”绿袍人冷哼一声，却是不愿意将‘圣姑’逼的太急，毕竟她是地仙后期的修仙者，若是真的元神自爆，只怕自己也会受伤。


第816章 

　　四人硬是因为各怀鬼胎，竟被一柄飞剑给吓住了，这倒是非常诡异的事情。

　　“尔等休得猖狂！主人并未死亡！待他回来之时，就是尔等亡命之时！”

　　一声清脆的声音自那飞剑之上传来，竟然是个女孩子的声音。

　　“拥有智慧的剑灵！”

　　绿袍人心中嫉妒，郁闷的说道，似乎什么便宜都给那龙傲了，要想拥有剑灵并不是特别难，可要拥有智慧的剑灵，这就非常非常的难了。

　　“使者大人，难道他真的还没有死？”

　　‘圣姑’惊恐的问道，现在自己可是孤家寡人一个，修妖者则是三人，若是龙傲还没死，他绝对会第一个找自己寻仇，想一想便觉得头皮发麻啊！

　　“你问我，我又问谁！”

　　绿袍人没好气的说道，心中恼怒，这二时候，若是自己再不出手，只怕等那龙傲回来，自己一方更无优势。

　　“不过是飞剑而已，有何本领！本使者今天就收了你这飞剑！”

　　绿袍人出手了，身形一闪便已经瞬移到了飞剑身边。

　　“死！”

　　‘斩天剑’的剑灵冷喝到，剑光径直朝绿袍人劈去。

　　绿袍人的实力何其强大，不过却也不敢硬接剑灵的这带着灰色火焰的剑气。

　　一人，一剑，就这样在空中战斗起来。

　　用不了三分钟，‘斩天剑’便完全处在了下风，因为毕竟只是飞剑，没有主人持续不断的能量支持，当灰色火焰消耗完毕后，‘斩天剑’所能够形成的威胁大减，这也让绿袍人占尽优势。

　　‘斩天剑’顽强的支撑了约莫半柱香功夫，终于抵挡不住绿袍人的攻击。

　　“哼！你是我的了！”

　　绿袍人冷笑道，身形一闪，便要将那‘斩天剑’抓在手中。

　　“你敢抓住我，我就使用剑灵自爆！”

　　‘斩天剑’的剑灵说出这句话后，绿袍人面色大惊，一个瞬移退出数百丈之遥。

　　若是其他人，可能不知道剑龙自爆的威力，但是绿袍人对此却是印象非常深刻。

　　剑灵一般不存在于这凡人界之中，拥有智慧的剑灵更是少之又少，但是在仙界，剑灵已经不是那么特别稀罕，仙人对抗妖人，魔人的最强手段便是使用剑灵提高攻击。

　　而，剑灵的自爆，威力是要远远高于主人元神自爆的威力的。

　　‘斩天剑’可是极品飞剑，若这剑灵自爆，威力绝对比地仙后期的修仙者自爆还要恐怖。

　　“使用禁制封印她！”

　　绿袍人冷喝道，其他几人也纷纷出手，一起出手封印‘斩天剑’。

　　‘斩天剑’本来可以逃跑，但是她却没有逃，而是坚守在原地，等待着龙傲的归来。

　　“主人一定会回来救我的！你们就等着承受主人的滔滔怒焰吧！”‘斩天剑’愤怒道。

　　四人联手封印‘斩天剑’，在持续片刻后，‘斩天剑’已经被一股强大的能量封住，这时，四人才放下心来。

　　正当‘斩天剑’被封印后，一声怪异的冷风突然在空间中席卷而来。

　　“大家小心！”绿袍人立刻提醒道。

　　“怎么了？”

　　‘圣姑’追问道。

　　绿袍人眼中有了一丝畏惧，喃喃道：“是他，是他回来了！”

　　四人大惊，因为龙傲在元神自爆之中竟然还没有死去，这太匪夷所思了，而正因为他的一切都很诡异，所以，没人愿意面对这样恐怖的敌人。

　　禁制中挂起了龙卷风，一团团漩涡般的风团在禁制中展现了强大的破坏力。

　　在一过程是漫长的，因为众人的心弦都崩的很紧，而那龙傲既然回来，却又不是一次性出现的。

　　“他的元神之体！”绿袍人惊道。

　　在禁制之中，突然下起金色的剑雨，那金色的小剑却是龙傲的元神之体组成的。

　　在方才那灵犀的元神自爆中，龙傲的身体机会被元神自爆的威力完全摧毁，而元神之体也受了重创，这样的话，龙傲对上剩下几人不输无疑。

　　当时，龙傲索性解体，将身体分为无数份消散在空气中，而且做出了一个超级大胆的行为。

　　元神解体！

　　龙傲竟然敢让元神解体，这无疑是所有修道者之人一直避免的，而龙傲的身体可以完成解体，索性便来个元神解体。

　　这对于其他人危险，但是对于龙傲而言，危险性却相对小得多，因为龙傲完全控制了身体的解体，在身体解体组合后，无论多严重的伤势都会迅速恢复。

　　所以，龙傲想以最快的速度修复元神之体，是以元神解体。

　　在解体的那一瞬间，龙傲也觉得元神在分散后痛楚难耐，不过使用解体功法后，龙傲才明白了元神解体后的好处。

　　先前，龙傲的元神连续吞噬了大量的元神之体，有的甚至还未完全吸收，此时在解体后，重新组合时便会重整元神之体，到时，龙傲的元神也会像身体一样来个配置优化。

　　金色的剑雨笼罩那片区域之时，四人都看得目瞪口呆，竟然忘记了去杀死龙傲的元神，破坏龙傲的元神之体重新组合。

　　不一会，金色剑雨开始在空中汇合，一共有数万团金色剑雨的组合，而这万团组合再次以最快的速度旋转组合，几乎是眨眼间的功夫，金色剑雨已经只剩下百团左右。

　　众人如同仰望着奇迹诞生，这个时候，竟然没有人想到阻止龙傲的元神组合。

　　“不好，快阻止他！”

　　绿袍人第一个反应过来，当即朝那金色剑雨冲过去，其他几人也纷纷行动。

　　一股恐怖的剑气疯狂的斩向那金色剑雨，然而，此时已经显得有些晚了，那金色剑雨已经全部融合为一体，在众人攻击之时，金色剑雨也开始在禁制之内急速飞行。

　　金色剑雨迅速组成了金色云团，这金色云团的飞行速度当真让四人目瞪口呆，很明显，这金色云团的速度超过了地仙后期的速度，就算是实力最强的绿袍人，此时也感觉无力阻止那金色云团的逃逸。

　　四人无奈的重新退回，此时已经准备与龙傲进行一场真正的恶战！

　　金色云团正是龙傲的元神之体，其中有一团最为重要，那是龙傲核心元神，主导龙傲意识的关键元神。

　　渐渐的，元神在组合中开始继续变化，这变化却是在有条不紊的进行中，因为龙傲的身体可以变化之术，此时将这种能力运用的元神之上，竟然也一样的有效。

　　在片刻之后，龙傲也终于有了意识，不一会，所有的记忆已经出现在龙傲的元神之中，而那元神也渐渐开始组合成人类形状。


第817章 

　　“总有一天，我要这天再也挡不住我的眼，我要这地再也埋不了我的心，我要这众生皆明白我意，我要那仙，魔，妖都烟消云散！”

　　雄心壮志的声音在禁制中响起，这声音如同宣言一般庄重而肃穆，气势几乎快要冲破禁制的束缚。

　　‘圣姑’愣住了，那精灵女孩与秃顶修妖者也愣住了，就连妖界使者绿袍人也无语的望着龙傲，心中竟然涌现出一种浓浓的恐惧。

　　龙傲的声音让外面的修魔者狂呼起来，如此震撼的宣言，让所有修魔者激动不已，不少修魔者已经流出了激动的泪水。

　　“魔界使者万岁万万岁！”

　　万人齐声吼道，然后是修魔界最崇高的致敬方式，那万人同时单膝跪下，一手垂于胸前，昂首崇拜的望向龙傲的那团元神之体。

　　“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　上官惊鸿情不自禁的念叨道，身体剧烈的颤抖起来，一旁的龙灵，蛮牛等人无不如此，这种狂热似乎就要让众人为之疯狂。

　　“众将听令，解除隐形禁制！”

　　上官惊鸿此时下达了一个疯狂的命令，在命令下达后，修魔界那些将领都疯狂的吼出了这个命令。

　　“梁州修魔界第一军团将士听令，解除隐形禁制！”

　　“梁州修魔界第二军团将士听令，解除隐形禁制！”

　　“梁州修魔界第三军团将士听令，解除隐形禁制！”

　　等到第十军团解除隐形禁制后，十万排列的整整齐齐的修魔界军队出现在空中。

　　“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　上官惊鸿冲上了宫殿之上，整个人英姿飒爽，对着下方十万魔军举出了右手，口中激动的喊出了这一声口号。

　　所有魔军将领全部提升高度，同时学着上官惊鸿的姿势，举起右手吼道：“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　终于，这将近十万魔军连同在外的一万魔军同时吼出了这个声音：“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　十万人的声音，整齐而雄壮，似乎就为了配合龙傲那霸气无二的宣言。

　　绿袍人感觉禁制在震动，下方竟然有十万修魔者军队，这些人竟然比凡人士兵的纪律性还要好，这一声吼当真是让人心惊胆战。

　　上官惊鸿内心也激动了，突然躬身对着龙傲膜拜，口中继续吼着那声口号。

　　“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　然后，十万人同时匍匐在地膜拜，就连龙灵与蛮牛也以这种行为来向龙傲致敬。

　　众人的吼声传出何止数千里，一时间，大地在震动，这声音几乎就要传遍梁州全境。

　　声音传到修魔界时，所以的修魔者自发的集合起来，同时大吼：“魔界使者万岁万岁万万岁。”

　　这声音在修魔界疯狂的传递，用不了几天便已经传遍整个梁州修魔界。

　　修妖界有数十万人闻听到了来自修魔界的宣言，众修妖者无不心惊胆战。

　　“总有一天，我要这天再也遮不住我的眼！”上官惊鸿清晰的说出这句话。

　　十万修魔者激动的回应，一个个被这豪情壮志激发的热血沸腾，甚至有不少修魔者在此时纷纷晋级。

　　“吼吼！”

　　蚩尤怒吼一声，脸露惊喜之色，自己竟然也在这种豪情壮志下晋级了，终于达到了大乘后期的修为。

　　那十万修魔者中，更是有五人一举突破了原有的修为，达到了地魔初期的修为。

　　上官惊鸿没有想到这段话有着这么强大的刺激效果，当即命令一名手下继续重复这段话。

　　十万魔军拼命吼着，一个个热血沸腾，在这吼声中晋级的人越来越多，这诡异的场景甚至超过龙傲的元神解体的震撼力度。

　　那一段话同样经过梁州修魔界开始向着梁州修妖界，修仙界传播，而这震撼九州的宣言开始一个州，一个州的传递，没用多久，所有人都知道有一个超级强者在梁州之境吼出了这句豪情万丈的话语。

　　金色云团终于在空中组合完毕，龙傲的元神之体恢复了人形面貌，那气质中流露者王者风范，英俊，邪气，霸道，种种气质结合在一起，让人看过一眼绝对不可能忘记。

　　龙傲冷冷的注视着对面的四人，气势强大无比，仅仅凭借元神之体便让四人心中升起莫名的敬畏。

　　“尔等，我会一一诛杀！”

　　龙傲冷酷的语气说道，一个眼神便已经让‘圣姑’吓的瑟瑟发抖。

　　“大家莫担心！他现在自身难保！元神之体也敢口出狂言，本使者倒要看看，他以元神之体如何杀死本使者！”

　　绿袍人的反应力比另外三人要快的多，当明白龙傲是元神之体后，心中的敬畏全无。

　　“元神之体么？”

　　龙傲微微一笑，似乎毫不在意自己乃是元神之体。

　　另外三人神色总算缓和了一点，尤其是‘圣姑’，此时又动了杀死龙傲的心思。

　　众所周知，元神之体的实力远远不如本体，而且在元神之体的状态下，战斗力会下降好几个层次，没有人可以例外。

　　以龙傲现在的元神之体，纵然他达到了地仙后期的修为，也不过是个空架子，凭借他的元神之体对众人可以说毫无威胁。

　　“哈哈！元神之体而已！你们二人还等什么，上去杀了他！”

　　绿袍人心中渐渐放松了警惕，因为对方仅仅只是元神之体，不足为惧。

　　那二名修妖者刚准备冲上，却听到龙傲自顾自说道：“若是我的元神之体自爆呢！不知道你们是不是可以抵挡住？”

　　绿袍人面色大变，那原本准备冲过去的二人也有些傻眼了，忙又狼狈的飞了回来。

　　四人瞪大眼睛望着龙傲，心中想着他的话，是啊！若是对方的元神之体自爆，威力何其强大，只怕四人就算不死也得重伤。

　　在说完这句话后，龙傲心中一动，一个大胆的想法涌上心头，自己的身体可以重组，元神之体也可以重组，那么自己如果主动自爆了，是不是也可以重组呢？

　　这个自爆与解体可有些不同，龙傲有心想试，却又担心真会弄出问题了，要是自己的元神自爆，神魂俱灭了，那可伤不起。

　　一句元神自爆，吓的四人都有些犹豫，这倒是龙傲没有料到的。

　　绿袍人心中也很苦恼，因为龙傲的技能总是很变态，而自己也不愿冒生命危险与他战斗，所以自然忌惮他的元神自爆。

　　这时，矮小精灵突然笑道：“我有一法宝，可以专门用来对方元神，不知是否有效！”


第818章 

　　“噬魂环！”

　　精灵女孩冷喝道，手中突然浮现出一个碧绿的环状物，这‘噬魂环’自然是专门用来对方元神之体的顶级法宝。

　　仅仅是望了一眼那‘噬魂环’，龙傲便已经嗅到了危险，如果任凭对方施展，自己的元神似乎也有些危险了。

　　“哼！想灭了我的元神之体，只可惜，你这一个‘嗜魂环’的威力还远远不够。”

　　龙傲说话的同时，双手打出一道道复杂的手印，在这种元神施展神通的状态下，那四人都有些不明所以，不知道龙傲想要干什么，所以选择了静观其变。

　　当龙傲施展功法后，空中突然出现一片金色雾气，这雾气由下方往上方升起。

　　“这是什么？”

　　绿袍人也被龙傲的手法弄的好奇了，身体却连续的后退，唯恐龙傲的这种功法是厉害的杀招。

　　连绿袍人都小心翼翼的退后，另外三人自然也不傻，纷纷退后，竟然任凭龙傲施展术法。

　　龙傲心中暗喜，那个‘嗜魂环’威力巨大，若是精灵女孩使用它对自己攻击，只怕自己还真有可能抵挡不住，毕竟只是元神之体而已。

　　金色雾气初始很淡，后来则越来越浓，浓的几乎可以凝结成液体，而这雾气的面积也在迅速的缩小。

　　终于，那金色雾气将龙傲的元神完全笼罩住，不一会的功法，元神之体迅速缩小，竟然只剩拳头大小。

　　而那些金色雾气终于凝结成了液体，看着恍如金色的血液。

　　龙傲的元神之体竟然盘膝而坐，口中念念有词，不一会，那金色液体开始汇聚在一起。

　　然后，怪异的事情发生了，金色液体竟然组成了人类形状，这些液体周围开始复现生机。

　　这种手法比那熊威以黑骨恢复身体的感觉更诡异，在众人无语的表情中，金色血液周围已经开始出现人类的骨架。

　　不一会，血液之上长出骨头，骨头之上又衍生出肌肉，肌肉上再出现光洁如玉的皮肤。

　　人类形态召唤，这是龙傲的龙族传承记忆的一种功法，此时使用出来，又是技惊四座。

　　仅仅是片刻之间，一个活脱脱的龙傲出现在空间之中，这可是货真价实的人类形态的本体。

　　金色的战甲也在关键时刻覆盖住了龙傲的身体，至少不至于让他春光外泄。

　　龙傲竟然重组了元神之体，又召唤回人类形态本体，这一手实在是既不能够模仿，也不可以复制。

　　“变态！”

　　绿袍人忍不住骂道。

　　“太变态了！”

　　精灵女孩苦笑道。

　　“这还是人吗？变态的家伙！”

　　秃顶修妖者恐惧道。

　　‘圣姑’呆住了，盯着龙傲，心中的恐惧已经蔓延到周身每一处，终于在最后吐出了四个字：“超级变态！”

　　龙傲耸耸肩，感觉着这具重新组合的身体，突然发现自己已经不中不觉中的达到了地仙后期的修为，而且，体内的能量特备充盈。

　　“魔界使者万岁万岁万万岁！”

　　下方的修魔者再次狂吼，这时，龙傲回眸，对着下方的十万修魔者微微一笑，这一笑，不知有多少修魔界竟然激动的差点晕倒，更有的实力再次突破原有的瓶颈。

　　偶像的力量是巨大的，这是一种狂热的精神动力，否则也不会有如此多的修魔者在此时疯狂的晋级。

　　作为修仙者，修妖者也好，修魔者也罢，追求实力提升的同时，亦在追求精神境界的突破，这也是为什么有的修道者突然顿悟，实力会提升迅速的根本原因所在。

　　龙傲用他的表现完全的征服了下方的十万修魔者，甚至也征服了对面的几名强大的敌人。

　　精灵女孩很无语的收起了‘嗜魂环’，因为对方已经有了元神，这‘噬魂环’也暂时性的失去了用武之地。

　　“谁来与我一战！”

　　龙傲如山岳般屹立空中，地仙后期的气势渐渐的散发出来，这让四人面面相觑，因为他刚才还是地仙中期的修为，现在便达到了地仙后期，这晋级速度当真是神鬼莫测。

　　秃顶老者怒吼一声，猛的将气势提升到顶级，竟然也是地妖后期的修为，而那精灵女孩也选择了提升气势，整个身体被一层绿色的光芒笼罩。

　　‘圣姑’这时也散发出自身的极限气势，握着飞剑的手，却在微微颤抖着，那是一种无形的恐惧。

　　三人呈现三角阵势包围了龙傲，而这个时候，绿袍人也不想再只是观战，也散发出地妖后期的实力。

　　四人所发散的修为与龙傲基本处在同级状态中，对此，龙傲毫无惧色，心中的战意也开始疯狂的涌现。

　　这时，龙傲似乎想到了什么，眼神望向了被封印的‘斩天剑’，可是那‘斩天剑’被四人合力封印，就算想要取回‘斩天剑’却也绝对不是那般容易做到，破除四人的封印需要耗费大量的能量。

　　“‘斩天剑’，等着我，一会便会救你！”

　　龙傲一字一顿的说道，然后才直面四人，准备不使用飞剑的情况下与四人一战。

　　“龙傲，我承认你天赋惊人！不过，若是在我四人的合围下，你不可能获胜！”

　　绿袍人自信的笑道，这个时候，自己依然还没有真正的展现实力。

　　二名修妖者只是祭出了飞剑，并无变化为本体，绿袍人更是空手上阵，是以，龙傲也知道三人保留了实力。

　　“来吧！要战就战，我又何惧之有！”

　　龙傲冷冷道，身形一闪，已然一拳轰向那绿袍人。

　　“来的好！”

　　绿袍人也冷笑一声，缓缓的一拳直接对上龙傲袭来的拳劲。

　　二人在这一拳之后均是身体微震，让龙傲稍微惊讶的是，那绿袍人竟然能够与自己拼个旗鼓相当。

　　“龙傲，你的天赋果然惊人！本使者倒是很欣赏你的天赋！”

　　绿袍人自信的笑道。

　　“不错，你果然没让本魔失望！”

　　龙傲也淡淡一笑，这时，那三人已经联手攻向龙傲。

　　轰！

　　三道剑气将龙傲周身笼罩，这种实力的进攻似乎已经超过了地妖后期的攻击。

　　‘圣姑’的一剑威力根本不足以让龙傲躲避，但是，那二人的剑气却是比‘圣姑’的剑气强大了数倍不止。

　　龙傲连续的轰出三拳，这才勉强抵挡了二人发出的剑气攻势，身体也不由自主的被剑气震退。

　　“竟然是剑修，二名修妖者剑修！”

　　龙傲被震退后，肃容说道，这才发现为什么对方这三人一直不出手，果然是深藏不露，自己今天若是不超水平发挥，实在难以讨到便宜。


第819章 

　　果然是高手！剑修的修妖者不多，这个需要天赋惊人才可以成为剑修，恰好对方这二人就拥有足够的天赋。

　　仅仅只是一招，龙傲便被击退数十丈，而那精灵女孩与秃顶老者则露出了脸上的笑意。

　　“哈哈！太好了，原来你们都是剑修！”

　　‘圣姑’兴奋道，这个时候已经被龙傲吓到了，若是自己一方的人实力越强悍，自己才有可能继续活下去。

　　“原来你的实力也不过尔尔！”秃顶老者鄙视道。

　　“是么？那你可敢与本魔单独一战？”

　　龙傲立刻反问道，一句话让那秃顶老者差点一冲动答应下来。

　　“不可冲动！此时，我们只要一起联手击败他，就完成了目的，不需要逞能。”绿袍人冷笑的劝道。

　　秃顶老者这才忍住了心中的冲动，冷笑道：“若不是使者大人奉劝，我就与你单独一战了。”

　　想要与龙傲单独一战的并非这秃顶老者，那个精灵女孩也想与龙傲单独战斗。

　　“妖界使者啊，真是丢人！你是妖界使者，我乃魔界使者，为何你要让这些手下一起与本魔交战呢！难道，你真的毫无廉耻之心，亦或是你根本没有信心与本魔一战？”

　　龙傲转换了矛头，直接嘲讽那妖界使者，因为若是单独对方那四人，或者单独对付那妖界使者，自己会轻松很多。

　　让龙傲没想到的是，秃顶老者与精灵女孩都是剑修，当然，他们都是修妖者，肯定还有更厉害的手段，若是变化成本体，自己就算使出‘嗜血术’，也没有办法与之抗衡。

　　“笑话！本使者会怕你？难道你以为我真的就已经对你出手了吗？我这不过是试探你！若是你要战斗，还是先击败他们三个吧！”

　　绿袍人被龙傲问的面子全无，这个时候才想起自己乃妖界使者的身份，如果真的连同三个手下一起攻击魔界使者，只怕是胜之不武，若是败了，怕是要遗臭万年啊！

　　“我就说堂堂的使者，怎么会一点尊严都没有呢！好，本魔就先与你的三名手下一战，本魔会让你发现，本魔有与你一战的实力。”

　　龙傲冷冷道，心中暗喜，因为这样一来，自己的压力便会小上许多。

　　‘圣姑’心中闪过一阵无法形容的凉意，这妖界使者自持身份退出战斗，自己一方伤不起啊！

　　若说起初最瞧不起龙傲实力的人便是‘圣姑’，但是在此时，最高看龙傲的人也是‘圣姑’，因为‘圣姑’心中有数，自己作为灵仙后期的修仙者，天赋也只是一般，无疑会成为龙傲的第一攻击目标。

　　如果‘圣姑’是龙傲的话，同样也会先攻击实力最弱的，这样可以省些能量集中精力对付实力强大的人。

　　龙傲也不敢大意，这可是三名同级别的修仙者，而且其中二名还拥有修妖者的身份，自己的飞剑并不在手，实力无形之中也下降了不少。

　　“嗜血术！”

　　龙傲第一时间使出这等手法，因为如果不使用‘嗜血术’只怕没有实力与这三人交战，而龙傲可绝对不是自虐狂，所以不想完全处在下风中。

　　在施展‘嗜血术’后，龙傲的战斗力勉强提升到剑修的实力，也就是说在缺少‘斩天剑’支持的情况下，实力勉强与那二名灵妖后期修为的其中一人相当。

　　那二人似乎早料到龙傲会使用‘嗜血术’，只是冷冷一笑，然后便开始朝着龙傲逼近。

　　‘圣姑’当真想退回去，可是这个时候，自己要是临阵后退，只怕那个妖界使者绝对不会放过自己。

　　“杀！”

　　秃顶修妖者怒吼一声，飞剑带着雷霆万钧之力斩向龙傲，于此同时，那精灵女子也从另外一个角度斩向龙傲。

　　‘圣姑’的动作最慢，不过也是怒吼着杀向龙傲，毕竟是三对一，自己一方还占据优势的情况下，‘圣姑’也就暂时放下了心头的恐惧。

　　龙傲面色铁青，同时发一声怒吼，气势也达到地仙后期的顶峰状态。

　　“杀！”

　　龙傲双袖挥舞，一阵阵狂暴的劲气涌向三人，这第一轮的进攻中，龙傲并未处在下风之中。

　　轰！

　　轰轰！

　　龙傲双拳紧握，每轰出一拳，空气都似乎被炸裂了，就算是那二名修妖剑修也在他的拳劲下无法占据任何优势。

　　若论单体实力，龙傲以拳的威力，实则比那二个地妖后期修妖者的任何一个都要强上一分，只不过，在二人联手的情况下，龙傲还是处在了劣势中。

　　因为若是与二人拼能量消耗，就算以龙傲超级变态的能量修复方式，这也有些伤不起，因为还有一个实力最强的绿袍人在一旁虎视眈眈。

　　“杀！”

　　龙傲再次怒吼出声，滔天的战意也激发了对面三人的战意。

　　双方中远距离的比拼实力，这倒不是龙傲想要的结果，不过一开始重要试探出三人的实力，这才好做出其他的战术准备。

　　“他也不过如此，我们绝对可以获胜！”

　　秃顶来者怒吼道，以此来提升自己一方的自信心。

　　“确实也就一般，因为他的飞剑不在手中！我们占据了优势！”精灵女孩也附和道。

　　龙傲不置可否，只是冷笑的轰出双拳，而这时，‘圣姑’也因为自己一方占据优势，得意忘形道：“龙傲，我要为九尾白狐报仇雪恨！今天，你就算再强大也逃不出我等的飞剑之下。”

　　若是秃顶修妖者，或者是精灵女孩说这样的话，龙傲倒是可以接受，因为他们确实有着强大的实力。

　　可是，‘圣姑’也敢在自己面前发飙，她又不是剑修，天赋也很差，凭借什么在自己面前说这种话呢！

　　秃顶修妖者与精灵女孩也不由发出一声冷哼，这是对‘圣姑’的不屑。

　　二人联手已经觉得胜之不武，加上这个实力并不怎么样的‘圣姑’，二人自然是心情不爽的。

　　在梁州修妖界，修妖者对排名看的比较重，有的甚至将排名当成生命一般重要，而这二人虽然没有熊威那般夸张，却也比较看重排名。

　　“老尼姑，他们二个有资格说这种话！不知，你又凭借什么在本魔面前嚣张。”

　　龙傲嘲讽道，这个时候已经看出了另外二名修妖者的不满，如果能够分化敌人，这个机会，龙傲是不会错过的。

　　“我们三个人一起围攻你，这就是嚣张的资本！以他们二人的地妖后期剑修修为，再加上我的地仙后期修为，难道不足以拿下你吗？哈哈！”


第820章 

　　‘圣姑’胆小起来很懦弱，但是得意起来却容易忘乎所以。

　　其实，她故意在话语上打击龙傲，这倒没有错，错就错在她没注意到另外二名修妖者的态度。

　　“很好！其实，我觉得你这个老尼姑有些多余，碍手碍脚的！”龙傲说完后，身形一闪，径直朝‘圣姑’飞去。

　　“救！”

　　秃顶老者冷喝出声，出手却是很慢，而那精灵女孩也在口头上声援，实际上却显得动作迟缓。

　　二人很默契，对视一眼后，几乎都有着同样的想法，那就是故意牺牲这个‘圣姑’，让她去消耗龙傲的能量，然后以二人的联手之势打败龙傲。

　　在二人看来，二人联手打败龙傲，这可以接受！而联合一个实力并不强的人类修仙者击败龙傲，这简直就是修妖界的耻辱。

　　龙傲早就会意，甚至对二人点点头，心中明白‘圣姑’死定了。

　　‘圣姑’尤不知死亡即将来临，仍奋起攻击龙傲，以为凭借三人联手可以稳居上风。

　　“哼！你想报仇，本魔就给你这个机会！”

　　龙傲越发逼近‘圣姑’，猛的一拳轰向她，而‘圣姑’只好尽力斩出一剑。

　　二人的天赋隔着很远，而龙傲使用了‘嗜血术’，绝对实力自然比圣姑强了许多，只一拳之威，圣姑便感觉一股无法掌控的大力朝自己涌来。

　　‘圣姑’被龙傲一拳打的吐血后退，由于‘圣姑’先前就被灵犀的元神自爆炸伤，此时更是伤上加伤，毕竟她可没有龙傲对伤势的那种超级变态恢复速度。

　　嗖！嗖！

　　秃顶老者与精灵女孩的攻击显得有些姗姗来迟，不过却总算攻到，龙傲也不得不分心对付。

　　连续的轰出二拳，龙傲总算化解了二人的这一波攻势，然后继续压制性的冲向‘圣姑’。

　　秃顶老者与精灵女孩在调整一番后，继续姗姗来迟的攻击龙傲，二人虽然打算牺牲‘圣姑’，但是也会利用她来消耗龙傲的能量，所以还是趁机攻击龙傲。

　　‘圣姑’这个时候似乎已经明白了同伴的心思，心中又惊又怒，吼道：“你们干什么，为什么不快一点出手？难道不知道我死了，你们也别想好过？”

　　二人鼻腔中再次发出不屑的冷哼，秃顶老者冷笑道：“‘圣姑’，你的实力太差了！不要总是怪我二人，我二人还没怪你拖累我们呢！”

　　‘圣姑’郁闷的无语，这时，龙傲的第二次攻击已经到来。

　　龙傲第一次只不过是试探性的攻击，见身后的二名修妖者果然放水，当然不会放弃杀死‘圣姑’的机会。

　　因为，‘圣姑’的实力虽然不是很强大，但是在自己对付那二人之时，她冷不丁的攻击也是很让自己恼火的。

　　‘圣姑’的速度远远不及龙傲，此时想要逃跑都没有机会，只能够奋起反抗，再次使用飞剑抵御龙傲的攻击。

　　龙傲这一拳几乎发挥出了自己的极限实力，这一极限状态下的攻击又岂是‘圣姑’可以抵挡的。

　　轰！

　　剑气根本就无法抵御如此强大的拳劲攻击，而那拳劲直接穿透了剑气的阻挡，然后涌向了‘圣姑’身上。

　　‘圣姑’大惊，白色战铠之上涌出纯白色的防御气芒，那拳劲直接轰在了这防御气芒之上。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声传来，‘圣姑’没料到这拳劲的余威会这般强大，那白色防御气芒被完全震散了，而‘圣姑’胸前的铠甲也已经被拳劲轰的凹陷进去。

　　秃顶老者与精灵女孩的攻击已至，而龙傲却突然瞬移消失了。

　　当龙傲瞬移消失后，秃顶老者与那精灵女孩却是大惊失色，因为不是惊讶于龙傲的瞬移，而是发现根本无法探查龙傲的瞬移轨迹。

　　‘圣姑’更无从探查到龙傲的瞬移攻击，横剑挡在胸前，周身再次涌现白色护罩，口中的鲜血却是忍不住的连续喷洒在空中。

　　重伤！

　　此时，‘圣姑’已经重伤，战斗力下降了几乎一倍，而她明白龙傲的瞬移意味着什么，那意味着死亡！

　　嗖！

　　龙傲的身形再次出现时，已然到了‘圣姑’三丈之内。

　　“救命！”

　　‘圣姑’回头发现龙傲时，发现他正对自己笑，笑的是那样邪魅。

　　秃顶老者与精灵女孩这次不敢放水了，因为龙傲的瞬移速度实在太快，二人必须趁机在龙傲杀死‘圣姑’的情况下重伤龙傲，这才更能够增加获胜的希望。

　　“死！”

　　龙傲冷酷的说道，语气让‘圣姑’被吓个半死，在这么近的距离下，就算使出瞬移也无法逃走。

　　同样还是一拳！

　　龙傲身体再次瞬移的轰出拳头，在三丈之内的瞬移，就算是秃顶老者与精灵女孩全速赶到，此时也救不了‘圣姑’。

　　速度，实力都超过了‘圣姑’，而且还处在这么近的距离，‘圣姑’只觉得一股冷风扑面吹来，小腹莫名的一痛。

　　龙傲的身形鬼魅的出现在‘圣姑’面前，脸上依然保持着邪魅的笑意，而‘圣姑’身上的白色护罩却已经被彻底摧毁。

　　‘圣姑’的小腹处一个巨大的血洞，几乎已经被轰了个对穿，丹田尽毁在龙傲这一拳之中。

　　龙傲表面上在笑，心中却是有些郁闷了，看来这次自己犯下了一个严重的错误。

　　‘圣姑’的嘴角涌现出殷红的血迹，望了一眼姗姗来迟的二名修妖者，眼中突然闪出一抹诡异之色。

　　“妈的，又要元神自爆！还这么突然！”

　　龙傲心中暗叹，第一时间展开了瞬移，这一次的瞬移比方才的瞬移速度更加快了一倍不止。

　　与此同时，那绿袍人终于吼道：“小心元神自爆！”

　　那绿袍人在吼出这句话之前也已经瞬移到禁制最边缘处，而那秃顶老者与精灵女孩却生生的止住了原有的瞬移之术。

　　龙傲刚才秒杀一击，实际上想夺取‘圣姑’的元神之体，只可惜‘圣姑’的元神之体竟然不在丹田之中，早就隐藏了起来，否则，刚才那一幕就不是身体被秒杀那么简单了。

　　‘圣姑’对这三名修妖者也彻底失去了信心，这个时候，就算自己的元神能够逃过一劫，可谁能够保证之后不会被龙傲吞噬。

　　一股浓烈的恨意让‘圣姑’直接选择了元神自爆，她想一箭双雕，与龙傲以及那二名见死不救的修妖者同归于尽！

　　想法很美好，不过却略显天真！


第821章 

　　龙傲何等人也，岂是她的元神之体自爆所能够阴的到的，而那二名修妖剑修也不是普通人，在瞬移中途改变瞬移，这一切就怪‘圣姑’太自大了，就算元神自爆也绝对无法轻松的杀死禁制内的任何一人。

　　轰隆！

　　‘圣姑’的身体灰飞烟灭，神魂俱灭，而那恐怖的元神自爆则波及到了整个空间禁制。

　　这一次，‘圣姑’可是地仙后期的元神之体，爆炸起来威力之大，直接炸开了众人布置的这重重空间禁制。

　　龙傲在瞬移之后便已经利用变化之术将身体缩小了无数倍，这样可以减少那元神自爆对自身的影响。

　　在这一瞬间，另外三人也是各自施展手段来抵御‘圣姑’的元神自爆。

　　由于‘圣姑’的元神自爆也很突然，所以，在这千钧一发之际，三名修妖者也只是本能的防御。

　　“布置防御！”

　　上官惊鸿在那‘圣姑’愤怒的吼声中便已经下达了命令，这也让十万魔军在这次自爆中安然无恙。

　　十万人同时施展禁制，能量之庞大，甚至可以直接抵御那‘圣姑’的元神自爆。

　　何况，‘圣姑’的元神自爆得先破除空中的禁制，等到达下方修魔者之处时，威力也降低了十倍不止。

　　空中有数百名离禁制比较近的修妖者直接被波及到了，不少人在这次爆炸的余波中失去了身体。

　　片刻之后，那空中的白雾才渐渐消散，这时，空中的四人全部消失了。

　　龙傲已经降落到了修魔者一方，嘴角盈满金色的血液，在刚才的元神自爆中，就连龙傲施展了变化之术，依然被炸的重伤，就连原元神之体也受到了不轻的伤，战斗力大减。

　　绿袍人身上浮现着一副幽绿的战甲，神情略显愤怒，不过，在他身上却看不出任何受伤的迹象。

　　精灵女孩已经落在了地面一颗巨树木之上，她的半边身体已经在自爆中被炸没了，身上沾满绿色的液体，恍惚就如同人类的血液一般，而且她的元神也是处在重伤中。

　　现在，她正利用大树的绿色能量来疗伤，不过这种伤势要恢复起来，实在需要耗费时间，可以说，精灵女孩已经没有了一战之力。

　　至于那个秃头老者，此时赫然被打回原形，身体狼狈的摔落在地面上。

　　他的本体竟然是一只类似秃鹫的飞禽修妖者，此时，他一身殷红，身上的羽毛纷纷脱落，显然受伤也不在那精灵女孩的伤势之下。

　　龙傲之所以没有趁机追杀这二人，其实不是因为担心那二个修妖者元神自爆，而是嗅出了危险的存在。

　　危险来自绿袍人，他竟然在‘圣姑’的元神自爆中没有受伤，这说明，他的实力很强大，强大到早已经超越地妖期的修为。

　　“不是说三界只派下地魔期的人吗？为何他的实力超越了这个地妖后期，到底是他在下界后突破的，又或是他隐藏了实力，故意下界的呢？”

　　龙傲心中暗自想到，无论是哪一种可能，自己都应该绝对的小心，因为地妖期三个阶段的实力差距不是很大，但是地妖后期与天妖初期的差距那就肯定会很巨大。

　　就连龙傲也说不清地妖后期与天妖初期的差距会大到什么程度，但是如果对方真的达到了天妖期的修为，那自己不可能是他的对手。

　　龙傲这时彻底放弃了趁机偷袭那二个重伤的修妖者，而是瞬移进入了十万魔军组成的禁制之中。

　　此时，在上官惊鸿的命令下，原有的那一万魔军也纷纷归队，十万魔军完全组成了一个庞大的禁制。

　　主导这个大型禁制是由大乘期的修魔者共同完成的，一旦想要放入谁进来，需要这些人同时打开禁制的小口，龙傲正是在这个情况下进入的。

　　当进入到十万魔军的禁制之中后，龙傲心中总算松了一口气，一想到那绿袍人竟然隐藏了恐怖的实力，心中也不由后怕不已。

　　“丫的太能装了，若不是那个‘圣姑’的元神自爆，我还没看出他真正的可怕之处。若是他一开始出手，只怕我会被他直接秒杀。”

　　龙傲心中后怕道。

　　强烈的爆炸声甚至惊动了负责渡劫的妖人，此时，一名妖人从空中隐现，当发现下方如此多人时，心中也是一惊。

　　“尔等能量外泄，违反了九州规定，可知罪过？”

　　那名妖人冷哼道，声音直传入地面，不过，龙傲却是懒得理会他，因为这个妖人的实力太差劲了，竟然只有地妖中期的修为，这个只是龙傲的感觉而已。

　　不过，既然梁州修魔界的那个使者只有地魔中期的修为，这个妖界使者也绝对强不到哪里去，所以，龙傲并不惧怕他。

　　修魔者不理他，但是修妖者却不得不给面子，绿袍人连看都不看那妖人一眼，只是冷冷道：“此地有本使者在，你无须多管闲事！”

　　那名妖人大怒，不过在看清绿袍人后，神色大变，竟然恭敬的拱手道：“原来上妖在此，那小的就不多管闲事了，告辞！”

　　气势汹汹而来，灰溜溜的逃走，这一点果然印证了龙傲的想法，那个妖人实力很不怎么地。

　　但是，这也反衬了绿袍人的实力强大，一般在妖界，能够称呼对方为上妖，足以说明双方的实力差距之大。

　　在那妖人走后，绿袍人只是冷冷的望着对面的十万魔军，心中不知在想着什么。

　　此时，修妖者的第一批大军已经赶到此处，约莫有三万人之多。

　　“参见使者大人！”

　　那数万人同时恭敬的行礼道，而绿袍人只是轻轻的摆摆手，众人纷纷道谢起身。

　　“谁是负责人，过来说话。”

　　绿袍人威严的说道，似乎也明白了龙傲发现了自己的隐忍实力。

　　一名地妖初期的修妖者惴惴不安的上前伏拜，而那绿袍人则随意的问了几句。

　　“他到底想干什么，难道是二军交战，或者，他难道还想挑战修魔者十万人的联手之力？”龙傲心中猜测者绿袍人的心思。

　　修妖者与修魔者，二军对峙，却都无什么动静，这个时候，上官惊鸿已经做好了带军与对方决一死战的准备。

　　龙傲心中有些忐忑不安，不明白这妖界使者到底想要干什么，看得出来，他似乎在思考着什么，久久都一言不发。

　　数万修妖者也默然不语，这时，不断的有修妖者朝这里汇聚，似乎因为有了这几万人，然后就如同滚雪球似的，修妖者也越来越多。


第822章 

　　修魔界众人战意高昂，都在耐心等待上面的命令，而上官惊鸿冷冷的望着对面的那些一盘散沙的修妖者，心中无惧他们的继续集结。

　　对上官惊鸿而言，对方人数少了甚至换不起自己与之一战的心情，而人数越多越好，就算来十倍之敌，上官惊鸿也有把握率军与之一战。

　　龙傲也不着急，因为这个时候得随机应变，对方那个绿袍人怎么做，自己再想办法应对。

　　主动进攻，龙傲也不是没有想过，不过全因为对方那个很有可能达到天妖实力的绿袍人，这想法只能作罢。

　　十万魔军虽然强悍，但是龙傲可没对他们自信到可以与天妖级别的人战斗，因为超级高手往往会决定战争的最终走向。

　　良久，绿袍人突然露出一抹神秘的笑意，然后微笑的问道：“魔界使者，不知此次为何要侵犯我修妖界？”

　　龙傲微微显得有些愕然，没想到对方沉吟良久竟然会问出这个问题，开始的时候，他哪里曾问过类似的问题。

　　“有些事情是没有原因的！我修魔界实力强大，欺负一下你修妖界，这有何不可？”

　　龙傲也笑着说道。

　　绿袍人突然放声大笑，笑罢，这才开口道：“你难道忘记了下界的约定？仙魔大战还未展开，你修魔界挑起与我修妖界的战争，岂不是自寻死路的行为？难道修魔界如此自大，想要独自对抗我修妖界与修仙界的联手吗？本使者奉劝你还是别破坏规矩的好，不如我们二人化干戈为玉帛，一起饮酒作乐，岂不美哉！”

　　龙傲根本不知道仙魔大战的具体约定，不过，目的呢！自然是搅乱九州，一切一一元宗的最终利益着想。

　　在龙傲看来，无论是哪个界，都对一元宗形成了威胁，反过来说吧！一元宗对三界都形成了威胁，所以，这所谓的仙魔大战，阴谋也在于消灭一元宗，这个是龙傲可以猜出来的。

　　“阁下所言差矣！难道不了解我修魔者的天性吗？实力强大者得天下，我修魔界既然实力强大，为何不能侵犯你修妖界？至于仙魔大战，到时，若是修妖界敢与修仙界联手，我修魔界照样无惧！不过，本魔倒不会闲的没事去找你喝酒！”

　　龙傲神态自若的回答道，管他三界如何混乱，如果真引起修妖界与修仙界联手对抗修魔界，那也不关自己的事情。

　　绿袍人又想了一会，突然笑道：“不如你给本使者一个面子，退兵，如何？”

　　“你的面子不值钱！有本事就来一场战争，何必哀求本魔呢？哈哈！”

　　龙傲狂笑出声，十万魔军也同时大笑，气的那些修妖者咬牙切齿。

　　“你叫龙傲是吧？不如我们做个交易吧！如果你献出那超级神兽，我便不与你计较，甚至可以不插手修妖者与修魔者之间的战争！怎么样，考虑下吧？”

　　绿袍人并不生气，继续平静的说道，嘴角露出神秘的笑意。

　　龙傲越发对这绿袍人有些捉摸不透，他怎么对自己的态度突然好转，难道真的只是想要得到龙珠吗？或者，他想拉拢自己？

　　“若是不考虑呢？好吧！本魔承认是绝对不会考虑的，你该怎么着就怎么着吧！无论你划下什么场子，本魔都接下了。”

　　龙傲气势威严的说道，身上的伤势已经恢复了七七八八，也许再过片刻，伤势就能够完全康复。

　　“敬酒不吃吃罚酒！哼！本使者给你活命的机会，你却不好好珍惜！罢了！既然是你修魔界先不遵守约定，那本使者也无话可说！”

　　绿袍人翻脸比翻书还快，瞬间的勃然大怒，这让龙傲都有些迷糊，这个人的性格为何如此怪异。

　　嗖！

　　绿袍人升上更高的空中，冷笑的望着下方的十万修魔者，此时突然挥动双袖，然后，周围的空间立刻起了变化。

　　“天妖领域！”

　　绿袍人终于阴笑着说出这四个字，而龙傲却是明白了，原来刚才他是故意拖延时间，以此来施展‘天妖领域’。

　　当然，龙傲之所以明白，却是因为对方的‘天妖领域’此时正疯狂的覆盖十万修魔大军所布置的禁制。

　　原本，‘天魔领域’领域可以瞬间布置完成，不过，想要将这十万魔军联手的禁制包围其中，自然需要时间来完成。

　　绿袍人早就暗中施展‘天魔领域’，周围已经被他的妖识所笼罩，此时施展大神通来了个禁制中的禁制。

　　空间撕裂的声音响起，几乎就在一瞬间，众人眼前的场景开始变化了，而十万魔军联手布置的禁制仍然存在。

　　“太变态的实力了，他的‘天妖领域’竟然会如此强大，直接将十万修魔者转移到他的领域之中，这需要多强的神通。”

　　其实，龙傲倒是太高估这个绿袍人了，他并不是移动了这十万修魔者的禁制，而是在这十万修魔者周围布下‘天妖领域’，这二者是完全不同的概念。

　　很快，龙傲便发现自己想错了，原来周围的环境还是没有改变，只不过，众人全部处在了他的‘天妖’领域之中。

　　当绿袍人布置完‘天妖领域’的超强禁制后，这才露出了难以掩饰的得意笑意。

　　在‘天妖领域’的笼罩下，绿袍人终于可以不需要考虑能量外泄的问题了，而且只要杀光了这十万修魔者，就没有人知道这是自己所为。

　　嗖！

　　绿袍人身形升至更高的空中，一柄墨绿色的飞剑正在他手中握着。

　　当他祭出墨绿色飞剑时，整个人的气势也处于暴涨的境界，这让所有修魔者都不禁一愣，因为他的气势太强大了，竟然可以影响到禁制内的人。

　　“联手抵御！”

　　龙傲轻轻的说出这四个字，目光中有着一丝忧虑，上官惊鸿则立刻大声命令下去，一时间，十万修魔者几乎同时行动起来，一个个随时准备加固禁制。

　　“十万人又如何！本使者一人足矣破除你们的禁制！现在，就让你们知道什么叫超级高手吧！”

　　绿袍人此时在渐渐的散发出真正的实力，双手握剑，同样也是修妖剑修，而且所散发的修为绝对超过了地妖后期。

　　“破！”

　　绿袍人猛的一剑斩向那十万修妖者所处的禁制之上，这一剑，看似很缓慢，实则并不慢。

　　一剑之威，‘天魔领域’的空间开始震荡了，这也影响到了十万修魔者所布置的禁制。

　　那柄墨绿的飞剑此时斩下时，几乎就如同要劈开苍穹一般，那恐怖的剑气让龙傲也不由目瞪口呆的呈现石化状。


第823章 

　　“防！”

　　龙傲怒吼一声，十万修魔者也在同时使出各自的魔力灌注在禁制之上。

　　十万修魔者联手布置的禁制确实很强大，但是，这禁制却是一个巨大的面，不能在某个点汇聚十万修魔者的全部能量。

　　而那绿袍人只是斩出一剑，这可以说是一条线，也可以说是一个点，总之，这样对绿袍人更有利一点。

　　轰！

　　数百丈长的绿芒剑气狠狠的斩在十万修魔者布置的椭圆形禁制上。

　　轰隆！

　　一阵地动山摇的感觉传到禁制之中，这禁制竟然在短时间内剧烈的震动起来，其中有一千多名修魔者纷纷被震的吐血后退，阵型也显得有些杂乱。

　　禁制在剧烈的摇晃，上官惊鸿大惊，忙命令继续加固禁制，而这一切却不放在那绿袍人眼中。

　　“好险！原来是我运气好，死里逃生了！这个家伙的实力怎么这么强大，这一剑的威力可以秒杀我了吧！就算是我在全力一剑下也只能够勉强震动这个十万修魔者组成的禁制。”

　　“原来，尔等的禁制也就这点能量！太让本使者失望了。不知道你如何想的，就凭这一点力量也敢来挑战修妖界，可笑啊！可笑！”

　　绿袍人猖狂的笑道，心中却是惊讶于这禁制的坚固，自己一剑竟然没有破除掉，笑罢后，绿袍人再次举起飞剑，准备下一轮攻击。

　　龙傲有些郁闷了，绝对没想到这个绿袍人的实力会这般变态，而且还没有发挥出全部实力。

　　“不好！就算我也出手防御，这禁制也难以抵挡对方！而我们都处在他的‘天妖领域’内，到时一旦禁制被破除，这十万修魔者又拿什么去对抗他？而到时，我也怕是自身难保吧！”

　　龙傲心中飞速的想到，忙将身边几人聚集在一起，至少，自己到时还可以尽全力保护几人，至于这十万修魔者，那就只能够自求多福了！

　　第二剑，威力几乎上升了一倍不止，朴实无华的一剑，以绝对实力斩下的一剑。

　　轰隆隆！

　　十万人就形同虚设一般，在这恐怖的一剑下，禁制再次剧烈晃动起来，而这一次，至少有一万人同时受伤，完全是被对方的超强实力震伤的。

　　上官惊鸿迅速的指挥部队调换位置，因为直面那绿袍人的军团，所承受的压力更大，若是伤上加伤，只怕那支军团也会全军覆没。

　　“五成实力而已！龙傲，不知道你此时有何感想？侵犯我修妖界？凭什么！不交出超级神兽，你又凭什么！不退军，你还是没有凭证！现在，本使者就破了这个禁制，然后杀光你们！”

　　绿袍人的一句话让所有修魔者浑身发颤，这么强大的攻击，难道至少五成实力，若是十成实力，这禁制如何承受的住？

　　“无需多言！有本事就杀光我们，逞口舌之能有何意义！”

　　龙傲已经看出对方的想法了，这些天，对方并没有认真对待，不过是和自己等人在玩！

　　对，他就根本没当这是战争，因为他拥有强大的绝对实力，也许一开始就知道会有这样的结果了。

　　“哦！那就接我第三剑吧！”

　　绿袍人先前的种种表现确实只是迷惑对方，因为在隐藏实力后，绿袍人潜意识里真的将自己的实力认定为地妖后期，所以才会出现惊惧等逼真的神情。

　　当然，这对于绿袍人而言，就是一场游戏，一场让对方先获得小胜的游戏，而这游戏最终的终结者将是自己。

　　第三剑，那飞剑所带起的绿芒已经在三丈范围内，这一剑看似不如前面二剑威力巨大，实际上却完全不是一回事。

　　“小心！”

　　龙傲立刻将上官惊鸿抱住，这个时候，耳边传来巨大的轰隆声，禁制竟然在瞬间被那对方那墨绿色的剑气劈开了。

　　这一次，至少一半的修魔者重伤，其中被剑气正中劈上的几千人，则直接被秒杀，而且还是神魂俱灭的那种。

　　一阵阵惊呼声与哀嚎声传来，数万人被剑气震伤，几乎都是本能的发出声音，然后才望向了心中的魔神——龙傲。

　　一剑之威，如此惊人！

　　此时，就连龙傲也已经在心中大呼绿袍人的实力太过变态，这一剑的威力实际上已经劈开了禁制，而禁制内那死去的修魔者全部是被秒杀，神魂俱灭。

　　就是这一剑，半数的修魔者重伤，这让修魔者一方的士气几乎跌入底谷。

　　见众人都望着自己，龙傲也很无奈，此时此款金额，自己当真是心有余而力不足。

　　“众将听令，第一，第二，第五，第六，第八军团退后，第三，第四，第七，第九，第十军团顶上！继续重组防御！”

　　上官惊鸿没有放弃，居高临下，下达了命令，而心中也知道这样有些于事无补，但却聊胜于无。

　　“众修魔者，打起精神来！使出你们的全力布置禁制，这一次，本魔与你们一起努力！”

　　龙傲被上官惊鸿的精神所感动，此时大声吼道，身形飞上了最前方，准备竭尽全力的防住禁制。

　　绿袍人冷笑着，刚才已经破了对方的禁制，当然，只是一瞬间的功夫，绿袍人并没有冲入禁制中，这是因为，他想以绝对实力彻底摧毁禁制。

　　在上官惊鸿的指挥下，禁制在瞬间就重新布置完毕，此时有了龙傲的加入，修魔者一方的士气再次提升，禁制的威力比先前更强大。

　　绿袍人也有些恼火了，刚才的一剑可是自己在人形状态下的最强一击，竟然没有完全摧毁这些修为低级的修魔者。

　　连续的三剑之下，绿袍人的能量也下降了不少，这时见修魔者在龙傲的带领下重组防御，心中也有了一丝暴戾之气。

　　“在本使者绝对实力下，尔等的反抗注定只是徒劳的！下一剑，本魔就会彻底摧毁你们的禁制，然后一个个杀死你们！”

　　绿袍人恐吓的语气说道，缓缓的再次举起墨绿色飞剑，这一次，他离修魔者的禁制的距离更近了。

　　“迎战！敢不用力者，杀无赦！”

　　龙傲高声吼道，第一个顶在禁制最前方，而上官惊鸿也在帮助提升士气。

　　在领袖与主帅的激励下，修魔者一方的吼声震天，那些伤势不重的修魔者也纷纷将能量灌注在禁制之中。

　　绿袍人眼中闪过一丝蔑视，当即一剑斩下，首要目标正是禁制之中的龙傲。

　　“防！”

　　龙傲进全力吼道，身上的金鳞战甲发出耀眼的光芒，全部的能量毫无保留的施展在禁制之中。


第824章 

　　若是挡不住，自己等人都得死，因为众人处在对方的‘天魔领域’之中。

　　所以，龙傲才会毫无保留体内的能量，全部汇入了禁制之中。

　　轰！

　　矛与盾的碰撞，是矛刺穿盾，亦或是盾防住矛？

　　强大的撞击声让修魔者组成的禁制摇摇欲坠，不过，这一次却是抗住了对方的飞剑进攻。

　　噗嗤！

　　龙傲喷出一口金色的鲜血，然后那鲜血又恍如有灵性的朝着他身上飞去。

　　众人之所以防住了绿袍人的进攻，龙傲的作用功不可没，而且他处在最前方，所受到的震力也就最大，这时被震飞也不足为奇。

　　重伤！

　　能够让龙傲吐血的伤势，实质上已经意味着重伤了，但是以龙傲的恢复速度何其之快，只要不被对方秒杀元神，想要恢复也只是时间问题。

　　“怎么可能？竟然还没破掉禁制！”

　　绿袍人喃喃自问道，然后才望向了受伤的龙傲，这才笑道：“龙傲，滋味如何？你拼尽全力也不过抵挡本使者轻松的一击。下一剑，你还能够挡得住吗？”

　　“士可杀，不可辱！小的们！生死就在这一瞬间，想要活命，想要活着随本魔征服修妖界的一起来战斗吧！”

　　龙傲并不回应那绿袍人，反而高声吼道，以此来提升士气。

　　“士可杀，不可辱！”

　　十万修魔者怒吼道，气势再次暴涨，若说先前只是为了防住禁制而战，那么在龙傲的激励下，此时是为生命而战，为战斗而战。

　　“各位，想要活命就得拼命，你们准备好了吗？”

　　龙傲再次吼道。

　　“准备好了！”

　　众修魔者怒吼道。

　　意料之外了！这个情况倒是绿袍人所没想到的。

　　绿袍人冷冷的望着眼前的一切，感觉自己要是破不开对方的禁制，实在太没面子了。

　　这是自己制定的游戏，那自己就是绝对的主角，怎么可能让龙傲抢走风头？

　　“好，你们很顽强！但是，本使者将向你们证明，光有顽强的精神，那是远远不够的！”

　　绿袍人说完后不再停留，再次飞剑攻向禁制。

　　龙傲心中暗道不好，自己本来是想一边提升士气，一边拖延时间，毕竟自己的伤势还没恢复完毕，可对方的攻击又已经到了。

　　“拼了！”

　　龙傲拼劲全力的同时，众修魔者何尝不是奋力而为。

　　一剑之后，绿袍人脸色气的发绿了，没想到自己消耗了大量能量，竟然还是没有劈开修魔者组成的禁制。

　　面子，严重的面子问题！

　　绿袍人此时都不想说话了，趁着龙傲被震飞的时刻，再次劈出一剑。

　　连续攻击，绿袍人此时只剩下这个方法了，除非他愿意展现本体，但是面对这种敌人，展现本体显得太耻辱了。

　　绿袍人的真正修为，实际上已经达到了天妖中期，若是还需要变化成本体对付实力最高只为地魔初期的龙傲等人，这又如何不是耻辱。

　　龙傲犹如顽强的不死小强般再次飞上禁制最前沿，而因为抗住了绿袍人的几轮攻击，修魔者一方士气大振。

　　半个时辰之后，绿袍人竟然感觉到了怠倦之意，这让他高傲的内心处在疯狂的愤怒之中。

　　绿袍人原本是报着猫抓老鼠的心态来对付这十万修魔者，第三剑就劈开了十万人联手布置的禁制，可是却不曾想，自从龙傲加入战斗之后，那禁制竟然一下间变得固若金汤。

　　连续疯狂攻击了半个时辰，那禁制依然存在，这怎么不让绿袍人动怒！

　　此时，十万修魔者，几乎人人被绿袍人强大的实力震得吐血，不过，这却无法阻止众人心中滔天的战意。

　　越挫越勇，屡败屡战！

　　真正让十万修魔者竭尽全力的因素有好几点，第一点自然是绿袍人超强的实力，在他的绝对实力面前，众修魔者都明白，禁制在，生！禁制破，死！

　　在生与死面前，众修魔者自然选择生，这便是为何众人皆负伤，仍然坚持加固禁制的原因之一。

　　第二点，上官惊鸿的超强指挥能力，纵然是加固禁制，上官惊鸿依然起着无人替代的作用，一切阵型转换，伤员轮转，这都取决于上官惊鸿来布置。

　　在有主帅掌控的情况下，修魔者至少会有继续战斗的信念，而为了保护上官惊鸿，龙灵与蚩尤没有参加战斗，只是竭尽全力护住上官婉婷。

　　第三点，龙傲的顽强精神以及他的领袖作用。身为魔界使者，虽然这个身份是蒙来的，但是在这么长时间下，众修魔者已经将龙傲当成了真正的领袖。

　　而在此时，龙傲一直冲在第一线，直面那绿袍人的强大攻势，所起的作用无疑是给众人带来无穷无尽的信念。

　　龙傲体内的星辰之泪几乎一刻不停的修复伤势，而龙傲不知道吐出了多少升金色的血液，虽然这血液最后都返回了他的身体。

　　身体受伤，元神同样也受到了重创，这是龙傲目前的处境，众修魔者的情况也比龙傲好不了多少，毕竟龙傲的实力最强大，修复能力也很强，想必之下，甚至可以说龙傲表面上受伤最严重，实际上恢复的速度也更快。

　　“着实可恶！”

　　绿袍人仰天咆哮道，在连续劈砍禁制后，绿袍人体内的能量几乎下降了一倍不止。

　　十万修魔者因为伤势的缘故，所能支撑的禁制威力也比先前小了很多，但是双方的实力都在下降，因而，禁制永远的摇摇欲坠，却又很难被一举击破。

　　这已经不是面子的问题了，绿袍人发现继续这样下去，除了消耗自己的能量外，依然无法劈开禁制。

　　“该死！本使者今天一定要灭了你们全部！”

　　绿袍人咆哮道，声音震撼着每个人的耳膜。

　　众修魔者士气微微一泄，龙傲则高声道：“你就会吹，刚才不是说可以一剑劈开我们的禁制吗？那劈开了吗？连自己的话都无法兑现，你又有何资格敢说灭了我们全部！”

　　“兄弟姐妹们！坚持到最后，胜利一定属于我们，属于我们每一个人！”

　　龙傲举起右拳吼道，一时间，众人的战意再次被疯狂点燃。

　　“不死不休！”

　　龙傲继续吼道。

　　“不死不休！”

　　十万人同声喝道，气势之强，根本就看不出众人正处在岌岌可危之中。

　　绿袍人似乎已经彻底明白了，自己想要玩耍的这只老鼠不简单，而自己也不是那只厉害的猫。


第825章 

　　“好！今天，本使者就破例，让你们见识什么叫超级神兽！”

　　绿袍人已经抓狂了，怒吼之后，身形突然间变化成本体。

　　“终于到了这一刻了！”

　　龙傲心中暗道，这个时候，一种深深的担忧在龙傲心底蔓延。

　　以十万修魔者现在的状态，只要对方的实力能够提高一倍，那么，禁制必破无疑，毕竟，意志力只在实力差距不大的情况下才有作用。若是双方实力差距太大，意志力再强又有何用处！

　　“嗷嗷！”

　　一只体型庞大的绿色超级神兽出现在众人眼前，这超级神兽浑身绿毛，一双眼睛更是幽深而恐怖，发着碧绿的光芒。

　　最醒目的莫过于他硕大的头颅，这头颅之上，血盆大口更让人感觉骇人，那血盆大口之中伸出一条长约三丈的绿幽幽的舌头，二排锋利的獠牙锋利无比，犹如一排飞剑在他的血盆大口之中。

　　“嗷嗷！”

　　绿袍人继续仰天怒吼，气势正不断的汇聚，这气势比人形状态下的威力何止提升一倍。

　　“惨了！”

　　龙傲心中大凉，情知禁制必然会被他击破，这十万修魔者的安危也就罢了，重要的是柳青，龙灵等人都在其中。

　　这位于对方的‘天魔领域’之中，自己根本不可能将众人瞬移进黑龙戒。

　　如此一来，只要对方破掉禁制，其中的后果连龙傲也不敢多想。

　　“全部给本魔打起精神来，要死要活就在此一举！就算是死，也不能死的窝囊！”

　　龙傲怒吼道，这个时候若不全力一拼，那又更待何时！

　　“杀！”

　　龙傲吼叫道，将自身实力提升到极限状态，而下方的修魔者也意识到了浓浓的危机感，纷纷跟随龙傲怒吼‘杀’。

　　魔军总动员，龙傲就是这魔军的精神领袖，此时已经破釜沉舟，防不住则意味着死亡。

　　绿袍人在咆哮十多声后，气势达到顶峰，尔后用不屑的眼神望向十万修魔者的禁制。

　　“尔等禁制必破，让本使者来完成这一壮举吧！”

　　绿袍人仰天狂笑，然后便准备破除禁制了。

　　绿袍人化身为巨大的超级神兽，实力比天妖中期的妖修还要强大，在变身后，实际战斗力已经达到了天妖后期的实力，若不是先前以人类形态下消耗了不少能量，只怕实力会更强。

　　龙傲哪里会想到下界的修妖者会有这么变态的实力，否则，绝对不会亲自率领十万修魔者扫荡梁州修妖界。

　　与这样的超级高手交战，以龙傲现在的实力，显然还远远不够，因为双方不处在一个等级层次，绝对实力的差距是天赋无法弥补的。

　　在众人的惊惧眼神中，但见那绿袍人的本体竟然朝着禁制相反的方向冲去，速度之快，几乎让人觉得他瞬移消失了。

　　“变态啊！”

　　龙傲的战斗经验何其丰富，已经看出对方是想以什么形式来破除禁制了。

　　这个强悍的超级神兽，此时竟然打算以其强悍的身体来撞击禁制，这种攻击方法也太变态了。

　　十万修魔者毫无保留的加固禁制，就连龙傲也豁出去了，使出了‘嗜血术’。

　　然而，当那绿袍人的本体消失一段时间后，突然高速朝禁制冲过来。

　　轰！

　　一声惊天的撞击声，龙傲只觉得元神恍如被重重的撞击了一下，差点失去意识昏迷了。

　　鲜血在瞬间染黑了这片天空，因为大部分修魔者使用魔功后，血液会变成暗红，甚至会变成黑色的血液。

　　破了！

　　禁制就这样被那绿袍人本体的一撞之威中轰破了，这既在龙傲意料之中，却又在龙傲的担忧之中。

　　蚩尤与龙灵等人同时吐血，而上官惊鸿差一点就被这强大的撞击震的身形俱灭，若不是蚩尤几人拼死相护，只怕上官惊鸿已经成为了一具冰冷的死尸。

　　十万修魔者，此时约莫三分之一的人被震昏过去，然后直接摔落地面。

　　数万人集体从空中跌落的场面尤其壮观，就好比折翼的天使一般，其中绝大部分人为昏迷状态。

　　还有约莫三分之一的人重伤下跌落地面，而最后三分之一的人才能够勉强在空中维持住身形，但是阵型去已经乱的不成样子。

　　龙傲挡在最前面，直面对方破除禁制的威力，元神都差点被震得晕过去，不知吐出了多少鲜血。

　　“哈哈！尔等都去死吧！”

　　绿袍人的本体兴奋的狂吼道，一张血盆大口猛的一吸，竟然有数十名修魔者被他吞入了口中。

　　“哈哈！哈哈！”

　　绿袍人的本体在空中狂笑着，几乎每一次冲锋都可以吞掉数十名修魔者，而他的身体则一次性可以撞飞数百名修魔者。

　　绝对实力的可怕！这就好比九级武者在面对一群中级武者一般，在能量充足的情况下，九级武者可以随便玩死一群中级武者。

　　龙傲这才发现这个绿袍人的目的似乎是为了这十万修魔者而来的，他竟然可以直接将修魔者的身体连同元神一起吞噬。

　　在他吞噬后，他本体的能量不减反增，这让剩余的几万修魔者惊魂失魄，却又毫无办法。

　　不少修魔者开始逃跑，可这里却是对付的‘天魔领域’，众人又能够往何处逃？

　　在攻破禁制后，绿袍人渐渐的缩小了‘天魔领域’的空间，因而，众人根本无路可逃。

　　“就算死，老子也要自爆，不让他好过！”

　　一名修魔者疯狂的怒吼着冲向那绿袍人，然后便启动了元神自爆。

　　绿袍人的本体几乎就是肆无忌惮，这个修魔者的元神自爆对他所造成的伤害几乎没有。这一来，其他修魔者也彻底绝望了，连元神自爆都无法伤害他，还能有什么办法呢！

　　“到底该怎么办！”

　　龙傲心中大惊，这个时候怎么救人，又如何逃走！

　　如果只是龙傲一个人，龙傲并不担心，大不了和对方打游击，可是此刻，柳青等人都在禁制之内，而黑龙戒又无法使用。

　　绿袍人的本体在吞噬了约莫上千名修魔者后终于停止了吞噬，毕竟他再强悍，吞噬的速度还无法与龙傲相提并论，能够一次性吞噬这么多低级别的修魔者，已经达到自身的极限实力了。

　　“龙傲！你现在看看本使者有没有能力杀死你们？”

　　绿袍人的本体突然对着龙傲说道，那血盆大口看着甚是骇人。

　　龙傲心中有了一个危险的想法，想遁入那绿袍人的身体之中，可仔细一想，自己似乎不可能做到，而且就算遁入他体内，只怕也无法对他形成致命的威胁。


第826章 

　　嗖！

　　龙傲朝绿袍人的身体冲过去，这个危险想法不去试一试，却是永远不知道结果如何。

　　此时，龙傲除了使用这种非常规手段外，已经不知道该如何对付这绿袍人的本体了，所以才会使出这种非常冒险的方法。

　　绿袍人戏谑的眼神望着冲过来的龙傲，这时，龙傲终于开始瞬移了。

　　极限瞬移，龙傲发挥出了全部的实力，速度远超地仙后期的速度。

　　然而，绿袍人的本体立刻闭紧了血盆大口，整个头颅突然间朝着远处的空中猛烈撞去。

　　轰！

　　龙傲在瞬移之中被那绿袍人的本体撞出了身形，能够一举撞开十万修魔者联合禁制的一击，这根本不是龙傲此时所能够承受的力量。

　　轰隆！

　　龙傲的身体在对方这一次撞击中化为齑粉，实质上，龙傲这是带了自动解体的手法，否则，只怕连元神都无法逃脱。

　　金色的元神之体在撞击后遁入了远处，而龙傲的身体终于还是被对方这次撞击所摧毁。

　　“操！”

　　一声‘操’字，此时完全体现了龙傲的心声，没想到绝对实力下的绿袍人的实力会如此恐怖，直接撞击自己，身体就在撞击中毁灭了，连快速解体都没来得及完成。

　　这样的情况下，龙傲想要重新组合身体，得耗费不少的能量，所以，龙傲才异常愤怒。

　　好在龙傲的天赋也异常变态，否则，一般地仙后期的修仙者被绿袍人这样撞击一下，元神也可能会遭受绿袍人绝对实力的秒杀。

　　“哈哈！哈哈！不堪一击！”

　　绿袍人的本体狂笑道，心中其实对龙傲能够在自己这雷霆一击中逃出元神感到诧异。

　　众修魔者几乎要抓狂，面对一个几乎无敌的存在，连魔使也无法对抗他的强大攻击，在这种情况下，众修魔者逃不过，打不赢，似乎就剩下等死的结局。

　　场面一下混乱无比，不少修魔者纷纷选择了自爆元神，这一来，修魔者死伤更是惨重无比，而那绿袍人的本体则阴笑着后退到空间一角。

　　“禁止自爆，禁止自爆！”

　　上官惊鸿命令道，这命令在此时却失去了绝对的约束力，不过，那些修魔者自爆的趋势总算缓解了不少。

　　龙傲的元神躲在绿袍人的对角，此时正使用功法召唤人类形态的本体。

　　“龙傲，你看这是什么！”

　　绿袍人突然对着空中挥出一爪，‘斩天剑’浮现在空中，却是被封印了。

　　龙傲心中能够感受到‘斩天剑’对自己呼唤的声音，“主人，别管我，你快逃走，你不是他的对手。”

　　蚩尤与龙灵等人同时朝龙傲的方向飞去，这样集合在一起会相对安全一些。

　　当蚩尤刚飞过来，龙傲心中大惊，因为这岂不是让对方明白自己等人的关系，而他们则是自己的弱点。若对方要是利用他们对付自己，那自己似乎只有束手无策。

　　以往，就算遭遇最困难的时刻，龙傲也从觉得像今天这般心有余而力不足。

　　这种感觉用蛋疼都无法形容，而那绿袍人眼神眨巴了一下，似乎明白了什么，这更让龙傲大急。

　　“蚩尤，你可有办法打败他？”龙傲急问道，因为蚩尤好歹也是昔日的战神，说不定能够想出办法来。

　　蚩尤也很着急，只是摇头道：“唉！我就算有办法，可是没有实力，有办法也没有用！在绝对实力的面前，实际上毫无办法。”

　　“龙哥，我们一起和他拼了！”龙灵战意凛然，这个时候似乎只有拼命了。

　　龙傲摇头道：“不要冲动！如果可以，我宁愿投降！”

　　众人大惊，这时，龙傲已经下定了决心，为了保全众人，投降才是明智的选择。

　　“妖界使者，我愿意投降！”

　　龙傲说出这番话时，所有人都震惊了，就连那绿袍人也是一愣，然后便是疯狂的大笑声。

　　“刚才不投降，现在打不过了就想投降，天下哪有这么好的事情！”

　　绿袍人不屑的冷笑道。

　　“先前，我自信有与你一战之力，为何要投降！现在，既然打不过你，我选择投降，有何不妥！”

　　龙傲肃然说道，心中却是非常的难受，这投降的词汇在自己的身上很少出现，但是今天却是避免不了了。

　　上官惊鸿下达了集结的命令，剩余的数万人终于重新组合成军队，然后与龙傲等人合为一处。

　　绿袍人盯着龙傲看了几眼，这才笑道：“你选择投降，本使者也不是不可以接受，不过为了表达你的诚意，先将那个超级神兽给交出来吧！”

　　龙傲无语，自己选择投降的目的便是保护女人与兄弟，他要自己交出龙珠，这与不投降又有何区别。

　　“龙哥，绝对不能答应他的要求！我们宁愿与他一战！”

　　龙灵立刻说道，而其他几人却没有说话，因为他们知道龙傲是绝对不会交出龙珠的。

　　龙傲唯有苦笑，然后对着绿袍人说道：“你的条件，我可以接受！不过，你也得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”绿袍人似乎有些好奇。

　　“你先放了他们，我才交出超级神兽！”

　　龙傲冷冷道，这个时候就得冷静下来与对方周旋，寻找对自己一方有利的条件。

　　“哦！你的要求倒是挺简单的嘛！”

　　绿袍人哈哈笑道。

　　正当蚩尤等人心中暗喜时，却听到那绿袍人继续说道：“不过，你想要我放了这么多人，那确实有些难办啊！这样吧，我给你十个人的名额，你挑选十个人，我先放了他们！”

　　龙傲沉默了，心中思索着对方的用意，以对方的实力，此时已经处在掌控全局的地步，若是他真的愿意给自己十个名额，那当然很好，可是，若是轻易相信他，恐怕也得承受巨大的风险。

　　“龙哥，答应吧！”蛮牛出言劝道。

　　“龙哥，我觉得一个人换十个人，这是值得的，至少，他的目的不是要杀死龙珠。”蚩尤也开口道，眼神却在与龙傲交流，实际意思便是先将自己十人救出，然后再慢慢想办法救龙珠。

　　众人纷纷出言劝道，竟然都让龙傲先答应下来，然而，上官惊鸿却是开口道：“龙哥，我觉得不能答应这个条件，小心有诈！不得不防！”

　　“哼！本使者一言九鼎，岂会欺骗你们这些实力低级的家伙！”

　　绿袍人似乎不满了，瞪了一眼上官惊鸿，心中也暗叹她机智过人。


第827章 

　　蚩尤等人也是聪明之辈，此时所想的便是让龙傲少一些负担，可是他们却没有想到万一对方说的话不算数，那又怎么办？

　　而上官惊鸿却考虑到了这一点，所以才提醒龙傲小心对方出尔反尔！

　　这是一个无比艰难的抉择，不过，龙傲此时似乎没有选择的余地，不管对方会不会出尔反尔，自己都得一试。

　　龙傲却并不急于回答，趁着对方等待之机，而是先召唤人类本体，约莫用了十分钟，龙傲这才召唤出了人形本体。

　　令龙傲郁闷的是，自己的实力竟然不进反退了，原本地仙后期的修为，现在反倒退化为地仙中期了，原来自己的本体被秒杀后，实力也是会退化的。

　　好在龙傲的元神在刚才逃的比较快，否则要是连元神也被秒杀了，那就意味着神魂俱灭了。

　　绿袍人似乎也探查出了龙傲实力的退步，不由露出一抹得意的笑意。

　　“考虑的怎么样了？”

　　绿袍人趁着刚才的时间，已经将那些吞入肚内的修魔者炼化了一大半，损失的能量也得以补充了不少。

　　“我答应你的要求！你先放人吧！”

　　龙傲点出十人，其中自然包括柳青六人在内，还有四名实力最强的修魔者。

　　“很好，你让他们过来，本使者施展法术送他们出去！”绿袍人的本体诡异的笑道，这笑容根本不让人相信他真的会将十人送出去。

　　不过，龙傲没有办法，也只能够试一试了！

　　十一人朝着绿袍人飞去，在他身前十丈处停留，而龙傲也在其中，目的自然是为了保护众人，防止这绿袍人突下杀手。

　　“就是这十人吗？哈哈！”

　　绿袍人说话的同时，突然一爪子朝着其中一人攻去，速度之快，那人根本来不及躲避。

　　轰！

　　一招秒杀！

　　绿袍人的本体力量何其强大，一招之威，秒杀了一地魔初期的修魔者。

　　竟是神魂俱灭！

　　龙傲大怒，当即带着众人朝后飞退，而那绿袍人却发出阵阵狂笑。

　　“哼！你竟然这般无耻！说的话就如同放屁一般！你还好意思自称为使者吗？”

　　龙傲恼火的说道，心中后怕不已，刚才若是被他秒杀了自己的女人或者兄弟，只怕自己也来不及救助。

　　在绝对实力的面前，当真是非常的无奈，龙傲这个时候除了呵斥外，也已经没有其他办法可以施展，尤其是自己的实力还退步了，连飞剑也被对方夺走，还有什么资本与对方一较高下。

　　“哈哈！现在，本使者已经掌控了你们的性命，岂会和你做这等交易！你们太天真了！本使者现在眼睛恢复了能量。本使者要谁死，谁就得死！很好，本使者已经知道了对你最重要的是哪些人！现在，本使者就一个一个的杀了他们，让你感受到什么叫做痛苦！哈哈，真有意思！”

　　绿袍人狂笑道，心中其实早动了杀意，因为嫉妒龙傲的天赋，若是今天不杀他，难保他以后不会来找自己报仇！

　　当然，绿袍人绝对会将龙傲留在最后一个诛杀，因为他有超级神兽，如果提前杀了他，自己就得不到超级神兽了。

　　“老子和你拼了！”

　　龙傲怒吼着，在心中强烈的战意下，气势也飞速的增长，再次使用‘嗜血术’后，也达到了地仙后期的实力。

　　蚩尤等人也纷纷准备战斗，此时，龙灵则负责保护上官惊鸿，因为她的实力实在太弱了。

　　龙傲在无法以智谋取胜的情况下，也有些冲动了，明知不是绿袍人的对手，却依然朝他冲了过去。

　　“龙哥，小心！”

　　几人纷纷担忧道，蚩尤等人倒是没有冲上，因为上去也是于事无补，双方相差的实力太大了。

　　“不自量力！”

　　绿袍人的本体在冷笑，见龙傲冲过来后，身体突然在空中一个三百六十度的旋转，那绿色的尾巴直接朝着龙傲的身体抽过去。

　　龙傲双拳同时轰出，此时此刻只能够拼尽全力，而对方的那条尾巴却是突然间散发出强大的剑气，竟然如同飞剑一般。

　　那尾巴的形状竟然化为飞剑，遥空斩向龙傲。这时，龙傲才真正明白绿袍人的恐怖之处，若是先前想杀自己，只怕以自己目前的实力也只有任凭宰割！

　　轰！

　　双拳对上剑气，龙傲的身体如同断线的风筝般被击飞。

　　地仙与天妖的差距，几乎整整一级，龙傲自然不是绿袍人的对手，好在绿袍人只是轻松的发动攻击，并不想立刻就杀死龙傲。

　　龙傲的身体再一次重伤，这伤势之重，就算是用星辰之泪来恢复也需要一定的时间。

　　从降临这个异界开始，龙傲虽然经历了诸多艰难考验，却从没这般面临死亡的感觉，而且还根本无法避免。

　　“你不是本使者的对手！那就只能够眼睁睁看着本使者来屠杀了。”

　　绿袍人眼中闪过一道凶光，突然展开瞬移。

　　“不要！”

　　龙傲大惊失色，朝着蚩尤等人冲过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，又一名地魔期的修魔者已经被绿袍人秒杀，而那绿袍人则意犹未尽的盯着其他八人。

　　这时，龙傲发现这绿袍人已经在蚩尤等人身上做出了标记，在他们身上正浮现着一股绿色的幽光，这光芒便代表着绿袍人的攻击对象。

　　这种感觉太恐怖了，饶是见多识广的‘战神’蚩尤也有些无语了，当初，自己的实力强大，却也没有像这个绿袍人这般戏弄人。

　　死亡笼罩在几人身上，周围那些修魔者也看得目瞪口呆，因为那绿袍人的实力太强大了，众人也无力相助。

　　“我警告你，如果他们都死了，我发誓一定不会放过你！一定会将你诛杀！”龙傲咬牙切齿的吼道，这时，心中突然想起了师傅当初送给自己的礼物！

　　绿袍人嘴角带着残忍的笑意，庞大的身体再次瞬移，这让龙傲抓狂不已，脑海中想起师傅厉尘子留给自己的救命灵符。

　　厉尘子为了在龙傲遭遇危险时救助龙傲，一共给了他三张灵符，这代表着三次求救的机会，先前，龙傲并不曾遇到如此无法掌控的事情，现在受情势所逼，自然就想起了师傅的叮嘱。

　　“噗，噗，噗！”

　　为了能够让厉尘子立刻得知自己此时的消息，龙傲一次性将三张灵符全部用掉，而这灵符本就融入了龙傲身体之中，就算解体时也依然还在他身上存在。


第828章 

　　三次求救机会，随着三声碎裂声，竟然被龙傲一次性用掉，这也说明龙傲的心中着急到了什么程度。

　　由于处在对方的‘天妖领域’之中，龙傲也敢确定这求救灵符是否有效。

　　还有一点，师傅的实力到底达到了什么程度，龙傲竟是完全不知，每一次突破都以为超越了厉尘子，但是却发现每一次突破后，心中更明白了厉尘子的强大，所以此时才将一切押注在厉尘子身上。

　　又是一声惨叫，第三名修魔者也被那绿袍人的本体秒杀了，而他似乎故意在等待着什么，竟然每杀一人后，都用戏谑的眼神望着龙傲。

　　如果龙傲此时照镜子的话，一定会发现自己的双眉已经紧紧的拧在一起，剑眉挑的更厉害了，脸上的怒气却让那绿袍人心中越发得意。

　　在龙傲连续捏碎三张求救灵符后，空中突然有了变化，一股庞大的能量在瞬间让整个‘天魔领域’也颤抖起来。

　　“什么！”

　　绿袍人心中大惊，立刻一个闪身，远离了龙傲等人，一双眼睛却紧紧的盯着那空中能量波动处。

　　“龙傲，你到底干了什么，空间为何震荡起来！”

　　绿袍人气恼而惊骇的问道，这样的情景很诡异，可能是龙傲发出求救消息，但是他的救兵能够让自己的‘天魔领域’也发出如此剧烈的颤抖，这份实力确实太恐怖了。

　　“师傅！快来救我！”

　　龙傲惊喜的说道，此时也管不了丢不丢脸了，因为自己几人的生命垂危，随时都有可能被这绿袍人杀死。

　　厉尘子当时正在山中闭关，却收到求救信息，身上立刻涌起一道强烈的青芒。

　　青芒一闪后，厉尘子已经睁开了双眼，心中大惊！

　　“是谁，是谁要杀我徒弟！”

　　厉尘子双眼散发出凌厉的杀意，正在此时，那青芒再次一闪，厉尘子这才意识到事情的严重性。

　　当那青芒第三次闪起的时候，厉尘子直接抓狂，当即盘膝而坐，仙识全力的搜寻龙傲所处的位置。

　　空中的能量积蓄波动，那恐怖的气势几乎要撕裂绿袍人布置的‘天魔领域’。

　　嗖！

　　一道青影终于从能量波动中浮现出来，这道青影正是龙傲的师傅厉尘子。

　　厉尘子出现后，当即便望向了龙傲，微微一笑：“吾徒，师傅来了。”

　　“师傅！”

　　龙傲恭敬的说道，没想到发出求救信号后，师傅真的可以赶到。

　　嗖！嗖！

　　又是二道青影闪现，竟然同时有三个厉尘子出现在空中，这让龙傲也不由心中一愣。

　　三道求救灵符，实际上便是厉尘子将能量封印在灵符之中，一旦龙傲发动求救信号，实际上便是解开能量封印，所以厉尘子的分身才能够在一瞬间出现。

　　否则，就算厉尘子拥有通天的本领，也不可能一瞬间从扬州穿越到梁州，因为九州实在太大，就算是眼前的绿袍人也达不到那个瞬移一州的能力。

　　绿袍人不敢小瞧对方，瞪着一双巨大的碧幽眼睛望着空中的修仙者。

　　厉尘子的神色很淡然，但是却有种不怒而威的感觉，敢威胁龙傲的性命，这无疑让厉尘子很动怒。

　　毕竟，龙傲几乎是厉尘子游历九州后，选出的最具天赋，而且是万年难遇的修仙者，若是被这绿袍人杀了，厉尘子也伤不起啊！

　　龙傲此时总算松了一口气，剩下之人也都与龙傲聚集在一起，众人皆有种死里逃生的感觉。

　　不过，龙傲此时也不敢放松，因为眼前的师傅能否打败那个绿袍人，这仅仅只是个未知数。

　　“哼！原来是你的弟子！你是哪个门派的修仙者？”

　　绿袍人冷声问道，在探查厉尘子的修为后，心中的惊惧立刻减少了，原来他不过是分身之体，完全是能量构成体。

　　“你没资格知道！准备受死吧！”

　　厉尘子说完后，三个身形同时布置禁制，竟然在瞬间便将那绿袍人的本体罩入禁制之中。

　　这自然是为了保护龙傲等人，因为这个级别的战斗，若是不布置禁制，只怕会在无意间秒杀众多的旁观之人。

　　“龙哥，这就是你师傅？好强大！”上官惊鸿喃喃说道。

　　“呵呵！其实这个师傅的真实实力，我到现在还不知道呢！”

　　龙傲笑着说道，心中依然不敢放松，虽然对师傅充满了信心，但是却明白这不是师傅的本体，战斗力是有着限制的。

　　“龙哥，这下就好了！那个绿袍妖怪死定了！哈哈！”

　　蛮牛已经开始狂笑出声。

　　“对，灭了那个家伙的元神！”

　　龙灵也喜滋滋的说道。

　　然而，却有几人依然在担忧，龙傲正是如此，以他的眼力，一眼便看出了厉尘子虽然实力很强大，但是这里的他只是分身，远远无法发挥出全部实力。

　　双方，鹿死谁手，尤未知也！

　　绿袍人不敢怠慢，气势瞬间提升到最高状态，这时，绿袍人发现自己的气势远远的超过了对方那三道身形。

　　厉尘子心中也是暗惊，原来对方竟然是天魔中期的修为，他以妖体战斗，只怕已经达到了天魔后期的战斗力，甚至还可能超过天魔后期的战斗力。

　　绿袍人碧幽的双眼中终于冒出阴险的笑意，原来对方只是分身，而且单个实力绝对不超过天仙中期，这点实力想要对方自己，似乎还远远不够。

　　“你，不是我的对手！不如你投降吧！我饶你分身不死！”

　　绿袍人嘿嘿笑道。

　　厉尘子闻言并不生气，只是淡然一笑，三道分身闪电般的在空中移动起来。

　　绿袍人大惊，立刻升起防御护罩，一层椭圆形的深绿色护罩将他的本体笼罩起来。

　　厉尘子的实力当真是深不可测，三道分身竟然在空中闪电移动后进行融合。

　　先是二合一，最后二道身形再次合二为一，最后组成了一道身形，而这道身形的实力直接到了天仙后期的修为。

　　“师傅真强！竟然分身都这么强大，我当初还以为他只是元婴期的实力，原来他比灵儿的实力要强了无数倍！难怪灵儿总说这个师兄是多么强大，居然拥有如此恐怖的实力。”

　　龙傲喃喃说道，周围几人听的一愣，无不崇拜的望着厉尘子。

　　那剩余的修魔者更是崇拜的望着厉尘子，修魔界以实力为尊，现在这个人的实力如此强大，怎么不让人从心中佩服不已。

　　“还要我投降吗？你不过只是天妖中期修为而已，就算你妖体达到天妖后期的实力，与我也不过是一个级别的，我为何要投降于你！”


第829章 

　　厉尘子冷笑道，整个人给人一种绝顶高手的孤傲感觉。

　　绿袍人心中大惊，对方确实很强大，自己未必就是他的对手，不过若是自己将剑修的实力展现出来，实力应该略微在他之上吧！

　　想到这里，绿袍人的尾巴猛的变化了，那数百丈长的尾巴开始迅速的收缩，当收缩到三丈之长时，竟然形成了飞剑模样的形状，而绿袍人的气势也暴涨了不少。

　　“哼！比实力，我修妖者就算低你一个级别，凭借本体的实力也足以抗衡你！现在，你看清楚了，本使者可是修妖界非常罕见的剑修，以天妖期的三倍定律，怕是稳胜你的实力吧！”

　　绿袍人狂笑道，先从气势上压倒对方，对于一会的战斗也绝对有利。

　　在众人都暗自担忧时，厉尘子突然微微一笑，单手凭空一抓，一柄闪着七彩流荧的飞剑便出现在他的手中。

　　一剑在手，威势惊人！

　　龙傲这才发现自己握着飞剑时与师傅握剑时的差距，从信心上，区别不大，但是从气势上，境界上，师傅就比自己要强上不知道多少倍。

　　一剑在手，气吞山河，这气势却又浑然天成，恍惚人就是剑，剑就是人！厉尘子与这飞剑完美的融合在一起，给人一种无懈可击的感觉。

　　“真正的人剑合一境界，师傅真厉害！”

　　龙傲这个时候对厉尘子更加崇拜，这几乎已经达到了剑修的极限境界。

　　厉尘子浑身与飞剑几乎便是一体化，那飞剑之上的五彩光芒也包裹了他的全身，而他整个人就在控制微微的发出光亮。这种人剑合一的境界让绿袍人看的心中惴惴不安。

　　在绿袍人的愕然眼神中，厉尘子单手虚空一抖，九道七彩的剑花几乎要绞裂空气一般。

　　那强大的剑气让众人均是一阵狂喜，而那绿袍人则面色微变，惊道：“原来你也是剑修！”

　　“不仅如此，我还是五行变异灵根，天赋比我徒弟稍微差上一点，却也差不了太多！”

　　厉尘子傲然说道，然后望了一眼龙傲，微微点头示意。

　　龙傲心中一阵狂喜，为师傅的天赋而惊喜，五行变异灵根，极为罕见。

　　绿袍人再次变色，如果对方的天赋如此之好，那要战斗起来，自己的胜算就实在太少了，甚至已经不到三成胜算。

　　“算你狠！居然达到天仙后期的实力也不飞升，这九州宗门内，恐怕没有几个实力超过你的，你是我在九州中见过最强大的剑修。”绿袍人的语气中有了些许敬意，这当然是因为对方的强大实力。

　　“九州宗门，绝对不是表面的那么简单！真正的高手，绝对不会轻易的泄露实力。我的实力，现在还排不了九州前十，若你碰上真正的高手，你会发现，你现在的实力也就只有被秒杀的份！”

　　厉尘子缓缓说道，见绿袍人震惊，于是继续说道：“不是我不愿意飞升！我若飞升了，我徒弟怎么办呢！如果我飞升了，我徒弟今天岂不是要毁于你手！你想的倒是很好，不过，你很快就要了！还可以继续幻想一番！”

　　龙傲心中涌起一种莫名的感动，这个师傅与自己接触的时间并不多，甚至可以说是很少，可在他的心中，真的很看重自己这个弟子。

　　“师傅！你放心，徒弟一定不会让你失望的！总有一天，我会让你以我为荣，会让宗门因为我而越发强大。”龙傲当即坚定的说道，这番话让厉尘子微微点头。

　　“徒弟，你已经让师傅很骄傲了！不要以为师傅不跟着你就不知道你的行踪！除了你消失的某段时间，其他时间内，师傅其实可以探测到你的情况的！你以为那三个灵符的功效仅仅就是招呼出师傅的分身吗？其实，你错了，师傅一直关注着你，一直以你为荣！”厉尘子微笑的说道，对龙傲的欣赏毫不掩饰！

　　“师傅，我对你的敬仰之情就犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如大海泛滥一发不可收拾，请接受我的顶礼膜拜吧！”

　　龙傲将黄河替换成大海，因为这异界可没有黄河，这番话在地球上可能已经老掉牙了，但是在异界无疑是一个创新，基本就是绝无仅有的创新。

　　人，谁不愿意听好话呢！纵然强如厉尘子，虽然知道龙傲有拍马屁的嫌疑，可听着爱徒这番话，竟然忍不住哈哈大笑起来。

　　不过，厉尘子的傲人风采摆在这里，就算是在大笑之时，也有种让人心生崇拜的过人气质。

　　龙傲当真在空中趴伏下去，双手合拢，给了厉尘子一个标准的顶礼膜拜。

　　当然，若是换了其他人，龙傲才不会给他这般礼节，不过，厉尘子确实值得自己这样做，他不仅成为自己进入修仙界的引导者，而且在关键时刻总是给自己安全感，比如这一次，若不是厉尘子，试问又有谁可以解救龙傲脱离苦海呢！

　　除了战神蚩尤，其他人全部随着龙傲的动作，给予了厉尘子顶礼膜拜！

　　厉尘子盯着蚩尤望了一眼，心中暗自惊讶他竟然如此特别！

　　“龙傲，起来吧！各位也都起来吧！现在大敌当前，你们还有心思来这个！哈哈！”

　　厉尘子大笑道，心中得到了极大的满足感。

　　“哈哈，有师傅在这里，什么大敌！不过是条绿毛虫而已！师傅要是不杀他，徒弟总有一天也会杀掉他的！”

　　龙傲语不惊人死不休，马屁拍的厉尘子脸上笑开了花。

　　刚才还频临死亡威胁的众人，此时都焕发了浓郁的生机，这让绿袍人心里极度不平衡！不过，就算他心里愤恨，这也没有用！因为对方的实力摆在那里，自己不服气都不行。

　　“咦！你竟然跟抢我徒弟飞剑，还回来吧！”

　　厉尘子左手对着空中点出一指，隐藏于空中的金色飞剑便显出真身。

　　绿袍人大惊，立刻伸出一爪，妖力灌注在空中，想要将那金色飞剑吸回来。

　　“哼！”

　　厉尘子单手扬起，恐怖的吸引力让那金色飞剑立刻飞了过来，而绿袍人自然是不服气的，再次施展神通，金色飞剑又缩回来不少。

　　二人并没有真正的厮杀，此时比拼起了实力，而是以这种争夺金色飞剑的方式。

　　金色飞剑在空中来回移动，因为二人的实力都很强大，不过，这却是厉尘子并未使出全力的缘故。

　　“来！”

　　厉尘子微微一笑，手中的力量猛增数倍，飞剑已经举在空中，随时准备施展雷霆一击。


第830章 

　　“真强大！”

　　绿袍人有些颓废的放开了爪子，那金色飞剑便到了厉尘子手中。

　　方才，绿袍人几乎使出了全力，依然不是厉尘子的对手，这让他又气又惊，对厉尘子的实力更加忌惮了。

　　金色飞剑到了厉尘子手中，但见他轻轻的挥舞袖子，便闻听一声爆裂声传来，那金色飞剑上的禁制已然解开。

　　“谢谢上仙救命之恩！”

　　金色飞剑突然在空中震颤着，竟然对着厉尘子道谢。

　　“有智慧的剑灵，徒弟，你可真让为师骄傲啊！”

　　厉尘子惊讶道，然后随手一挥，金色飞剑便射穿禁制，然后到了龙傲手中。

　　绿袍人冷冷的望着这一切，心中的战意已经随着厉尘子的强势而逐渐消散，到现在，竟然已经没有了任何战意。

　　如果与对方战斗，只怕自己的胜算已经到了二成以下，那还不如不战。

　　“哼！算你厉害！今天我不想与你一战，结果也只会二败俱伤！改日如有再遇之机，你我一较雌雄！”

　　绿袍人说出了场面话，便准备闪人了。

　　“绿毛虫，你连我师傅的分身都打不过，还敢邀他日之战，你这不是吹牛吗？而且是痴心妄想！”

　　龙傲接话道，一句话让绿袍人气的恨不得冲过去秒了龙傲。

　　厉尘子却是微微一笑，眼中的杀意黯淡了许多，这个时候突然不想杀这个绿袍人了，因为龙傲正需要这样强大的对手来提高竞争力！

　　“妖界使者！你滚吧！我给你一炷香功夫，如果不立刻滚蛋，后果自负！”

　　厉尘子双眼含笑，一点也不给面子的说道。

　　龙傲心中很爽，师傅的性格怎么与自己有点像，说出的话貌似与自己的有些雷同了，不过，这话语够霸气的，直接让他一个天妖滚蛋！

　　柳青等人也笑着望着龙傲，再望望厉尘子，发现这师徒二人倒是一对绝配，都拥有英俊的外表，惊人的天赋，强大的实力，孤傲的气质，嚣张的语气。

　　“哼！岂有此理！既然你这般看不起本使者，那本使者今天就算拼着元神自爆也要与你一战！”

　　被打击了，被侮辱了，被伤害感情了！

　　绿袍人也有脾气，也有底线，此时愤然说道，强烈的战意再次提升起来，在暴怒之下，气势比先前更强大。

　　“呵呵！道友无需激动！我这具分身想要诛杀你，确实得费些功夫！不过，待我的本体抵达时，试问你又凭何抵挡呢！乖乖的滚吧！今天不想杀你，他日让我徒弟亲手诛杀你！”

　　厉尘子一句话，那绿袍人的气势又萎靡下去，一想到对方的本体即将赶到，立刻明白了对方为什么不立刻与自己交战的缘故。

　　若用惊魂未定这句话来形容此时的绿袍人，这一点也不为过，此时呆呆的望着厉尘子，恐惧感油然而生，到最后，绿袍人身体都被吓的颤抖起来。

　　厉尘子已经决心放过绿袍人，于是撤除了禁制，而那绿袍人则一言不发，化身人类本体，隐藏气息后也立刻撤去‘天妖领域’。

　　在厉尘子的目视下，绿袍人双眼中射出一丝歹毒与不甘心，然后疯狂的独自朝着远处飞去。

　　“记住了，我的本体已经抵达梁州，我不想再看到你，否则，必诛之！”

　　厉尘子远距离传音给绿袍人，而那绿袍人心中更觉得厉尘子强大无比，逃跑的速度更快了。

　　待那绿袍人远去后，一群修妖者顿时做鸟兽散，龙傲冷冷的望着那精灵女孩与秃头老者，当真想上前灭了这二个。

　　不过，厉尘子在此，所以，龙傲并没有去追杀这二人，而是放他们离去，反正除了那个绿袍人外，其他人都不是自己的对手。

　　众修魔者纷纷原地整修，在上官惊鸿的命令下，约莫十万人还是排列出了阵型，那些昏迷的修魔者也早已经醒来，就算是重伤的修魔者也在此时按照命令找到了自己在阵型的位置。

　　厉尘子不由多望了上官惊鸿一眼，心中奇怪这个女孩的实力竟然才筑基期，却已经掌控十万修魔者，而且她的威信却也不小，那些修魔者望向她的眼神充满了敬意。

　　“这位是你新收的手下？”厉尘子笑着问道。

　　“我的女人！”龙傲微笑着回答道。

　　“莫非这些漂亮女孩都是你的女人？”

　　厉尘子有些疑惑，早就注意到了这几个女子的绝色芳容，现在看来，依然非常的漂亮。

　　“师傅，你不是说可以注视我的一切行动吗？怎么就不知道她们呢！”龙傲笑着问道。

　　“我有这么无聊吗？我说的关注是感应你的实力，又不是整天盯着你！”

　　厉尘子反问道。

　　“各位兄弟，老婆，快来参拜我师傅！”

　　龙傲招呼道，然后众人飞进了那幢宫殿之中。

　　厉尘子随手布置了一个禁制，然后众人才放心在宫殿中前行。

　　“师傅，您老请上坐！”

　　龙傲笑道，而厉尘子也不客套，端正的坐在那宝座之上。

　　其他人也纷纷寻找位置入座，然后，龙傲便一一将众人介绍给厉尘子。

　　厉尘子初始并没太在意，但是在此时却仔细探查几人，这才发现这些人的天赋虽然不及龙傲，但是也绝对是顶尖之流。

　　“他叫蚩尤，这个名字怎么这么耳熟呢！”

　　厉尘子笑着问道，脑海中思索着为什么会对这个名字耳熟。

　　“师傅，他可是大名鼎鼎！当年称霸神界的‘战神’蚩尤！”

　　龙傲笑着介绍道。

　　“啊！我想起来了，在一本非常古老的史书上看过这个名字！”

　　厉尘子惊讶道，然后盯着蚩尤，奇怪的问道：“难道你真是神界的‘战神’？”

　　“正是在下！”

　　蚩尤倒是没摆什么架子，很平易近人的说道，因为现在的实力与当年的‘战神’差了十万八千里，自然也没什么底气在厉尘子面前牛逼。

　　又因为厉尘子与龙傲的关系，所以，蚩尤对他也非常尊敬，毕竟自己也算是再世为人！自然不能太过骄纵！

　　厉尘子心中依然不敢相信，对凡人界来说，仙界，妖界，魔界已经是比较高的层次了，对这三界，凡人界修道者都有着敬畏之心，何况神界乎！

　　神界，一个遥远而古老的传说，这也是仙界，妖界，魔界所传递下来的信息，甚至，就连这三界之人也不确定神界是否真的存在。

　　如果蚩尤真是神界之人，在神界有着霸主地位的人，那么，他又为何和自己徒弟出现在一起呢？


第831章 

　　龙傲看出来厉尘子的疑惑，当即讲述了蚩尤的故事，顺便将黑龙戒的诸多秘密也透露给厉尘子，毕竟他不是外人，是绝对不会对自己不利的。

　　一日为师，终生为父！

　　龙傲对这个看的比较重，厉尘子何尝不是这样的性情中人，若不是看重龙傲，又何以让正处于修炼关键时刻的本体火速赶往这里呢！

　　当龙傲将对蚩尤所知用抑扬顿挫的声音讲述出来时，好几人都被震惊了，因为只有最初与龙傲在一起的人才知道蚩尤的故事，甚至，就连柳青也不是很了解蚩尤的来历！

　　厉尘子豁然站起，突然对着蚩尤拱手行礼，“原来阁下真是神界‘战神’，厉尘子有礼了！”

　　“厉师傅客气了！我现在已经不是昔日的‘战神’，用不着这样给我施礼！”

　　蚩尤忙还礼道，对厉尘子异常尊重。

　　双方客气一番，最后才作罢，厉尘子也由得蚩尤叫自己厉师傅。

　　“这位是徒弟的夫人龙珠，也就是您以前见到过的雪域蜘蛛，不过，她的本体却是三大超级神兽的神珠！”

　　龙傲继续介绍道，刚在不久前将她从黑龙戒中瞬移出来，以免让她担心自己，现在刚好让她拜见师傅。

　　厉尘子身体一颤，脱口道：“这就是超级神兽神珠，与不死凤凰同列前三的超级神兽？”

　　想必蚩尤的身世，龙珠的身世反而更让厉尘子震惊，因为神界有些不可捉摸，但是这神珠却是闻名已久，与不死凤凰几乎齐名的超级神兽！

　　“师傅，您就别一惊一乍的，要淡定啊！”龙傲笑道。

　　“淡定是什么意思？”厉尘子反问道。

　　龙傲无语，这个词汇好像不存在于这个世界，当即用自己的意思解释一番。

　　“淡定，很好的词！师傅当真要淡定，否则可要被你吓死了！”厉尘子抚须道，一点也没有长辈的架子，却是平易近人，让众人都对他发自内心的尊敬！

　　龙傲第三个介绍龙灵，当闻听龙灵乃是灵器孕育而成，并且拥有自身的传承记忆后，厉尘子已经被龙傲连续惊吓了三次，表情之怪异，这让众人也不由嘴角浮现浅笑。

　　厉尘子，实力已经很强大了，在这凡人界，能够轻松的打败天妖期的修妖者，这又有多少人可以做到！

　　能够让这样一个高手如此震惊，这似乎是一件很有意思的事情，就连龙傲也在心中偷笑。

　　“这位是小夫人上官惊鸿，当属绝世之才，熟读兵法，拥有统帅千万人的本领！若让她领军交战，至少可以击败三倍以上实力的敌人！或许，可以达到十倍以上，总之，她在军事方面是当之无愧的天才人物。”

　　龙傲继续介绍道。

　　上官惊鸿微微一笑，竟显得有些腼腆，而厉尘子则多观察了她一番，因为这方面的人才，一元宗也是急需的，若是能够有她这样的人来当一元宗的军师，只怕一元宗会更加强大。

　　龙傲一一介绍众人给厉尘子认识，而柳青等人，厉尘子先前或是见过，或是早有耳闻，不过，他依然震惊不已，因为柳青的天赋竟然变得更好了，这同样是一件奇事。

　　“柳青，也拥有五行变异灵根？”

　　厉尘子震惊道，眼神中有着一丝喜悦。

　　“是的！”龙傲笑着回答。

　　“这又是怎么回事，为师记得她当初好像还不是五行灵根，如今为何天赋迥异。若是你有提高灵根的方法，可得告诉为师。唉，为师最近心仪的女子，奈何只是四系灵根，她是多么想提升到五行灵根，为师在天下遍寻灵药，却也无法改变她的灵根。”

　　厉尘子叹息道，望向龙傲的眼神充满期待。

　　“那人可是师母？”

　　龙傲有些暧昧的眼神问道。

　　“可以这么说！不过，在她没有达到五行灵根时，她不会接受我！这是她许下的毒誓。也就是说，师傅也许一辈子都无法让她成为你的师母！”

　　厉尘子苦笑道，面上竟然露出一丝悲哀之色，因为少系灵根提升到三系灵根，甚至四系灵根，这都不是太难，唯独想要通过灵药达到五行灵根，这却太难了！

　　众人唏嘘不已，龙傲心中也有了一种同情与关爱，没想到师傅这样至情至性的人也会遇到这种问题，不过，那女的也太绝了吧！竟然发下一个几乎无法完成的毒誓，如此，她对爱情似乎并不够尊重。

　　爱情与五行灵根有关系吗？没有！这是龙傲的想法，不过既然那女的发下毒誓，这就有关系了。

　　根据龙傲所知，异界之人，一点发下毒誓，大部分人都会严格遵守，也许那女的便是这样的人。

　　龙傲摇摇头，望了一眼柳青，心中也不知道她是怎么提升到五行灵根的。

　　“有办法吗？”

　　厉尘子似乎不愿意放弃希望。

　　“师傅，徒弟恐怕也没办法！毕竟这五行灵根，也不是随便就可以获得的！青儿是怎么获得五行变异灵根的，我还真不清楚，因为和她聚少离多，我也一直在为提高实力而努力着！都没注意她的天赋，唉！”龙傲也叹息道，心中倒是很想帮助厉尘子。

　　众人一阵沉默，厉尘子似乎想起了什么，望向了柳青。

　　“青儿，你觉得什么让你提升为五行变异灵根的呢？”

　　厉尘子直接问柳青，觉得直呼其名有些生分，所以就称呼一声青儿，因为厉尘子是长辈，所以这称呼倒也恰如其分。否则，要是有另外一个男人敢称呼柳青为青儿，那就是找扁的行为。

　　柳青也考虑这个问题很久了，一直不明白原因何在！以前就不曾明白自己的天赋为什么会提高，后来在雨燕，雨茵二人到来后，这才发现她们二人的灵根属性也提升了，虽然不如自己这般达到了五行变异灵根，但是她们也渐渐的朝五行变异灵根的天赋发展，当时也没多想，还以为这是她们自身努力的结果。

　　不过，现在想来，应该不止是努力的原因，因为天赋几乎是天生具有的。

　　如果这样算来，自己几人的共同点都是龙傲的女人，而且都是与龙傲在一起后才提高天赋的，这样分析下来，柳青再次得到了以前曾经设想过的原因。

　　“厉师傅，其实我知道原因！”蛮牛笑着说道，神色之间显得有些郁闷。

　　“哦！愿闻其详！”厉尘子惊喜道。

　　柳青见蛮牛愿意开口，心中反倒乐意，因为这个话有些说不出口。


第832章 

　　“笨牛！快点说，别在我师傅面前吊胃口，小心师傅直接秒杀你！”龙傲笑着催促道。

　　蛮牛白了龙傲一眼，然后才笑道：“关于柳青的天赋提升，我深有感触，当初，我的天赋当初比柳青要强上一截，从开始修炼一来，我的实力一直在她之上！可是到了后来，她的天赋突然就开始提升，最开始是进步到四系灵根，提升还不是很明显，可是当她到五行灵根天赋时，实力便超过了我！任凭我如何努力，与她的实力反而越拉越远！后来，她达到五行变异灵根了，我才明白了原因所在！”

　　“是什么？”厉尘子与龙傲几乎同时问道。

　　“是你的原因，因为她是和你在一起后才提高的天赋！还有玄雨茵，玄雨燕，她们的天赋也在提升！甚至，刚开始修炼的陆小倩，她的灵根也由三属性灵根转化为四属性灵根了！”

　　蛮牛望着龙傲笑道，这让龙傲微微一笑，这个问题，先前自己也考虑过，不过却是不敢确定。

　　“因为龙傲？”

　　厉尘子的心中还是有些不甚明了，这让龙傲心中一愣，自己的师傅缘何如此纯情呢！

　　“龙傲和他的女人，在一起会干什么呢！”

　　蛮牛坏笑道，眼神之中尽是暧昧，谁想厉尘子却是冥思苦想：“难道他们在一起了疯狂修炼，用某种特殊的手段提升灵根？可是，如果龙傲知道如何提升她们的灵根，应该会告诉我的！这，到底是怎么一回事呢！”

　　嘭嘭嘭！

　　三道人影同时出手，并没有因为厉尘子在此便任凭蛮牛胡说下去。

　　蛮牛惨呼着想躲避，却是无法躲避，头上被连续砸了三下，因为龙灵，龙珠，柳青，任何一人的实力都比他强的太多。

　　上官惊鸿也气势汹汹的瞪着蛮牛，似乎也想在他脑袋上敲打一下，以表示姐妹同心。

　　蛮牛直接求饶了，然后闭上了嘴巴！而厉尘子却是进入了思维误区，在思考着龙傲到底是通过什么手法让她的女人提升灵根。

　　“师傅！您有过女人没？”

　　龙傲很直接的问道。

　　厉尘子愕然，脸上竟然微微一红，有些不好意思的摇头道：“为师几乎将全部身心都投入到了修炼中，确实不曾有过女人，而且只是在最近一些年才喜欢上一个女子，却是保持礼遇，也就比普通朋友关系要好上一点。”

　　“哦，我明白了！”

　　龙傲笑道，师傅的纯情也可以理解，否则他还真的难以达到现在的实力。

　　厉尘子天资过人，刻苦修炼，追求的是道的一心一意，而这异界有没有性启蒙教育，对于修仙者而言，并不是都有伴侣，绝大部分修仙者是以修炼为终身目标，感情之事反倒看的比较淡泊。

　　比如蛮牛，他追求的也是修炼，对感情看的还真不怎么深，虽然有了几个女人，但是在外面还是有机会就会风流快活，这种就很典型，几乎代表了大多数的修仙者。

　　龙傲倒不觉得他的方法有何不对，修炼讲究随性而为，蛮牛的做法倒也符合修炼的大道，当然，龙傲自身也追求大道，但是却因为性格等综合因素，这才与蛮牛对女人的态度有所区别。

　　因为现代教育与异界教育的双重洗礼，所以，龙傲既保持了现代社会中对女人的那种态度，又保留了异界三妻四妾的态度，这就是一个相对复杂的矛盾体，但是龙傲所选择的女人，绝对会对她们负责到底，这个也算是龙傲对待感情最与众不同的地方之一。

　　在厉尘子的疑惑中，龙傲笑道：“师傅，男人和女人之间有许多事要做，你该知道什么叫双修吧？”

　　“双修，就是指伴侣陪同修炼，这个与提升灵根又有何关系！”厉尘子依然不解。

　　不管其他人信不信厉尘子的纯情，反正龙傲是信了，因为对于一个孤傲的高手而言，就算在感情之事上一窍不通，这也完全说的过去的。

　　人，有所专，有所不专！厉尘子在修炼方面成就斐然，但是这并不代表他在感情上就经验丰富，因为一个不具备武学功底的人都有可能三妻四妾，自然就比厉尘子懂女人。

　　“师傅，就是我和她们发生了关系，如果听不懂，我告诉你，就是和她们一起睡觉了，如果您还不懂，我下次给您来点录像提示，不过却是我在其他地方带来的，一会让您知道到底是怎么回事！”

　　龙傲嘿嘿笑道，上次在地球上可是用灵力录制了一些少儿不宜的片段，当然，男女主全是某国的爱情动作片。

　　柳青等人都羞红了脸，就上官惊鸿的态度倒还大方一点，因为自己毕竟是现代人，对这方面的免疫力相对较强。

　　“愿闻其详！”

　　厉尘子谦虚道，一副正人君子学习的态度。

　　“龙哥，你太坏了吧！不要这样对厉师傅，这个太不好了！”上官惊鸿劝道。

　　试想，一个如此纯情的男子，或许连女子手都没有牵过，从没听说过会有动作爱情片，如果看了后，那个后果恐怕比吃了那方面的药还有强大吧！

　　“鸿儿！没事的，我就帮一下师傅，让他今天真正的做一回男人！”

　　龙傲哈哈大笑道。

　　厉尘子脸色一红，这句话总算是听懂了，不过却没有呵斥龙傲。

　　二人之间，相同点实在太多，不同点却也如此明显，徒弟给师傅进行性启蒙教育，这也太惊世骇俗了，不过却是事实！

　　“师傅，你等等我，马上就回！”龙傲笑道，然后朝外面冲去，结果却被禁制弹了回来。

　　厉尘子这才微笑的解开禁制，龙傲出去后直奔修魔者的大本营，双眼在阵列中寻找。

　　修魔者，女子的比重也不少，几乎占据了三成以上。

　　又因为修炼的缘故，这些女子比普通凡人自然漂亮的多，甚至也不乏极品美女。

　　龙傲在其中选了十名女子，个个都拥有一流的容貌，至于身材，则有些微差别，因为不知道厉尘子喜好哪一口。

　　禁制中，龙傲直接开口道：“各位，一会本魔带你们去影像，你们负责陪本魔师傅！也许我师傅会雄威爆发，你们应该明白是什么意思吧？”

　　“属下明白！”

　　众女异口同声道，却是羞涩之人比较多，其中有二名女子却笑的很暧昧。

　　“你们二人已经不是完璧之身了吧！今天就好好照顾本魔师傅，如果让本魔师傅满意了，本魔会重重嘉奖你们。”


第833章 

　　龙傲肃然说道，一股无形的气势将众人笼罩。

　　那二名女子闻言立刻低下了头，其中一人忙回答道：“启禀魔使大人，小女子确实不是完璧之人！如果魔使大人不嫌弃，小女子当竭尽全力伺候魔使大人的师傅。”

　　“哦，不错！脸蛋与身材都挺好的！记住了，本魔的师傅还是童男之身，你可得好好侍候，到时要是本魔师傅对你有了感情，你该知道其中的好处吧！”

　　龙傲微微一笑，一手托起那女子下巴，然后在其脸上捏了一把，但觉肌肤如玉，至于她的身材，双峰高耸，曲线凹凸有致。

　　那女子娇羞的对着龙傲一笑，笑得如此妩媚，这让龙傲也不由心神荡漾，暗叹这女子媚功了得。

　　另外一名女子也恭敬回答道：“魔使大人，小女子也愿意侍候令师，小女子自小修炼魔功，擅长双修之术，一定会尽全力迎合令师的，无论他有什么要求，小女子都能够做到。”

　　“额！这么强啊！”

　　龙傲嘿嘿一笑，这才发现这女子身材虽然娇小，身体却恍若无骨一般，那媚态比先前那名女子更甚。

　　另外一名女子似乎唯恐被抢走了机会，当即道：“使者大人！我也擅长双修之法，有吸阳秘法，一定可以让令师满意的。”

　　“恩，你们二个一起吧！”

　　龙傲明白自己的师傅意味着什么，那意味着高手中的高手，不可能不吸引这些修魔者女子。

　　另外八人皆是处子之身，龙傲仔细观察便可看出，因为破处之后，女子的身材与处子却是稍有不同。

　　以龙傲的眼力，岂能看不出众女的情况！

　　“你们几人呢？如果有不愿意的，本魔也绝对不会勉强！”龙傲笑道。

　　“属下愿意！”

　　众女几乎齐声说道，这可是千载难逢的好机会，不仅可以提升修为，还能够与龙傲的师傅扯上关系，众女自然狂喜不已。只是，其中一个女子说话稍微慢了半拍，龙傲却是注意到了。

　　“你是不是已经有心爱之人？”

　　龙傲一挥手，那女子便到了身前。

　　“禀告魔使大人，属下确实有心爱之人！不过，只要能够为使者大人服务，夫君也一定不会介意的！”女子匍匐在空中，恭敬的说道。

　　“你夫君可是本魔手下之人？”

　　龙傲问道，心中就是不想强迫这些女子，所以才征询她们的意见。

　　否则，若是其他的魔使，怎么可能会征询这些女子的意见。

　　在那女子告知夫君姓名后，龙傲便让她将他夫君请来。

　　一个身材高大，长相英俊的男子恭敬的匍匐在龙傲脚下，这个分神期修为的男人就是这个女子夫君。

　　待龙傲将事情说明后，那男子竟然露出惊喜之色，当即道：“一切单凭魔使大人决断，属下为内人感到高心，求之不得！所以并无异议！”

　　“不是吧！她可是你夫人，难道去伺候别的男人，你也没有意见？真的还是假的？”龙傲不禁问道，心中却是觉得难以接受。

　　“属下不敢虚言！如果贱内能够伺候魔使大人的师傅，这是属下的荣幸。一来，属下会倍觉光彩，二来，贱内可以提升修为，何乐而不为！”

　　那名男子依然处在狂喜中，在他表态后，那女子也不再犹豫，而是态度坚决的请求龙傲。

　　龙傲凝视二人，发现二人眉目传情，感情应该很不错，而且这女子还是处女之身，竟然也愿意侍候师傅。

　　如果龙傲以地球人的心态，那是绝对不会接受的，但是以异界修道人心态，却明白，只要能够提升实力，就算是这样的事情，他们也绝对乐意。

　　“靠，看来，是我落伍了！这些修道者，真正一心一意，重情重义，对伴侣坚贞一辈子，这样的道德观对他们而言，实在是高尚的有些遥不可及。”

　　龙傲心中这样想到，也就释怀了，当答应下来后，那一对男女同时恭敬道谢。

　　“擦，你女人给你戴绿帽子，你也这般兴奋，唉！这是什么世道！”

　　龙傲有些无语，不过这却是事实，或许要是自己对这数万修魔女的任何一名提出非分要求，她们都会乐意逢迎，这个应该也是事实。

　　在挑选了这十人后，龙傲带她们返回宫殿。

　　厉尘子心中大惊，没想到龙傲竟然带来了十个美丽女子，顿时老脸一红，有些不好意思。

　　“你们全都退下，各自修炼去吧！”龙傲对着蚩尤等人吩咐道。

　　“是！”

　　众人同时说道，一个个用暧昧的眼神望着龙傲与厉尘子。

　　“师傅！这边请！”

　　龙傲领着厉尘子进入一间豪华的卧室，这间算是这座宫殿的一间客房，此时已经布置的很温馨，光线很不错，周围摆满鲜花，很有情调。

　　“你们陪本魔师傅坐好！本魔现在放一段影像，你们慢慢欣赏！”

　　龙傲说完后，便遥空对着墙壁一指，顿时，一副少儿不宜的画面便出现在众人面前。

　　“啊！”厉尘子失声叫道，没想到还有如此豪放的女子，而且，他们竟然在光天化日下做乐。

　　那十名女子也纷纷露出或妩媚，或羞涩的神情，这让龙傲望的都有些蠢蠢欲动。

　　这可是某国最新的爱情动作片，就算龙傲看了也会有反应，何况异界之人！

　　仅仅只是一分钟，厉尘子身体便有了反应，却又不少意思的夹紧双腿，而些女子则发出低低的笑声，有几人已经被那画面刺激的脸红心跳，更有一名女子轻轻的哼出声来。

　　“徒弟，你叫为师情何以堪啊！”

　　厉尘子这句话让龙傲狂笑出声，遂回答道：“师傅，你就别扭扭捏捏了，该一展你男性雄风了，哈哈！你继续情何以堪吧！徒弟先闪了！”

　　龙傲说完便对那几女眨眨眼睛，于是乎，一代高人便被几名魔女扑倒在床榻上，竟然发出一声颤音般的尖叫。

　　影像继续进行，龙傲则飞速的离开这个已经春意荡漾的房间，口中发出一阵狂笑声。

　　当龙傲返回寻找众人时，发现他们还真的去修炼了，找了半天，却只发现了上官惊鸿正在万花园孤身赏花。

　　“鸿儿，你怎么不去修炼，在这里赏花，如此好的雅兴？”

　　龙傲笑着问道，眼神却在上官惊鸿的脸上瞄了几眼，然后目光下移，恰好看到那胸口挺拔之处。

　　若是在平时，龙傲倒不至于这副摸样，只不过，现在为了帮师傅的忙，弄的自己身体也产生了些许副作用。


第834章 

　　“龙哥，我其实在这里等你！”

　　上官惊鸿笑着说道，却流露出几分羞涩，这倒是很少见，不过却让龙傲感觉有股血气直往脑门上冲。

　　“鸿儿，让哥抱抱！”

　　龙傲笑着招手，而上官惊鸿则在花丛中曼步行来，微微低着头，在这万花丛中却比花丛更美上几分。

　　恍惚间，龙傲觉得这些鲜花都是为了衬托上官惊鸿的美丽，在她的身边，鲜花亦未绿叶，不过是为了烘托上官惊鸿之美。

　　美人入怀，这种感觉让龙傲深深的吸了一口凉气，然后一手环住上官惊鸿的丰腴腰肢，另一手则托起她的下巴，望着这统领千万将士的女中豪杰！

　　“鸿儿，你真美！”

　　龙傲由衷的赞美道，然后轻抚她的脸蛋，感觉比先前那修魔女的脸蛋手感更好，而且因为上官惊鸿的智慧，这让她的美丽气质无形中增了几分。

　　“龙哥！”

　　上官惊鸿颤声道，然后紧紧的抱住了龙傲，而她的身体则已经开始变得滚烫。

　　若说与上官惊鸿认识的时间，也算是几十年了，二人之间的感情已经经历过一次生离死别，而龙傲却与她保持着清纯的关系，这一点已经让上官惊鸿显得有些忧心忡忡。

　　俗话说，皇帝后宫三千，有女十年都难获得宠幸，而龙傲何尝不相当于皇帝呢，他的女人个个都拥有绝世芳容，这点让上官惊鸿也担心龙傲对自己不敢兴趣。

　　龙傲似乎看出了上官惊鸿的心思，不由微微一笑，笑的是那样迷人，然后一把抱住上官惊鸿，朝着她那温润的唇吻了过去。

　　上官惊鸿浑身一颤，已无多少力气可言，完全瘫倒在龙傲怀中，任凭龙傲一亲芳泽。

　　良久，龙傲的双手已经不老实的探寻上官惊鸿的身体，而上官惊鸿也已经有些身不由己的发出声音，这声音很低，却又如天籁之音般刺激人的听觉神经。

　　“鸿儿，对不起，哥冷落你了，竟然放着这么美丽的老婆都不要求那个，真是太过分了！哥道歉！”龙傲邪魅的笑道。

　　“哥不是忙么！哥，要了我吧！不然，我会一直担心你嫌弃我！”

　　上官惊鸿低声说道，这话语更刺激了龙傲原本就已经有些变化的身体。

　　“啊！”

　　上官惊鸿感觉到一根很硬的东西顶着自己的小腹，心中立刻明白了那是什么，毕竟作为现代人，要是与厉尘子一般清纯，那却是不敢想象的。

　　龙傲并不着急，因为情知上官惊鸿是第一次，若是太心急，只怕会让她留下不好的印象。

　　“鸿儿，今天哥就让你做一个真正的女人，是在这万花丛中，还是回房间大床上去呢？”龙傲笑着问道。

　　上官惊鸿面露喜色，羞羞道：“青姐说就在这里比较好，你看，那边的床铺已经整理好了。”

　　“额，青儿安排的？”

　　龙傲心中暗惊，对周围探查一番后，这才发现柳青正往此地走来。

　　不多久，柳青便出现在花丛中，这让龙傲有些疑惑，待看到柳青脸上的暧昧笑意，心中便明白了。

　　“龙哥，你呀！冷落大美人了！鸿儿也是正常的女孩，你怎么不要她呢，这会让她伤心的！现在，龙哥你就要了她吧，这里如此美丽，想必是个十分适合的场地，正好让龙哥与鸿妹完成第一次双修。”

　　柳青笑着说道，眼含春意，这倒是很少见的情形。

　　“青儿，那你来的目的呢？莫非是担心鸿儿一个人伺候不了哥，所以你才来？”

　　龙傲笑着问道，见柳青点头，心中立刻涌起莫名的感动，这样的女人，实在太伟大了，不吃醋就不错了，居然还帮自己考虑后宫这种事情，这让龙傲心中甚为高兴。

　　当龙傲布下禁制后，这里也就成为了真正的温床，在花丛之间，一张铺的厚厚的床，床上有着洁白的床单，二个枕头，总之，一切都安排的非常妥当。

　　“哈哈！得女如此，夫复何求！”

　　龙傲仰天长笑，而上官惊鸿则羞涩不已，因为有第三人在场，不过她却并不排斥柳青，因为在心里，已经将柳青当成了最亲的大姐姐。

　　柳青则在一旁微笑的望着二人，笑道：“鸿儿妹妹，你怎么还不行动呢，侍候龙哥吧！”

　　古今有别！

　　柳青与龙傲在一起时，一直是抱着服侍龙傲的心态，这也是这个世界温柔女子所该具备的品行。

　　不过，上官惊鸿可是现代女子，闻言侍候，却是傻眼了，有些不知所措！

　　万花园里，绿叶繁茂，鲜花盛开，一朵朵各色鲜花争奇斗艳，一抹如水的月光轻轻的洒下，更给这万花园增添了美丽而神秘的气息。

　　芬芳扑鼻，在万花园中，上官惊鸿与柳青则是最艳丽的二朵鲜花。

　　此时，上官惊鸿也不知道如何伺候龙傲，想着总得宽衣吧！

　　于是，绿衫轻轻的滑下，光洁如玉的肌肤在月色下稍微显得有些朦胧，而那高挑的身材，坚挺的双峰，完美的S型曲线，这一切已经让龙傲有些心神荡漾。

　　上官惊鸿双手护住胸前，有些不好意思，却还是挡不住她散发出来的风情，当上官惊鸿决定帮龙傲宽衣解带，却刚触碰到龙傲的身体，但觉龙傲的黑袍竟然一瞬间便消失的无影无踪。

　　一具身体完美的男人体魄展现在上官惊鸿面前，无论是外形，还是身上的线条，都充满着阳刚之气，而最突出的还是那代表男性雄风的地方，此时已经一柱擎天。

　　“啊！”

　　上官惊鸿惊叫一声，竟然转身就逃，身体在万花园中飞奔，这让柳青不由发出一阵暧昧的笑意。

　　“青儿，你也一起来吧！你们逃，我来追！我们来个花丛寻美！哈哈！”

　　龙傲感觉被上官惊鸿调动了兴趣，在这月色下，万花丛中嬉戏也不失为一件美事。

　　柳青微微一笑，款款解下身上的白裙，当白裙褪下后，龙傲不禁看的有些发呆了。

　　二女掩嘴偷笑，然后便在这花丛中奔跑起来，龙傲自然扮演猎人的角色，大笑着从后面追上。

　　在一片笑闹声中，上官惊鸿的紧张心情也有所缓解，毕竟这氛围是如此的轻松。

　　不久后，上官惊鸿与柳青同时被龙傲从身后抱住，一起抱住二个风情万种的女人，这是多么惬意之事。

　　龙傲将二女用力的抱起，然后缓缓走向那洁白的床榻，将二女放下时，二女竟然选择同时闭上了眼睛。


第835章 

　　“选择先上谁呢！”

　　龙傲从没想过自己会遇到这样的难题，二女仰躺在床上，若论魅惑力，当真是各不相同。

　　由于上官惊鸿是第一次，龙傲本想选择她，可又觉得此时自己有些控制不住，怕她禁受不起。

　　若是选择柳青，那么，上官惊鸿乃是第一次，她是否又会介意呢！

　　龙傲楞住了，心中正天人合一的交战，这时，二女竟然同时睁开双眼，美目望向龙傲。

　　“龙哥，你别管我，先好好疼惜鸿妹吧！”

　　柳青笑道，笑的那样祥和，这让龙傲心中一喜，总算解决了难题。

　　上官惊鸿却开口道：“龙哥，你先疼惜青姐吧！我刚好可以学习一下经验！”

　　说到‘经验’二字，上官惊鸿娇羞不已。

　　二女竟然相互谦让，这让龙傲恨不得立刻分身，同时与二女欢乐。

　　不过自从合体期过后，龙傲便已经无法使出分身技能，若是要像师傅那般可以幻化数个分身，只怕要达到天仙实力才可以做到。

　　“这样吧！鸿儿，你稍微等一会！哥先演示给你看，哈哈！你可要看好了！免费的真人秀。”

　　龙傲笑的异常邪魅，而上官惊鸿则娇羞的点头。

　　于是乎！

　　龙傲轻抚柳青，慢慢的开始前戏，这些动作被上官惊鸿望在眼里，反而更让龙傲与柳青兴奋。

　　或许，这就是种正常人的普遍心理，在有人旁观时，那种冲动感会大大增加。

　　几分钟后，龙傲便与柳青水乳交融在一起，而上官惊鸿也不由自主的低吟出声。

　　龙傲一边辛勤的耕耘，一边伸出一手去照顾上官惊鸿，轻抚上官惊鸿全身，于是，三人便自有一番乐趣，不一会，这万花园中便更添了几分春色。

　　半个时辰后，二人的身体终于分开，而柳青已经娇喘吁吁，双眼尽显媚态。

　　“鸿儿，观摩的怎么样呢？”

　　龙傲笑着问道，一手已经抚向上官惊鸿那芳草之地，却觉一片湿润，脸上的笑意不由更浓了。

　　“龙哥，你先休息一会吧！我等着你呢！”

　　上官惊鸿低笑道。

　　“等着我干什么呢？上你吗？”

　　龙傲这话问的相当暧昧，而上官惊鸿微微愕然后，点头答道：“是的，鸿儿等着哥来疼呢！”

　　“呵呵！龙哥，你太坏！”

　　柳青明知龙傲是在用语言挑逗上官惊鸿，自己也曾被龙傲这样的语言弄的感觉更强烈。

　　“男人不坏，女人不爱呗！为了心爱的女人爱我，我愿舍弃虚名，做一个坏男人！”

　　龙傲哈哈大笑道，原本疲软的小弟弟再次重振雄风，这让上官惊鸿发出一声尖叫，说道：“龙哥，你难道金枪不倒吗？怎么这么快！我在医学书上看到，男人做过一次后，是很难能够继续坚挺的。”

　　“鸿儿，你OUT了，你老公我是普通人吗？如果你以普通人的眼光来看到老公，那么就是大错特错了！”

　　龙傲笑嘻嘻的说道，上官惊鸿这才发现自己问了蠢话，于是笑道：“哥，一会轻一点，我怕疼！”

　　“嗯！哥自有分寸！”

　　龙傲刚才和柳青可是有些疯狂，不过对上官惊鸿就绝对不会如此。

　　在月色朦胧下，在暧昧气氛下，龙傲终于将上官惊鸿这个智慧与美貌并存的女将军扑倒在身下。

　　万花园的夜色更深了，春意却更浓了，不久之后，上官惊鸿已经抑制不住的大叫出声。

　　花美人更美，龙傲则在此地尽享齐人之福。

　　风月之后，当师徒二人再聚首时，厉尘子却是不自觉的脸红，一想到昨晚的事情就比较尴尬，没想到自己成为一个真正的男人竟然还是拜徒弟所赐。

　　“师傅，昨天晚上还满意吗？”

　　龙傲笑着问道，眼神在那几名女子身上扫描一番，却发现，众女脸上都带着恐惧之色，其中只有一名女子神色稍微安定一点。

　　“咳！为师有要事和你说，让她们都退下吧！”

　　厉尘子咳嗽一声，只是为了缓解脸上的尴尬，而龙傲自然会意，挥挥手，众女立刻施礼退下。

　　师徒二人相对而坐，厉尘子的表情才自然了一点，竟然露出不符合他身份的暧昧笑意：“傲儿，为师还真的谢谢你了！没想到昨晚一夜之后，今天师傅的实力竟然有所提升！看来，阴阳调和果然可以增强修为，难怪有那么多修道之人选择双修这种修炼功法。”

　　“恩！恭喜师傅修为精进，只怕那女子的修为也进步了不少吧！”龙傲笑道。

　　“这个自然！以师傅现在的修为，又是童男之身，那名女子一夜之后，由元婴中期直接提升到分神后期修为，这也实属正常。不过，你小子竟然给为师找十名女子，难道你真当师傅是采花大盗不成？”厉尘子微笑的反问道。

　　“呵呵！怎么会呢！师傅自然是正人君子，不过，徒弟觉得师傅修为高强，怕一名女子无法承欢，所以才为师傅安排十女侍候。只是没想到，师傅那方面似乎不怎么样啊！竟然才满足了一个女人。”

　　龙傲笑的很邪魅，心中明白了，可能是因为师傅第一次的缘故，那方面绝对没有自己想象的强悍。

　　厉尘子闻言苦笑，而龙傲则哈哈大笑起来，难得看到师傅吃瘪的时候。

　　“傲儿啊！为师想将那名女子带走，不知你意下如何？”厉尘子初尝女人滋味，自然也有些迷恋这种感觉，又因为与那女子发生了关系，所以想带着她一起走。

　　龙傲用看怪物的眼神望着厉尘子，这反倒让厉尘子一阵心虚。

　　“怎么，不可以吗？”

　　厉尘子竟然显得有些惴惴不安，很显然，他是非常想带走那女子的。

　　“师傅，她的身份可是修魔者，怎么说也是一名魔女，师傅乃修仙派宗师，若带她回门内，岂不是引火烧身，不知师傅考虑到这个后果没有？”

　　龙傲说完后，心中倒是很理解师傅，因为他竟然和自己对女人的态度何其相似，如果自己昨天晚上碰过那个女人，想必也会将她带走。

　　“傲儿，你真的以为师傅很笨，是不是？”

　　厉尘子抚须问道，眼神中竟然闪烁着难以形容的智慧光芒。

　　“不是笨，只是很清纯而已！”龙傲倒一点也不畏惧师傅，有什么说什么，当然，不该说的那是绝对不会说。

　　“何谓清纯？”厉尘子惊问道。

　　当龙傲一番解释后，厉尘子再次对龙傲佩服不已，没想到他说出的词语都是如此形象生动。


第836章 

　　“言归正传！出现在你面前的，这只是师傅的第三个分身！这次由于为了救你，师傅的本体放弃了再次分身四体的机会，而是朝梁州赶来。不过，既然那绿毛虫已经跑了，师傅的本土也就返回闭关。唉！这次可惜了，师傅的本体已经闭关一百年，却是中途而废！”

　　厉尘子叹息道。

　　龙傲心中一阵感动，原来师傅对自己如此关心，按照师傅所说，闭关一百年修炼第四个分身，这如此重要，师傅竟然功亏一篑！

　　“师傅对弟子恩重如山，他日，徒弟一定竭力回报师傅的恩情！”

　　龙傲恭敬的抱拳说道，该严肃时，一点也不含糊。

　　“傲儿，师傅待你就如同自己的孩子！你也就别客气了，咱一家人，要是客气起来，那就太显得生分了！修炼随时可以再来，宝贝徒弟却只有一个，师傅当然舍修炼而救徒弟了。呵呵，这次失败也未尝不是一件好事，至少师傅昨天知道了什么叫男人的感觉，呵呵！”

　　厉尘子也学着幽默了一把，这让龙傲心中暗惊。

　　“师傅，我就不客气了！不过，我觉得师傅昨天的做法有些太过老实了！如果我是师傅，直接以分身将那绿毛虫吓退，何必让本体辛苦赶到呢！”

　　龙傲摇头叹息道。

　　“傲儿，千万不要小瞧修妖者，如果他选择本体自爆，师傅的这具分身根本无法对付，若是本体到来，任凭他天妖自爆，师傅至少能够保全你等的性命。凡是不能够只看眼前，得留一手，吃亏也未必不是福！这一点，你以后可得注意一下，太精明了也未必全是好事！”

　　厉尘子略显神秘的笑着，毕竟是一代宗师级的高手，对修炼的体悟自然比龙傲要多的多。

　　龙傲恍然大悟一般，发现师傅说的在理，自己的做法才是最冒险的，总是选择最精明的做法，却没有防止意外的发生，毕竟对修道者而言，什么意外都有可能发生！

　　“师傅，徒儿受教了！那名女子，如果师傅不嫌弃，可以随意带走，如果还有需要，可以在这魔军中挑选，只要师傅看上的，想必都可以带走。”

　　龙傲笑道。

　　“万千女子，师傅只要一人！若有缘分与另一女子走在一起，师傅就是享福之人。”

　　厉尘子的思想境界却是不容小瞧，竟然让龙傲也不由肃然起敬。

　　“傲儿，你一定有很多疑问吧！为师看出来了，你现在可以问了。”厉尘子神秘莫测的笑道。

　　“知徒者莫过于师傅！我真的有很多疑问，但请师傅解惑！”龙傲笑道。

　　“但问无妨！”

　　厉尘子淡淡一笑，又恢复了孤傲的绝顶高手形象，此时的气质让龙傲也心中暗赞不已。

　　“师傅，我想问，您的实力怎么会如此厉害，为什么还不飞升仙界，难道在九州之中，实力就没有一个限制，可以永不飞升吗？”

　　龙傲疑惑的问道，这个问题自己以前一直在考虑，只是想不明白而已。

　　厉尘子微微一笑，右手习惯性的抚摸下吧上的三寸胡须，然后缓缓说道：“师傅的修为，比你也强不了多少，以你的天赋与努力，终有一天会超越师傅。不过，在这九州之内，你在飞升之前想要超过为师的修为，似乎有些难度。

　　至于你问的限制问题，确实有限制。第一重限制便是从渡劫后期开始的，很大一部分修仙者都是在渡劫后期，第一次渡天劫便选择飞升，原因大致有二条，第一条，他们的资质一般都比较差，留在人间界也很难提升修为，还不如直接飞升，一来是因为仙界的诱惑力，二来在仙界能量体系的不同，至少会继续提升实力。

　　第二条，这些修仙者大部分都是中型门派，或者小型门派，甚至散修之人。这样，他们多得知的信息有限，以为到了这个实力就必须飞升，而且一旦选择继续留在九州，万一被上界之人觉察，后果会很严重。

　　当然，这些家伙就算飞升之后也在上界没有很高的地位，所以，这是一重限制，上界对此管理的倒也不严，因为他们是默许有天赋的修仙者继续滞留人间的。

　　至于第二重限制，则是大乘后期，达到这样的实力，上界就比较重视了，有时因为上界也存在战争，所以，他们会在大量的未面寻找这样的修道者。你可千万别小瞧这些人，当源源不断的大乘后期修道者飞升后，如果有数十万之多，一旦飞升便可以达到地仙（妖，魔）的实力，这几乎是上界战斗的最基层士兵。”

　　厉尘子说的时候，注意着龙傲的面色，却发现这个徒弟竟然喜怒不形于色，当真是让自己也没看出他的实际想法。

　　龙傲心中很震惊，却已经习惯于保持面部的平静，见厉尘子望着自己，当即笑道：“师傅请继续说，徒弟在认真听着呢！”

　　厉尘子颔首而笑，继续说道：“第二重限制比第一重限制要严格的多，一旦有上界使者发现这些人，便会立刻释放天劫，促使他们飞升。至于第三重限制则是实力达到地仙修为，这样的修道者，要么是天赋过人，要么是勤奋修炼之辈，否则在九州很难达到这样的实力。当达到地仙后期实力时，这样的人便会成为上界使者的重点目标。以你现在的实力，若是被上界使者发现，恐怕会被他们逼迫着飞升！”

　　“确实如此，我在修魔界就遭遇上界使者，不过他倒没催促我飞升，我却主动找他的麻烦！”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“哦，你还敢找魔界使者麻烦！说说看，你是如何逃脱他的催促的，难道是使用瞬移逃脱？”厉尘子好奇的问道，自己虽然在他身上释放了灵符，却不可能对他的任何事情都清楚。

　　“我杀了他！准备的说，是我吞噬了他的元神之体。”龙傲说出这番话时，厉尘子面色大变。

　　“你竟然敢杀上界之人？你可知道，这样会引起多大的后果，如果被他们知道你的身份，我一元宗危矣！”

　　厉尘子一番后说的龙傲也心中大惊，不好意思的笑了笑。

　　“哈哈！徒弟，你和师傅还真是绝配啊！师傅当年也犯过与你一样的错误，有一次被上界使者发现我的分身，当即下来要求师傅飞升，因他出言不逊，我当即施展禁制困住他，直接秒杀了他，然后毁尸灭迹，这么多年也没人找我。不过，因为这件事，我差点被一元宗驱逐出门派。”


第837章 

　　厉尘子刚才还担心的神情突然变成喜悦之情，语气中竟然是为龙傲感到骄傲。

　　什么样的师傅交出什么样的徒弟，这句话却也有一定道理。

　　二人相视而笑，一起讨论是如何诛杀上界仙人的事情，当厉尘子说出从未给第二人说出的实情后，龙傲立刻自叹弗如了。

　　原来，厉尘子杀死的上界使者已经超过十人，几乎在九州各州都杀死过上界使者。

　　等到二人大笑过后，厉尘子继续说道：“第四重便为顶级限制，当修道者达到天仙后期实力后，一旦能量超越天仙后期的实力，上界便会派出真正的实力强大的使者前来逼迫飞升。师傅有一次差点被其中一名使者强迫飞升了，不过，好在师傅的实力也不是盖的，在那次战斗中与那使者二百俱伤，最后那使者也被迫返回，师傅才得以逃脱。”

　　“哈哈！师傅真是徒弟的目标！太牛了，我以后也要多杀几个使者玩玩。”龙傲笑道。

　　“可以杀，不过你要做的干净，尽量不要留活口，否则，那些使者也有亲戚朋友，若是被他找着一帮人前来寻仇，这还是有一定危险性的。至于你问的分身问题，师傅就给你解答一下。当实力达到天仙后期时，实力若是再次增加，上界便会派出高手下凡，若是被抓回上界后，谁也不知道其中的后果。所以，师傅选择了天仙后期的分身术，这种功法需要达到天仙后期的修为才可以修炼，但是若是天赋不够，根本不可能修炼成功。就算五行灵根的人能够修出一个分身，便已经很了不起了。师傅其实也拥有变异灵根属性，所以才修出了二个分身，也就是有三个身体，每一个身体皆有元神掌控。”

　　厉尘子说道这里后，龙傲才真正明白为何会有分身的缘故，那是为了在第四重限制下继续修炼。

　　“至于分身之术，待你达到天仙后期自然便知晓。以你的天赋，想必要修炼出三个分身也不会太难！至于我等为何在九州逗留，不选择飞升！其实缘故很简单。为师举个例子给你听，如果一名地仙初期的修仙者飞升后，实力直接达到天仙后期，那么，师傅以天仙后期飞升，实力可以直接达到灵仙境界。若师傅修炼的分身越多，飞升之后，每一个分身几乎都可以叠加，也就是说，以现在师傅的实力飞升，飞升之后，实力会超越灵仙后期实力，也就是达到玄仙之境。

　　玄仙之境，纵然是在仙界，实力也已经算是比较强大了，至少不会成为仙界最底层的修仙者。

　　所以，师傅要叮嘱你，如果有足够的天赋，绝对不要飞升，当都最后一刻飞升时，你会明白其中的好处。因为飞升仙界后，就算吸收仙灵之气，实力进步再快，也不可能在短期内突破灵仙实力，而你在九州若达到天仙后期，然后修炼出分身，那么一举成为强大的玄仙，这才是最快的提升方式。”

　　厉尘子将这些秘密事情说出后，总算解决了心中一件大事，因为龙傲的修炼进度远远超乎自己意料之外，现在高知他，却也不算太晚。

　　龙傲被厉尘子的震惊了，如此说来，师傅现在一旦飞升，即便可以达到玄仙之境，这实力到底有多强，只怕比现在自己的实力强上万倍吧！

　　“师傅！我明白了！我一定会继续逗留九州，直到修炼出多个分身后才飞升仙界。”

　　龙傲坚定的语气说道，既然这么有好处的事情，现在飞升了才是傻瓜行为。

　　厉尘子颔首，因为第四重限制基本是对天赋惊人的修道者而设立的，就算是一元宗高手如云，却也没有多少人能够修出分身，龙傲以后却是一定可以做到，因为他的天赋明显比自己还要强上不少。

　　“师傅，您听说过仙魔大战吗？”

　　龙傲问道。

　　“仙魔大战，略有耳闻！不过却与我一元宗关系不大！”

　　厉尘子并不惊讶，这让龙傲急道：“师傅，根据我的信息，仙魔大战之后，他们有个阴谋，那就是灭了一元宗。您可要通知一元宗早做准备！”

　　在龙傲的提醒中，厉尘子的神情却是非常放松，淡然说道：“傲儿，你别担心一元宗的事情！先前九州各大门派进攻一元宗，其实不过是个笑话而已。给你个实话，很久以来，一元宗的核心弟子一直没有参加对其他门派的战斗！可以说，就算是上一次损失最惨重的战斗，一元宗的核心弟子也没有出动。

　　在外人眼中，一元宗人数虽少，却很强大。不过，若是他们知道这只是一元宗的外门弟子，恐怕他们会被吓的魂飞魄散！就算是三界身份不高之人，也不一定知晓我一元宗的秘密。

　　所以，仙魔大战后，如果他们敢威胁我一元宗的根本，为师也许会一怒之下，踏平三界使者。”

　　“我靠！”

　　龙傲被厉尘子的话惊的直接骂出了脏话，虽然心中知道一元宗强大，却也不至于这么变态吧！只是外门弟子就可以对抗几乎整个九州？那核心弟子出马，岂不是可以轻松的一统九州！

　　“哈哈！徒弟，无需如此惊讶！你不知道的事情还多着呢！你呀，现在也不过是一元宗的外门弟子而已！不过，有为师这核心长老罩着你，你去了一元宗也不用惧怕任何人，就算是一元宗的现任宗主，你也无需担心他会给你制造麻烦！”

　　厉尘子很难得的在龙傲面前表现一番，脸上的傲气让龙傲更加敬仰这位师傅。

　　“一元宗牛逼到这个境界，又何惧三界使者！早知如此，我就直接回一元宗了，在这里带着一帮修魔者侵犯修妖界，这事情很荒诞。我的身份可是修仙者，这次杀了魔界使者，混了个魔使身份，我还想着帮一元宗先给其他门派制造一些麻烦，到时也算是为一元宗尽一点绵薄之力。”

　　龙傲有些郁闷的说道，先前还以为自己可能成为一元宗的救世主，却不料，自己所做的一切并无多大意义，因为一元宗已经强大到让九州，甚至三界使者都无可奈何的地步。

　　“龙傲，你别气馁！凡事无绝对，如果三界这次派出的使者都有那个绿毛虫的实力，只怕就算一元宗核心弟子出马，也会有所损失。不到万不得已，一元宗的核心弟子是绝对不会轻易出马的！因为一旦出手便意味着被迫飞升仙界！所以，你做的事情是很有意义的，你可以趁机早点提升实力。

　　还有一件事得告诉你，师傅当初其实对你撒下了一个弥天大谎！我一元宗的悠久历史远远不止数千年，祖师爷实际上是一万八千三百年前飞升仙界的，当时只是为了激励你修炼，所以师傅才隐瞒一元宗的秘密，你不会怪罪师傅吧？”

　　厉尘子呵呵笑道，很有兴致的观察着龙傲震惊的神色，觉得难得看到他脸上的表情变化。

　　龙傲纵然城府再深，此时也忍不住心头震惊了，如此说来，那一元宗的祖师爷在一万八千三百年钱飞升，现在岂不是在仙界成为了至尊级别的人物？

　　“师傅，我怎么会怪罪您呢！不过，一元宗在九州独大，仙界为何不派玄仙级别的修仙者剿灭一元宗，是不是因为祖师爷或者是一元宗飞升前辈的关系？”龙傲的思维反应很快，当即问道。

　　“那是肯定的！若是仙界没人罩得住，一元宗缘何会在九州独大！哈哈！有些秘密，只有成为一元宗核心弟子才有资格知晓，你就好好努力吧！到时，一切你都会明白的。”

　　厉尘子抚须狂笑，笑的如此孤傲，这气质让龙傲也心仪不已。

　　正在师徒二人相谈之际，厉尘子突然微微变色，双眼中悠然射出一阵精芒，这让龙傲心中暗惊。

　　“傲儿，你且安心修炼，为师的本体，二道分身似乎都被上界之人盯上了，此时也该离开这里了，否则会给你带来杀生之祸。为师的这具分身既然已经被上界之人觉察，那就无法暗中保护你了，你一定要注意自身安危，不可挑战过于强大之人，为师去也！”

　　厉尘子说话后，身形便消失在座位上，而他所布下的禁制也在一瞬间消失的无影无踪。

　　龙傲脸上露出一丝遗憾之色，没想到这次才见师傅一天，他便又已经离去了，当真是神龙见首不见尾！

　　“咦，那名女子倒是忘记让师傅带走了，难道师傅的记性会这么差！”

　　龙傲苦笑道，可等到去寻找那名女子时，却发现她已经消失不见了，心中这才明白，师傅并没有忘记她。

　　另外九名女子惴惴不安的跪伏在地，不知道龙傲会怎么处置她们。

　　在昨天晚上，九女都没来得及表现，就被厉尘子布下禁制封印了，直到天亮时，厉尘子才给众人解开。

　　当看到那个与厉尘子一起双修的女子实力暴涨后，九女几乎后悔的抓狂，因为这可是千载难逢的几乎，自己等人去如此白白错失了。

　　“请魔使大人饶恕我等！”九女齐声说道。

　　“罢了！既然师傅不乐意，那是你们没有缘分！师傅已经将那名女子带走，跟着本魔的师傅，想必她也因此飞黄腾达，实力不日将会超过你们全部的实力。这也算是命吧！此事，本魔倒不会怪罪你们！你们且先散去吧！”

　　龙傲淡然说道，九女同声道谢，然后才带着遗憾离去。

　　厉尘子已走，龙傲便不敢放松心中警惕，第一时间将众人召集起来，并且规定以后他们必须在一起，这目的自然是为了防止再次遇到这种危险的情况。

　　修魔界十万大军，死亡的人数却也不多，只不过重伤多人，需要时间休养，至少也要一个月以上。

　　“全军撤退，移至修魔界的地盘，整顿一个月！”

　　龙傲下达命令后，十万魔军开始撤退，之后选在一处山谷驻扎。

　　蚩尤等人依然在疯狂修炼，几人完全是被龙傲刺激成这样的，因为龙傲的实力进步实在太快，没过多久便与众人的实力差距越来越大，这让众人心里极度的不平衡。

　　若说当初，蚩尤，龙珠，龙灵三人联手尚且可以与龙傲一战，那么，现在三人就算联手，却是处在被龙傲秒杀的状态中。

　　修道者，实力几乎是二级分化的非常严重，实力强大的，甚至可以独胜百万人，实力差劲的，与实力强大的修仙者，根本一个是蝼蚁，另外一个是神。那实力强大的只需要一个眼神就可以秒杀实力差劲的修仙者。

　　这便是绝对实力的差距，以龙傲现在的实力，若是要杀元婴期以下的修仙者，根本就这需要以气势威压便可以让对方元神自爆身亡。

　　“龙哥，我觉得我们不能再躲在你的羽翼之下，否则，想要成为真正的强者，这几乎不可能的事情！”

　　蚩尤郑重说道。

　　其他几人纷纷点头，一个个都用期待的眼神望着龙傲，目的自然是为了快速的提升实力。

　　龙傲何尝不知道众人的想法，只是自己也很为难，一直与众人在相处，如果突然与他们分开，心中又会担心他们的安危。

　　随着龙傲实力的提升，也越发不敢小瞧九州之人，就算是自己征服的梁州修魔界，天知道有没有那种达到天魔期的修魔者，纵然有，这些家伙也不会主动冒出来。

　　因为，魔界使者不允许，所以他们也一定是隐藏实力，掩藏气息的躲在梁州修魔界。

　　众人实力都还远远不够，就算龙珠也不过才达到大乘后期而已，蛮牛甚至连大乘期尚未达到，如果龙傲就这样放他们离去，是否就真的对他们有好处呢！

　　“龙哥，我决定了！现在就离开这里，独自在九州闯荡，希望能够更快的提升实力！”

　　蚩尤很坚定的说道，因为跟着龙傲，实力进展似乎并不如想象中的快速，主要是自己等人太过依赖他，太过依赖黑龙戒。

　　龙傲并没有说话，这时，蛮牛也开口道：“龙哥，不好意思，我也要离开了，我也想像龙哥一样，用实力与智慧去在九州闯荡，相信那样虽然冒险，但是实力一定会提升的更快。”

　　“如果龙少允许的话，孤星也想独自闯荡！”

　　孤星面色平静的说道，这让龙傲也有些诧异，原来自己太强势了未必是好事，似乎限制了他们的发展，而且自己还总是担心的要死，不停的将他们遁入黑龙戒，如此一来，他们不冒风险，实力提升的会更慢。

　　“还有谁要离去？”龙傲环视众人问道。

　　众人一阵沉默，终于，龙珠开口道：“龙哥，我觉得自己也该离去！否则，我始终无法成为真正的强者！龙哥，你放心，我会好好照顾自己的。一定可以成为真正的强者，当下次遇到龙哥时，我会找龙哥挑战。”

　　龙傲叹了口气，发现他们去意已绝，或许早就有离去的想法，只不过是因为与自己的感情，所以选择了留下。


第838章 

　　“龙哥，我也决定出去闯荡！身为灵器孕育的灵体，若是我一直伴随着龙哥，成长的速度会很慢，我希望出去闯荡快速提高自己，可以早日帮到龙哥。”

　　龙灵也开口说道，眼神中有着愧疚之色。

　　龙傲沉默着，一言不发，而众人却又心中惶恐，毕竟与龙傲的关系摆在这里，若是龙傲不同意，众人也无法远行。

　　良久，龙傲才叹了口气，缓缓说道：“你们的想法，我深表理解！在我身边，确实有些限制你们的进步了。但是你们也要理解我的心情，因为你们是我的兄弟，女人，我怎么能够不担心你们的安危呢！”

　　龙傲这般一说，众人皆是心中一沉，以为龙傲不会答应众人离去。

　　不过，龙傲笑了笑，继续说道：“在我身边，我因为与你们的关系，所以不敢让你们处在危险之中，其中，这主要是因为我与你们的实力差距比较大的原因。而一个人达到一定实力后，他所遇到的对手，也会很强大。这一点，你们也应当深有体会。

　　人总是在挫折中前行，当年，我还是炼气期修为时，视野也很浅薄，所遇到的也就是普通的修仙者，甚至周围的大部分人只是武者实力。所以，我拥有陪练的对手，也因此能够快速进步。

　　当我走出云梦城后，周围所遇到的人，实力也逐渐上升，正因为这样，我才能够快速的进步。

　　试想，如果我一开始便出现在这个地方，只怕我根本就无法成长起来。

　　我理解你们，我们这么多人在一起，如果我是其中的王者，你们就是配角。而如果你们出走后，你们每一个都是王者，会建立自己的势力，因而将面临最艰难的挑战，这样的情况下，你们也将学会独当一面。既然这样对你们有好处，那我同意你们出去历练。”

　　龙傲一口气说完后，众人终于皆长呼出一口气，一个个既喜又忧。

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合！此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟！你们无需伤感，我已经同意你们独自历练，不过，你们要尽量小心。”

　　龙傲说完后，微笑的环视众人。

　　“龙哥，蚩尤一直是个血性汉子，现在也心中伤感！算了，我还是先行离去。当我们再聚首时，我蚩尤也一定是九州之中的强者。”

　　“告辞，龙哥，告辞，各位！”

　　蚩尤抱拳说道，然后身形消失在厅中，不一会便已经遁向远方。

　　“龙哥，蛮牛也走了，舍不得龙哥，可是我还是得走！”蛮牛苦笑道。

　　“你就这样走，你几个妻子呢？”

　　龙傲问道。

　　“麻烦龙哥代我照顾，顺便给她们说一声，就说我蛮牛一定会回来的，让她们等着。”蛮牛笑道。

　　“额，你呀！给你一个女人，你似乎可以创造一个种族！出去后小心点，别毁在了女人身上，尤其这里是修魔界，危机重重。”龙傲笑着说道。

　　蛮牛笑着应答，然后也抱拳离去。

　　当孤星也离去后，只剩下龙傲与柳青等人。兄弟走了，龙傲倒还能够舍得，不过要是柳青等人都走了，龙傲倒是有些不忍心。

　　“好！出去后，都要好好的！修炼第二，安全第一！我相信你们有足够的天赋去战胜任何敌人。来，拥抱一下，然后就出发吧！去寻找属于你们的真正世界，做你们的王者吧！我期待着你们实力的提升，希望你们可以超越我的实力。”

　　龙傲苦涩的笑道，便将众女一个一个的拥抱，舍不得的意味十足，而众女何尝不是相舍不下。

　　“哥，我会想你的！”

　　龙珠几乎要哭出声来，梗咽着泪水瞬移离开，而龙灵则已经哭成了泪人，却又不得不离开。

　　因为几人都有超强的天赋，都希望成为真正的强者，因为以众人目前的实力，根本就帮不了龙傲什么忙！反倒只能够连累龙傲，这才是众人出走历练的根本原因。

　　只剩下二人，柳青与上官惊鸿正屹立在龙傲身边。

　　上官惊鸿是绝对不会外出历练的，就算她愿意，龙傲也不会答应，毕竟她的实力才筑基期，夸张点说，她出去不是送给那些修魔者经验吗？

　　这经验是指战斗经验，意为白白牺牲之意。

　　“青儿，出去后要好好保护自己！其实，我最放心不下的就是你。纵然你实力再强大，我还是会担心你！”

　　龙傲恋恋不舍的将柳青拥入怀中，当着上官惊鸿的面将柳青一阵狂吻，直到柳青都快透不过气来，龙傲这才放下柳青。

　　“龙哥！青儿曾经修炼的目的是为了提高自己，帮助师傅，师母。后来，青儿修炼的目的便是提高自己，不至于拖累龙哥。现在，青儿最大的愿望不是修炼成绝世强者，而是能够与龙哥在一起。所以，青儿不会出去历练来让龙哥担心，如果可以的话，我就在黑龙戒中修炼，只要龙哥有空过来看看，我就很满足了。”

　　柳青一席话让龙傲心中既感动又惊喜，自己终于用不着寻留住她的理由了。

　　“哈哈！青儿，你就算要走，我也不会让你走！好吧！我答应你，只要有空，就会去陪你们，还要麻烦青儿帮我好好照顾我父母，爷爷。”

　　龙傲笑着说道，与柳青甜蜜一番后，便将柳青遁入了黑龙戒中。

　　只剩下上官惊鸿一人了，龙傲知道她不会离开，不过却不知道该让她继续留在这里指挥这修魔者呢！还是让她去黑龙戒中修炼。

　　这时，一道青影一闪，龙傲立刻抱住上官惊鸿飞身后退，而那道青影却没有攻击，而是悬浮在二人面前。

　　“咦，师傅，你怎么去而复返了？”龙傲表示不理解的问道。

　　“呵呵，这是师傅的第二道分身，刚好途径此地。不如，将上官惊鸿交给我吧！一元宗需要她的天才！”厉尘子笑着说道。

　　龙傲心中有些不舍，当即用征询的眼神望向上官惊鸿，却见上官惊鸿微微一笑，对着龙傲说道：“龙哥，你就答应厉师傅吧！别担心我，有厉师傅在，我会活的好好的。”

　　“傻瓜！我哪里是担心你的安全！我是舍不得你！”

　　龙傲笑着摸了一下上官惊鸿的头，点点头，对厉尘子说道：“师傅，鸿儿就交给你照顾了。若是她过的不好，可别怪徒弟翻脸不认人啊！”

　　“哈哈！傲儿，你敢威胁师傅啊！好，师傅答应你，一定保她安全！”


第839章 

　　厉尘子颔首笑道。

　　龙傲点点头，不舍的拥吻上官惊鸿，之后，厉尘子叹息道：“傲儿，抛开一切杂念，努力修炼吧！师傅等着你前来一元宗。”

　　当二人瞬移远去后，龙傲恍如感觉心被抽空了似的，这一下，众人基本都走了，自己似乎已经了然一身了。

　　当然，黑龙戒中还有柳青，玄雨燕，玄雨茵，陆小倩四人，而且父母，爷爷，还有龙门之人都在其中。

　　有这么多人在，龙傲倒不至于在以后的修炼中感到孤单，只不过一时之间有些伤感罢了。

　　“罢了！各人自由各人命！或许，他们独自闯荡后，会闯出属于自己的一片天空，我罩得住他们一时，罩不住他们一辈子。以他们的天赋，绝对会有更好的未来！”

　　想到这里，龙傲也释怀了，而在没有了负担后，自己似乎可以一心一意的去提高自己的实力。

　　搅乱九州，有必要么？

　　随着龙傲对一元宗的逐渐了解，倒是对搅乱九州失去了或多或少的兴趣，而现在，努力以提升自己的实力才是硬道理。

　　嗖！

　　龙傲瞬移到了山谷之上，那几名修魔者首领立刻恭敬的钱来问候。

　　当初那位修魔者盟主已经达到了地魔初期的修为，而面前这些人在上官惊鸿的传授下，已经对领军作战有了一定的了解。

　　“从现在开始，你就暂时为梁州修魔界的统帅，本魔不在时，一切事物由你主持。不过，当你们伤势痊愈后，本魔将带领你们踏平梁州修妖界！你们且耐心休养吧！”

　　龙傲这番话让几人立刻激动起来，原来龙傲还会带着众人去修妖界厮杀，如此好事，众人自然喜不自禁。

　　当龙傲离去后，十万修魔者则在山谷中休养生息。

　　从哪里跌倒就从哪里爬起来，龙傲的目标便是梁州修妖界，而那绿袍人想必已经被师傅吓离梁州。

　　不过，就算他仍在梁州修妖界，龙傲也无惧于他，因为他知道师傅的实力，绝对不敢对自己下手。

　　尽管达到了地仙中期的修为，龙傲依然没有使用瞬移，因为瞬移如果惹恼了真正的高手，后果是不堪设想的。

　　一路飞行，龙傲心中也憋着一股子怒气，自己可是从地仙后期的修为被那绿袍人打回地仙中期，这可是件郁闷的事情。

　　此时，龙傲再次变换了形状，将自己变化成一名普通的修妖者，身上气质也随之改变。

　　若是认真算来，龙傲其实也属于修妖者，因为他的本土是龙族，只不过现在的实力还达不到掌控本体的能力，但是模仿修妖者的气质，这点却是并无多少难度。

　　一路疾飞而去，突然，前方迎面飞来十多名修妖者，其实一人老远就喝道：“我们是灵妖门之人，前方人等，速速避让，否则杀无赦！”

　　空中本来还有几名飞行的修妖者，闻言后，一个个神色惶恐，纷纷降落，或者改变飞行方向。

　　灵妖门，梁州修妖界十大门派之一，属地正好是在与梁州修魔界相邻的地带。

　　在修妖界，同样是以实力为尊的，灵妖门虽然实力不如三大超级门派，却也不容小视，可谓是高手如云，在自己的地盘上自然嚣张无比，其他门派的修妖者，或者是中小门派，散修，谁又敢挡灵妖门之人的驾！

　　不过，今天遇到龙傲，算这几个家伙倒霉。

　　龙傲飞行了一天一夜，还是双手清清白白，并未在这修妖界沾染半点血腥，不过当有人找茬时，自然不会手下留情。

　　或许因为那绿袍人的原因，龙傲对梁州修妖界是有着深深的怨念之气的，此时根本就没停止飞行，也没避让，而是继续朝前冲去。

　　“大胆的家伙！灵妖门掌门弟子在此，尔敢冲撞！”

　　一个男人怒气冲冲的喝道。

　　不久，十多名灵妖门之人停住身形，将龙傲在空中截住。

　　龙傲在众人身前百丈处停留，这倒不是因为对方的威名，只不过是因为对方主动招惹自己，自然要让这灵妖门知道厉害。

　　“尔内何许门派弟子，还不速速向我等磕头道歉，否则，当诛不饶。”一名老者气冲冲的说道，胡须一颤一颤的，倒也十分有趣。

　　龙傲停下身形，不找痕迹的打量对方那十人，原来实力都很一般，其中一名渡劫初期左右修妖者，其他人则都在大乘期以下实力，最差的实力只有分神初期左右。

　　“如此实力，若是在以前遭遇我，恐怕我二话不说掉头就逃，不过，现在么！这些人却如同蝼蚁一般。”

　　龙傲心中暗想着，看来这灵妖门几人是自寻死路，要怪就怪他们运气不好，遇上自己。

　　“哼！灵妖门算什么东西，灵妖门的掌门弟子又算什么东西，你们给本少提鞋子都不配，安敢询问本少宗门！”

　　龙傲冷笑道，准备就拿这些人开刀，以此来证明自己在梁州修妖界的杀戮开端。

　　闻听龙傲之言，灵妖门众人大怒，眼前这么普通的修妖者胆子竟然如此之大，竟然侮辱灵妖门，这是众人绝对无法忍受的。

　　“岂有此理！”

　　那名长须老者气的浑身战栗，杀气腾腾的望向龙傲，如若眼神可以杀人，龙傲已经被他瞬间秒杀了。

　　另外众人也出言呵斥，只有那年轻英俊的少年似乎对龙傲有些好奇，目光中带着奇异的色彩，这让龙傲心中不禁暗笑。

　　龙傲此时所显示的实力不过是分神初期，这等实力在对方众人眼中根本不算什么，所以，那老者才会如此嚣张。

　　“有意思，你这小子胆子倒是不小！不知你是何方修妖者，竟然不闻我灵妖门厉害吗？”那个年轻的掌门弟子含笑问道。

　　“你才是小子，本少乃散修而已，你灵妖门再厉害，关本少什么事情？你们自觉让开吧！否则，本少若是发怒了，你们的性命难保。”

　　龙傲嘿嘿笑道，自然是一点也没将这些人放在眼中，只不过因为对方的实力都太差劲，感觉有些提不起杀戮的意思。

　　不过，他们也算是有门派的人，否则，龙傲就直接秒杀他们，然后继续赶路。

　　既然有门派，那么杀了小的，大的总该出来吧！正是有这样的想法，龙傲决心先拿这个灵妖门祭旗。

　　“哼！无知小儿，我玄阴门乃梁州修妖界十大门派排名第五，岂能容你侮辱。现在，你赶快跪下求饶，否则，老夫今天便让你魂飞魄散。”


第840章 

　　那老者冷笑道，仗着自己分身后期的实力，根本就没有将龙傲放在眼里。

　　“林师兄，莫要和他一般计较，你去擒下他，要活的！哼！我正好缺少炉鼎一名，就让他来代替。”那个年轻掌门弟子笑道，脸上的笑意竟然有些猥琐。

　　所谓的炉鼎，龙傲并不陌生，这个就相当于一个男的修道者寻找众多女子陪伴双修，采阴补阳，至于这些炉鼎的命运就由主人决定了。

　　至于这个青年想让自己当炉鼎，很有可能他有龙阳之好，这却是一件让龙傲觉得颇为恶心的事情。

　　“妈的，竟然想爆老子的菊花，这小子当真是自寻死路。”

　　龙傲心中暗道，心中的杀意无形中上升了。

　　“是，掌门师弟，我这就去擒拿下他，保证他会是一个上等的炉鼎。你看他嬉皮嫩肉的，一会掌门师弟要是玩腻了，可以赏赐给我吗？”

　　那个老者双眼中也流露出猥琐的眼神。

　　“哼！你敢与我抢炉鼎？”

　　青年男子突然冷哼一声，那老者立刻被吓的浑身一颤，忙恭敬道：“不敢不敢！我开玩笑的！”

　　“哼！”

　　青年男子再次发出一声冷哼，气势惊人，那老者立刻恐惧的朝龙傲冲去，准备将功补过。

　　龙傲心中暗笑，原来这些修妖者也有同性恋，这老者似乎就是一个轻软怕硬的小人。

　　“臭小子，赶快给老子投降！要是不听话，老子今天就让你知道什么是绝对实力。”

　　老者仗着自己分身后期的修为，而龙傲不过分身初期，心中认定可以稳胜过他，自然也就呼喝着，嚣张的不像样子。

　　“本少宣布，你已经去死了！我会让你的元神之体也饱受痛苦的摧残！”

　　龙傲微笑着说道，笑的那么有亲和力，心中的杀意却是无边无际，这个恶心的老者竟然敢对自己出言不逊，至于后果，似乎根本就不用想。

　　“不听话的狗东西，你爷爷想骂你，你又如何！”

　　老者自持实力强大，连飞剑都没有祭出，就这样在龙傲面前嚣张的出言不逊。

　　龙傲盯着那老者的眼睛，双眼中突然闪出一道寒芒，那老者被龙傲的眼神看的心中一颤，对方的眼神好凌厉。

　　“若他没有一定实力，岂会敢冲撞自己等人。如果对方不是疯子便是隐藏了实力，看他样子却不像疯子，难道是他隐藏了实力？”

　　老者想到这里，立刻不敢怠慢，率先祭出了飞剑，当飞剑祭出后，老者竟然退后了数丈。

　　“胆小鬼！你连分神初期的对手都搞不定，你就不用呆在灵妖门了！”

　　那个掌门弟子冷冷道。

　　“哼！小子，出剑吧！”

　　老者打起精神，冷哼道，此时已经有些重视龙傲，担心他是隐藏了实力。

　　“你，就凭你这一点实力，还需要我出飞剑？”

　　龙傲微微一笑，脚下一个迈步，明明只是迈出一步，却是打到数十丈，竟然直接到了老者面前。

　　“找死！”

　　老者身体一分为二，化为二具身体战斗，而这行为却让龙傲有些好笑。

　　今非昔比！

　　若是从前，龙傲自然得三十六计走为上了，可是今天，这个老者就是自寻死路。

　　“过来！”

　　龙傲懒得多费手脚，单袖轻挥，那老者的二具身体便同时飞了过来，这一切让那老者大惊失色，却发现对方的那股吸引力非常大，竟然超过了自己全力施为的实力。

　　“啊！你到底是什么人！”

　　老者在惊问之时，身体已经到了龙傲身前三丈之内。

　　叟！

　　老者的二个分身同时朝龙傲出剑攻击，不过，以龙傲的实力又何惧分神后期的修妖者。

　　飞剑在斩向龙傲时，突然就如同被磁铁吸住一般，竟然向龙傲的身体飞去，而那老者心中恐惧，这时已经明白对方的实力深不可测。

　　二柄飞剑径直飞到了龙傲手中，龙傲去是微微一下笑，同时握住飞剑，交相一斩，但闻一声铿锵之声，那二柄飞剑竟然同时断裂。

　　二人交手只是一瞬间的事情，从那老者持飞剑劈砍，到飞剑被龙傲抓入手中，再到二剑齐碎。

　　老者面色煞白，在本命飞剑被对方折断后，立刻遭受严重反噬，一口血喷在空中，暗红的鲜血在空中溅射。

　　“刚才不是出言不逊么，这就是代价！”

　　龙傲冷笑道，然后双手同时用力，那二柄断裂的飞剑竟然开始寸寸断裂，每断裂一次，那老者便痛楚一分，鲜血更是汹涌的从他口中狂喷而出。

　　“掌门师弟，救我！”

　　老者求救道，心中的恐惧潮水一般汹涌，这才明白对方为什么敢口出狂言了。

　　“救你？你这种垃圾，有必要救吗？”

　　龙傲微微一笑，随手扔出了二柄飞剑，那二柄飞剑猛的在空中炸裂开来，化为齑粉，而那老者则直接重伤，面色如同死灰一般苍白。

　　“掌门师弟，快救救我！”

　　老者在那二柄飞剑同时爆炸时，身体几乎也如同炸裂了一般，二具身体同时染满鲜血，要多凄凉有多凄凉。

　　龙傲不出手则已，一出手便是雷霆之势，这很快便镇住了灵妖门众人。

　　那个掌门弟子虽然已经到了渡劫初期的修为，却也不敢保证就能够比龙傲实力强大，因为龙傲刚才的出手非常轻松，尤其是震碎飞剑的那种手法，也许自己也可以震碎飞剑，却不如他那般掌控精准。

　　“师弟，不是师兄不救你，只是你也太过分了一点，怎么可以对高手无礼呢！你这是咎由自取！大家说是不是？”

　　掌门弟子很明智的选择了不与龙傲为敌，这时，周围的人也纷纷附和，竟然同时咒骂那老者自寻死路。

　　那老者心中既怒又悲，发现这些同门师兄弟几乎都不讲究人情，此时很显然打算放弃自己了。

　　老者叫那青年掌门师兄，倒不是因为青年是门派掌门，只不过是掌门最宠爱的一个弟子，所以才这般称呼。

　　“一群狼心狗肺的家伙！”

　　老者心中恶狠狠的骂道。

　　龙傲微笑的望着刚才对自己出言不逊的老者，此时竟然跪伏在地，朝着自己磕头求饶。

　　不过，这有用么！

　　龙傲最看不惯的就是这老者这种人，实力也不怎么样，装逼的功夫一流，却是贪生怕死，善于阿谀奉承，毫无真实本领。

　　“你的师兄都觉得你死有余辜，本少岂能让你活下去，你们说是吗？”


第841章 

　　龙傲微笑的问向那一群人，这一群人也当真和这老着一样，狼心狗肺！

　　“是，他就是死有余辜！幸亏得大侠出手铲除！”

　　掌门弟子虚伪的笑道，而其他人也纷纷附和。

　　“这就是灵妖门的弟子吗？这等没骨气的废物也配是梁州修妖界十大门派之人？”

　　龙傲心中暗自疑惑，而那老者终于忍无可忍，对着那掌门师弟疯狂大骂，语言之难听，当真让龙傲也大为惊叹异界也有如此骂人的艺术。

　　被狂骂一顿，那掌门弟子则号召一群人回骂过去，于是，灵妖门的弟子狗咬狗，乱成一团。

　　“哎！真是一群疯狗！”

　　龙傲感叹道。

　　众人面色狂变，那掌门弟子虽然忌惮龙傲的实力，却也不能闻听他辱骂门派而不闻不顾，当即抱拳道：“阁下，我乃灵妖门弟子，还请阁下给本门一点面子，此事就这么算了，否则闹的门派长老出马，那就没有什么意思了！”

　　“那我杀了他，你有意见吗？”

　　龙傲说话的同时，已经单手斩出一道剑气，直接将那老者的舌头给斩断了。

　　老者大惊，本体想趁机逃逸，当然，在龙傲的绝对实力面前，他又如何逃脱的了。

　　“阁下，还请给个面子，他就交给我等来处置吧！”

　　那个掌门弟子偷偷的发了求救信号，却在这里拖延时间。

　　“你算老几，我给你什么面子！算了，还是我自己亲手帮你们灵妖门铲除废物吧！”

　　龙傲笑道，然后伸出一指，轻轻地在空中划过，那老者便觉得有种痛不欲生的感觉，不一会，二具身体合二为一，因为身体能量的下降，老者无法维持二具身体了。

　　“饶命啊！大爷，我求求你，饶了我吧！”

　　老者逃不能逃，可对方又不放过自己，当真是急的满头大汗，没有了舌头，只好让元神出声求饶。

　　“你，还是死了的比较好！不过，却绝对不能轻易的死亡！因为你得罪了本少！”

　　龙傲嘿嘿笑道，手指轻弹，一道剑气便斩向那老者，连续四次，那老者的四肢尽断，痛的在空中抽搐。

　　嗖！

　　龙傲的右手一吸，那老者的元神之体竟然不受控制的冲出了体内，而龙傲轻轻拂袖，老者的身体便化为齑粉，也就是说，老者身体已灭。

　　“不要啊！”

　　老者惨叫道，此时才深深的后悔，如果自己没有那么想拍马屁，岂会落得如此下场，可惜自己拍马屁的对象，此时正在对面微笑，竟然对自己的死活不闻不顾。

　　龙傲一手抓住他的元神之体，仅仅只是使出紫金火焰，他便痛不欲生，元神想要自爆却也无法办到，当真是为自己的出言不逊付出了惨重代价。

　　“你就慢慢受苦吧！”

　　龙傲将他的元神压缩为拳头大小，然后一口吸入了腹中，在肚子中慢慢的炼化他的元神之体，这个过程自然会让这老者感受到终生难忘的痛苦滋味。

　　“阁下，你杀我灵妖门弟子，恐怕无法走出我灵妖门的地盘，不如你与我一起返回门内，或许我可以为你说情，如何？”

　　掌门弟子面无表情的问道。

　　“你觉得可能吗？”

　　龙傲微微一笑，仅仅说出这句话，那掌门弟子的脸色便有些铁青了。

　　现在，摆在掌门弟子面前的是一道难题，一旦自己不能拖住对方，只怕等到门中高手赶到时，对方已经逃之夭夭。

　　若是出手阻拦，却又摸不透对方的实力，很明显的，对方隐藏了实力，根本不可能是分神初期的修为，这种实力怎么可以轻松秒杀分神后期修为的修妖者呢！

　　其中，最让掌门弟子忌惮的却是龙傲刚才施展的那紫金火焰，这火焰的威力直接让掌门弟子的元神都感觉本能的危险，所以才不敢直接对上他。

　　渡劫初期修为，在这修妖界的实力已经属于上层，不过，谁也不敢保证对方就没有渡劫期的修为，这一点，掌门弟子从对方的神态中可以看的出来。

　　“阁下，你只是一个人，灵妖门乃是修妖界十大门派之一，若是你真的与我等计较，那么，最后吃亏的还是你自己！既然你杀了我灵妖门弟子，若我等放你离去，这却是不可能的。”

　　掌门弟子冷冷道，心中盼着门内大乘期的高手赶来，却不敢小视龙傲。

　　“哦，那我要是现在就想离开呢！”

　　龙傲说完后便朝前方慢悠悠的飞去，十多道人影同时在前面挡住了去路。

　　“哼！别给脸不要脸！我是看你实力还不错，苦心修来却也不简单！若是你敢强行离开，那就别怪我下手无情。”

　　掌门弟子心中虽然摸不透龙傲的实力，可因为自己的身份，此时不得不进行阻拦，而且门内的高手也快赶到了，只要自己能够拖上一时半会，他就绝对逃不出灵妖门的地盘。

　　龙傲早就动了杀意，对这些尔虞我诈的修妖者无丝毫好感，但见他们胆敢阻拦，心中立刻泛起无边的杀意。

　　“我若要走，你们没人可以阻挡！”

　　龙傲朝前方踏出一步，却是足足跨出百丈之遥，瞬间便从灵妖门众人头顶上超过他们。

　　灵妖门众人大怒，对方就算想要离开，从一旁绕道飞行，那也很正常，可从自己一方人头顶上踏过，这绝对是一种深深的侮辱。

　　“你找死！”

　　掌门弟子厉声喝道，随着他的一个手势，剩下的灵妖门弟子全部一起朝龙傲杀上。

　　这一次，众人直接祭出飞剑，或者变化成本体朝龙傲凶猛攻击，一句多余的话都没有。

　　很显然，众人被激怒了，不过，龙傲哪里会惧怕这些虾兵小将的纠缠。

　　“死！”

　　龙傲单手一抓，一个合体中期的修妖者便骇然的发现身体被一股吸力引导，竟然朝飞去，当即吓的魂飞魄散。

　　灵妖门其他人立刻攻向龙傲，而龙傲却是连闪避都不使用，任凭那些剑气攻击到身上，却是没事人一般。

　　咔嚓！

　　开膛剖腹取元神！

　　任凭那修妖者战甲护身，不过这战甲对于此时的龙傲而言，实则与纸糊的区别不大。

　　在众人的惊惧眼神中，那个合体中期的修妖者死不瞑目的瞪大了眼睛，而随着龙傲袖子一挥，他的身体便化为一片灰烬。

　　至于他的元神之体，此时已经都了龙傲的手中，当然，紫金火焰包围下，他的元神根本不可能逃脱或者自爆。


第842章 

　　“实力虽然太差，不过却也是个补品，浪费了有点可惜！”

　　龙傲淡然一笑，右手微微施展神通，那修妖者的元神便被压缩成了核桃大小。

　　面对那元神之体的求饶，龙傲直接无视，轻轻的吸了一口气，手中的火焰连同那修妖者的元神就被龙傲吸入了腹中。

　　一招秒杀合体中期的修妖者，而且还能够吞掉元神之体，光是这二点，直接威慑了灵妖门的修妖者。

　　众人大多也就分神，合体期修为，见龙傲可以秒杀这样的修妖者，哪里又还有继续战斗的勇气。

　　“啊！”

　　一名修妖者惨叫着，本体也被龙傲单手吸了过去。

　　开膛破肚夺元神，这一次，龙傲的速度更快，几乎秒杀之时，元神也已经到了手中，然后迅速压缩，再吸入腹中。

　　那修妖者只叫出二声惨呼，却已经到了龙傲腹中，身体也在此时彻底消弭。

　　“这是什么实力，恐怕已经达到大乘期的修为了。”

　　掌门弟子心中大惊，本能的后退了数十丈，料想以自己渡劫初期的修为绝对不是对方的对手。

　　龙傲此时的表情冷酷，冰冷的眼神凝视众人，手中却不停留，几乎一秒钟便完成身体秒杀加元神吞噬。

　　那十多人，眨眼间便只剩下二人了，而这二人疯了一般的狂吼，想要逃跑却哪里可以办到。

　　龙傲自然不会放过他们，双手同时发力，来了一次双人秒杀吞噬。

　　以龙傲现在的实力来说，吞噬这些低级修妖者，用处并不是很大，因为双方能量差距已经达到千倍，甚至千倍以上，吞噬元神又不代表百分百的吸收能量，否则，龙傲直接吞噬几十万修妖者，岂不是无敌九州。

　　不过，能够吞噬一点元神之体，龙傲却也不会放过，这样的速度比自身单独修炼的进展还是要快上许多，可以说是聊胜于无。

　　掌门弟子浑身都开颤抖起来，若说先前只是忌惮龙傲，那么现在则是畏惧，死亡的阴影开始笼罩自己。

　　逃跑？不是没想过，只是刚才那二个门人同时逃跑，却也没有办到，在对方的绝对实力面前，自己选择逃跑只不过是加速死亡的过程。

　　掌门弟子呆若木鸡，浑身颤抖着立于原地，不敢逃跑也不敢向对方求饶。

　　若是求饶，要是被灵妖门高手碰个正着，那么自己很有可能会被门内执法堂的高手毁掉，毕竟，就算自己有天赋，可掌门弟子百人，灵妖门也不是缺了自己这一个人。

　　灵妖门毕竟是梁州修妖界十大门派之一，规矩之严格也是其他门派少有的，所以，掌门弟子心中几乎要抓狂了，早知道就不该招惹对方的。

　　龙傲一眼便看出了对方的心思，当即笑道：“你不是要拦下我吗？你的手下都已经死了，该轮到你来阻拦了。”

　　“这个……”

　　掌门弟子只支支吾吾的说出这二个字，却不知道说什么才好，心中盼着灵妖门高手立刻前来。

　　“跑那么远干什么，过来！”

　　龙傲微笑道，这让那掌门弟子几乎吓个半死，却无可奈何，几乎是一点一点的朝龙傲接近。

　　如果听对方的尚有一线生机，若是自己违逆他的命令，只怕立刻便会身死。

　　“听说灵妖门乃是梁州修妖界十大门派，怎么就有你这种废物弟子呢！”

　　龙傲冷笑道。

　　掌门弟子无语，敢怒不敢言。

　　“真是太丢灵妖门的脸了！”

　　龙傲说话间突然瞬移，以龙傲现在的修为瞬移，那掌门弟子根本就无法探查，心中泛过一阵凉意，终于大吼一声准备逃跑。

　　可是，在龙傲的绝对实力下，他想逃跑根本就是不可能的事情！

　　同样是一招秒杀，而掌门弟子的元神则到了龙傲手中，至于那身体，自然被龙傲一掌劈为碎片。

　　“饶命啊！”

　　掌门弟子此时只能开口求饶了，因为发现在对方这恐怖火焰中，自己的元神连自爆的机会都没有。

　　“从你阻拦我的开始，便意味着你生命的终结！这一次，不仅是你，灵妖门也会遭遇一次重劫，如果我心情不爽了，那么，就灭了灵妖门。”

　　龙傲平淡的语气说道，就算是梁州界十大魔门，也不过如此，自己可以翻手为云覆手为雨，而这灵妖门的实力纵然再强，也不会有绿袍人那种变态实力的存在吧！

　　掌门弟子此时几乎后悔死了，终于明白了对方的强大，语气倒是根本没有将灵妖门放在眼皮底下，想必他的实力可能超过大乘后期了。

　　求饶没有用，但是他却只能够求饶，而龙傲干脆封闭的听觉，微笑的望着前方。

　　约莫片刻之后，一道身形闪电般的朝此处飞来，那人刚一出现便大吼道：“谁敢在我灵妖门撒野！”

　　龙傲冷冷的望过去，来人的实力不过只是大乘中期而已，却也敢如此嚣张。

　　不过，若是以正常情况来看，大乘中期已经很厉害了，而那老者见到龙傲手中紫金火焰时，心中一凛，明白了对方不好对付，于是立刻发消息寻求援助。

　　“师叔，救我啊！”

　　掌门弟子痛苦的嚎叫道，正在这时，龙傲微一吸气，那掌门弟子便再也无法如此聒噪！

　　来人大惊，没想到对方竟然可以轻松处置渡劫初期修妖者的元神，而且还是吞噬元神，这种方式很变态。

　　“你是谁？”

　　那人怒问道，心中震惊不已。

　　“我就是我！”

　　龙傲嘿嘿一笑，说的让对方无语。

　　“哼！阁下胆子还真不是一般的大，竟然在大白天就敢杀我门内掌门弟子，单凭这一点，阁下今天就休想轻易离开。”

　　那人冷笑道。

　　“谁说我想离开了？我今天就在这里，等着你们灵妖门，看你们拿我怎么样！”

　　龙傲淡然笑道，这次已经准备大开杀戒了，纵然只吞噬一些低级的修妖者，实力恢复到地仙后期，想必也并不太难吧！

　　先前，被妖界使者秒杀身体，导致龙傲的实力倒退，若是不在这梁州修妖界找回实力，也许会在龙傲心中留下一个阴影。

　　龙傲自然绝对不允许这样的事情存在，而且，那个绿袍人只要不离开九州，自己绝对会找他复仇。

　　那名老者心中暗惊，有些摸不着头脑，在探查龙傲后，发现他只有大乘初期修为，心中这才放下心来。

　　当然，龙傲是根据对手的实力来散发气势，这老者自然就以为自己探查的是正确的。


第843章 

　　“大乘初期而已，阁下到底是何门派弟子，若是十大门派弟子，老夫可以给个面子，放你一马！”

　　老者问道，语气已经不如初始客气，因为探查出了龙傲的实力。

　　“我本一无名散修！你无需担心我有任何背景！怎么着，是放我走，还是要杀我？”

　　龙傲笑道，知道自己一旦招惹上灵妖门，无疑便是捅了马蜂窝，灵妖门不可能善罢甘休。

　　“散修！哈哈！好狂妄的散修，竟然以一己之力挑战灵妖门的威严，老夫倒是很欣赏你的勇气。只不过，你的实力也要差劲了。”

　　老者狂笑道，笑罢，这才飞近，立刻布下禁制。

　　若是龙傲不隐藏实力，或者是抗拒对方的禁制，这禁制根本就是对自己无效的。

　　当将龙傲困入禁制后，老者才心中安定了一点，此时也不急着与对方拼命，毕竟都是大乘期的修妖者，一旦拼命自爆元神，自己也难以抵挡。

　　不过，当他发现龙傲一点也没有露出畏惧神态时，这老者的心中便更是疑惑了。

　　“阁下难道真的一点不惧怕我灵妖门？”老者忍不住问道。

　　“很怕呢！”

　　龙傲笑着说道，这让老者更为疑惑了，对方口中称怕，脸上又哪里有一点害怕的表情呢！

　　“你到底是什么人，难道以为挑衅灵妖门这件事就那么可笑吗？”

　　老者怒声问道，心中不急着动手，一旦等到门内更强大的援兵赶到，对方就连元神自爆的机会都没有。

　　“确实，有些可笑！本来我经过这里，却被你们灵妖门的人出言不逊，你说，如果因为这件事，灵妖门就要被闹得鸡飞狗跳，难道你觉得这不可笑吗？”

　　龙傲笑吟吟的说道，对方不急，自己更不着急，反正这灵妖门，自己是挑定了！

　　这时，体内的那些元神之体已经基本吞噬完毕，以龙傲现在的吞噬能力，绝对是很强悍的，吞噬速度丝毫不弱于那实力达到天魔中期的绿袍人。

　　老者终于按捺下了心中的怒火，因为对方越是镇定，自己就越不可小视，否则后果会很严重。

　　实力达到大乘期，在凡人界实属难得，没有大乘期的修道者会随意的采取元神自爆，那都是被逼的必死无疑的情况下才会无奈采取的一种自我毁灭的方式。

　　老者竟然沉默着，而龙傲体内的‘龙灵诀’几乎是一刻不停的修炼，倒也不急，开始将体内吞噬的能量整理好，过滤掉一些不好的意识以及元神之中的负面情绪。

　　若是因为吞噬元神太多而导致走火入魔，这可不是龙傲愿意看到的，所以，现在每吞噬几个元神之体，自己便会让元神之体保持最佳的状态。

　　“哈哈！你现在可是无路可逃了！”

　　老者终于露出得意的笑意，然后便撤下了禁制，在空中，三名绿袍人正冷冷的望着龙傲。

　　“参见三位师叔！”

　　老者恭敬的说道，以大乘中期的修为叫那三位师叔，很显然，那三个人的实力比他更厉害。

　　三个人，二男一女，均是年轻人的外貌，很显然这三人的天赋俱佳。

　　龙傲不动声色的探查，却发现这灵妖门果然有些猖狂的资本，这来的三人，其中二人均是大乘后期修为，那名女子则是地妖初期的修为。

　　“这里到底发生了何事，你将事情经过道来！”

　　女子长相绝美，此时微笑的吩咐道，一双美眸盯着龙傲，似乎有些惊讶。

　　龙傲也不由暗叹这女子美丽而且气质惊人，就算那几万修魔者女性，却也找不出一名可以与她媲美之人。

　　那女子好奇的探查着龙傲的修为，发现龙傲竟然是大乘后期的修为，而这老者汇报的却是大乘初期，而且，那掌门弟子报上去的则是分神初期。

　　“咦！有点奇怪！你们可看出蹊跷了？”

　　女子同时给二位师弟传音，而那二人也同时点头，因为龙傲的实力竟然连续的变化，这只能够说他隐瞒了实力。

　　“三位师叔，不如我来挑战他，有三位师叔压阵，只要他不施展元神自爆，他就死定了！”

　　老者自信满满的说道，可却被那女子阻止了。

　　“你的实力，还远远不够挑战他的资格，亏得你刚才没有出手，否则，只怕师叔也救不了你了。”

　　女子笑道，心中对龙傲的实力更为好奇。

　　那老者不信邪的探查龙傲的修为，却发现此时已经无法探查出来，心中大惊，暗叹自己小心谨慎才得以保住了性命。

　　“好漂亮的女孩，不知她的本体会是什么呢！长的竟然如此惊艳！”

　　龙傲心中好奇不已，因为这女子的气质几乎可以与龙灵等人相提并论，这就说明一个问题，那就是这个女子肯定也属于超级神兽，很有可能是那种排行靠前的超级神兽。

　　“阁下，不知你为何要杀我灵妖门弟子呢？”

　　女子微微一笑，声音甚是柔和好听，却不带任何骄纵的语气。

　　“我在此飞行，他们拦截我，然后出言不逊，我忍无可忍，便将他们杀死了。”

　　龙傲语气平淡的说道，这让那女子也是面色微变，没想到对方竟然这般嚣张。

　　“阁下似乎下定决心要和我灵妖门作对，是吗？”

　　女子气质惊人，说话的语气却并不骄傲，这让龙傲对她好感倍增。

　　美女，达到一定境界时，一个笑意便可化解他人的浓浓杀气，此时，龙傲却发现自己对美女的免疫力那么强，此时竟然有些中招了，心中的杀意无形中消弭了不少。

　　女子并没有散发出任何的妩媚之术，更没有可以的做作，仅仅只是凭借本身的美貌与气质便能够达到这种效果，这让龙傲心中很是吃惊，如果此时的她化妆后，该有多美！

　　龙傲点点头，而那女子则继续道：“不知阁下可愿意去我灵妖门走一趟，如果事实如你所说，我灵妖门也绝对不会放任弟子骄纵，还会向你赔罪。”

　　“不去！”

　　龙傲也笑着说道，语气很坚决，这让那女子眼神微微一变，却被龙傲敏感的捕捉到了。

　　“阁下莫要太过分了，如果欺我灵妖门无高手，实则是自寻死路！”

　　女子语气微微一冷，脸上的笑意却是更浓了，这时，龙傲突然心中掠过一丝危险的警觉，难道对方也隐藏了实力？

　　“恩，我就是来自寻死路的！不过，你很漂亮，如果能够死在你的手中，似乎也是人生一件美事！”


第844章 

　　龙傲有些暧昧的语气说道。

　　“呵呵！多谢夸奖，不过你还没有与我动手的资格！你知道我在灵妖门的地位吗？”

　　女子微笑的问道，语气很平淡。

　　“不知道！”

　　知之为知之，不知为不知，龙傲回答的很干脆，也懒得去猜！

　　“呵呵！你这人倒也诚实！”

　　绿袍女子发出一阵银铃般的笑声，身体微微颤抖着，殊不知，她这样笑的时候，是多么的迷人！

　　龙傲发现那三名男子都不敢正视她，其中那名修为低的老者更是低下头，因为一旦望向她，如果产生了非分之想，那绝对会带来死亡。

　　“我叫灵兰，不知你是否听过这个名字？”

　　女子依然是微笑的表情，说话的语气很淡定。

　　“灵兰？不好意思，不曾耳闻！”

　　龙傲脑海中浮现出修妖界排名前十的高手，却不知道有灵兰这个女人的存在。

　　“你还是修妖界之人吗？竟然连师叔的名号都没听过，真是孤陋寡闻啊！”

　　那老者这个时候插话道，语气中带着浓浓的鄙视。

　　“哼！”

　　龙傲只是冷哼了一声，眼神中射出浓浓的杀意，却让那老者感觉背脊流汗，当即不敢与龙傲对视。

　　“既然你连我的名字都没听过，也敢以一己之力挑战灵妖门，这未免太惊世骇俗了！算了，我倒觉得你是个诚实之人，你杀我门内弟子的事情，就这么算了！你现在自由了！”

　　女子似乎对龙傲的印象不错，此话一出，周围三人纷纷暗叹龙傲命好，这可是她第一次对敌人手下留情。

　　龙傲也微微楞了一下，这个女人到底是何方神圣，竟然放过自己，难道他们门派就是这样处理门内弟子被杀的吗？

　　“哈哈！你也很有些意思！本来我已经准备无论灵妖门有多么强大，我都准备挑战灵妖门，却是因为你的缘故，我心中倒提不起杀意了。”

　　龙傲笑道，对那女子印象大好，此时既然对方如此大度，自己倒也不好去找灵妖门的麻烦了。

　　“你很狂妄！”

　　女子一双美目凝视龙傲。

　　“过奖！”

　　龙傲抱拳笑道，心中却有些郁闷，自己似乎已经败给一个女人了，对方仅仅是说了几句话，自己便改变了对灵妖门的态度。

　　“你们三个可以返回门派了，顺便对天虚那掌门师侄带个话，让他以后严肃约束门人，否则，我不介意取缔他的掌门之位！”

　　女子笑着吩咐道。

　　“是，师姐（师叔）！”

　　三人恭敬的施礼，然后便朝远处飞行而去。

　　“哦，原来你是灵妖门的掌门师叔，真是失敬！”

　　龙傲抱拳笑道，心中对这灵兰更感兴趣，恐怕她与自己一般，也是隐藏了实力，至于她为什么要放过自己，那就只有她心中清楚了。

　　“呵呵，你也别装了！我敢肯定你不是修妖界之人，就凭你连灵兰这个名字都没听过，你也太有意思了。”

　　灵兰语气中带着笑意。

　　似乎她总是在笑，恍如兰花盛开一般，这让龙傲也感觉连连惊艳。

　　“不知你可否详细解说一番！”

　　龙傲问道。

　　“梁州修妖界排行榜，第三名的灵真，正是我的唯一关门弟子。你如果知道灵真就应当听过我的名号！”

　　灵兰笑道，突然朝龙傲瞬移而至。

　　嗖！

　　龙傲想也不想立刻瞬移，心中不知对方瞬移意欲何为，在对方瞬移之后，竟然无法探查到她的瞬移轨迹，当真被吓了一跳，差点直接遁入黑龙戒中。

　　“地妖中期的修为，速度堪比地妖后期，难怪敢扬言挑战灵妖门！若是我不出关，只怕整个灵妖门也将万年基业毁于一旦！”

　　灵兰的话语传到了龙傲耳中，然而，她的身形却还没有闪现出来，这让龙傲心中大惊。

　　龙傲连续瞬移了三次，大范围的瞬移，却是没有探查到对方的气息，当即下定决定停止瞬移。

　　当龙傲的身形出现在空中时，却发现灵兰也出现了，竟然是在原地出现。

　　灵兰依然一脸笑意，此时已经基本试出了龙傲的实力，当即赞道：“你的实力很不错！同时完成三次瞬移，就算是地妖后期的修妖者想要打败你，也很难做到。”

　　龙傲心中无语了，梁州修妖界怎么就是卧虎藏龙之地，随便来个女子也这么强大，如果自己没有猜错，对方应该达到天妖期的修为了，纵然只是天妖初期，却也绝对不是现在的自己可以对付的。

　　“怎么样，很惊讶？”

　　灵兰有些戏谑的语气说道，这让龙傲心中有些郁闷，却无言以对。

　　龙傲再次探查对方的修为，却发现根本探查不出，而她肯定在自己修为之上，如果想要杀死自己，却也并不会太难。

　　灵兰似乎看出了龙傲如临大敌，微笑道：“你放心，我并不想杀你，否则，你今天必死无疑。”

　　“你想怎么样？”

　　龙傲这时体会到了弱者的悲哀，面对拥有绝对实力的强者，一切无力感油然而生，好在对方没表现出任何杀意，否则，龙傲绝对第一时间遁入黑龙戒，若是被对方施展天妖领域困住，到时后果可是不堪设想。

　　“我觉得你这个人挺不错的，我这次闭关了数千年，刚出来不到一个月，不如你陪我一起闯荡修妖界。”

　　灵兰身为天妖期的高手，这句话却让龙傲有些惊讶了，原来对方竟然已经闭关了几千年，而且还属于那种童心未泯的类型，可以说是个看似御姐，实则萝莉的女子。

　　“不好意思！我习惯了一个人独自闯荡，有你这样的高手在一旁，我担心会被你吓死。”

　　龙傲的嘴角挤出一丝苦笑，表面拒绝她，心中却已经打起了她的主意。

　　“你竟然会拒绝，你的胆子还真大，难道不怕我杀了你吗？”

　　灵兰饶有兴趣的说道，感觉越发看不透眼前这个人了。

　　“你若要杀我，你早就该出手了！不过，你杀了我也没什么意思，难道不是吗？”

　　龙傲苦笑道，心中越发坚定了早点提高实力的想法，否则，自己就算在这梁州修妖界都难以有什么作为。

　　先前带军受挫于绿袍人，现在一出现便遇到灵兰这样的超级高手，这让龙傲感觉自己的运气很衰。

　　“好吧！既然你不愿意陪我闯荡修妖界，那我跟着你闯荡修妖界，怎么样？”

　　灵兰狡黠的一笑，这句话和刚才那句话的意思其实差不多，结果去是有差别的。


第845章 

　　“唉！我接受！”

　　龙傲这时点头说道，因为以自己现在的修为，想要摆脱对方的纠缠，根本做不到，那还不如随她的意，反正她好歹也是个美女，带在身边养眼，遇到危险时，还可以当超级打手。

　　“呵呵，你还没自报姓名，门派呢！”

　　灵兰身形一闪便已经到了龙傲三丈范围之内，而龙傲却是有些无奈，若是对方要对自己不利，还真的是难以防范。

　　这就算地妖与天妖的差距，若在地妖期的修为中，龙傲根本就不担心地妖后期的修为，就算自己实力倒退了一个层次，却也可以稳胜地妖后期，不过，若是对上天妖初期，除非龙傲达到地妖后期的修为，才方有一拼之力。

　　“你叫我龙傲吧！我只是一名散修而已，没有门派！”龙傲撒谎道。

　　在一瞬间，龙傲还原出了原有的外貌，因为对这灵兰有些好感，所以不想以假面目示她。

　　“哇！很英俊！”

　　灵兰微笑道，双眼勾魂般望向龙傲，性格比刚才有灵妖门弟子在时要活泼的多。

　　“你也很美！美的让人心动。”

　　龙傲毫不掩饰自己的欣赏，望着灵兰笑道，眼神由上看到下。

　　“呵呵！你的眼中并无淫邪之色，否则，我早就杀了你！”灵兰盯着龙傲的眼睛郑重说道。

　　“若是你知道我欣赏美女是用心去欣赏，那你恐怕早就要杀了我！”

　　龙傲心中暗道，却是不敢也不会说出来。

　　于是，二人本来应该是死敌人的关系，此时却开始结伴而行。

　　三天之后，二人已经远离了灵妖门的地盘，在这三天之内，龙傲不动声色的观察，心中对灵兰也放松了不少警惕，因为她就是一单纯的实力变态的女孩子。

　　这一天晚上，灵兰突然问道：“龙傲，你有什么目的吗？我们这样飞了三天，什么事情都没有发生，太不好玩了。”

　　“那你想玩什么？”

　　龙傲笑着问道。

　　“行侠仗义，除暴安良！”

　　灵兰突然说出这句话，这让龙傲不由有些无语，原来这灵兰还有着侠女的梦想。

　　不过，这凡人界，谁对谁错，谁是暴，谁是良，似乎已经很难定论。

　　至少，在达到这样的实力后，龙傲觉得好坏很难界定，世界上没有完全的好人，也没有完全的坏人。

　　“好吧！我们继续前行，一定会遇到的。不过，你的名声这么响亮，一出现只怕被人认出来！”龙傲问道。

　　“你放心，我在闭关之前的外貌与现在不一样，气息也完全能改变了，不可能有人可以认出来。就算是我门内之人也难以认出来，因为我才刚刚闭关出来啊！听说有人杀灵妖门弟子，我就出来，然后就碰到了你。”

　　灵兰笑道，性格却与她的高手身份完全不同，如果除去她的实力，只怕就是一个和龙灵有得一比的少女。

　　当然，现在龙灵绝对比灵兰成熟，而灵兰的心里年龄要更小一点。

　　“恩，那你想不想在妖界做出轰轰烈烈的大事情？”龙傲开始了忽悠。

　　“什么轰轰烈烈的大事情呢？”灵兰很感兴趣。

　　“挑战十大门派的高手，一个个将他们打败，有兴趣吗？”龙傲问道。

　　“唉！这很没劲。十大门派的高手很一般了，我要是出手就没得玩了！不如这样，你挑战他们，我观战，如何？”

　　灵兰嘿嘿的笑道，似乎发现了有趣的事情一般。

　　“悉听尊便！好，现在我们就去挑战第一个门派—万妖宗！”

　　龙傲本身来修妖界的目的就是尽快恢复地仙后期的修为，自然只能够通过战斗实现了，而想要寻到对手，也就那十大门派有合适的高手。

　　万妖宗，排名梁州修妖界第八的门派，高手如云，整个门派占据了三座大山，门下弟子过万，是梁州修妖界一个古老的门派。

　　越是古老的门派，底蕴越足，高手也越多。

　　龙傲带着萝莉性格的灵兰到了万妖宗的总部之外的山脚处。

　　“哈哈！一会就交给你来战斗了，我只观战，如果你实在打不过了，我才会出手！”

　　灵兰兴致勃勃的说道。

　　“恩！你放心，我的修为虽然暂时不如你，却也不至于太差劲！”

　　龙傲笑道，此时有挑战高手的机会，还有灵兰和个天妖级别的高手坐镇，岂可放过良机。

　　“何方之人，竟敢闯我万妖宗山门！”

　　山脚之下，突然冒出一个修妖者大声质问道。

　　龙傲望了一眼山脚下的牌子，上面立碑刻绘着万妖门的规矩，不过，自己是来挑战的，要看什么牌子。

　　眼前的大山，从山腰处已经被布下了禁制，很显然，这布置禁制的人实力不错，基本达到了地妖初期的威力。

　　也就是说，一般修妖者，若是没有地妖初期的实力，根本无法突破这山中禁制。

　　龙傲以本来面目示人，英俊的近乎邪气，而灵兰天生丽质，更有仙女之容。

　　二人站在一处，却是男的英俊，女的美丽，给人一种俊男配美女的感觉。

　　不一会，十多名万妖宗的弟子已经从隐藏处飞出，一个个表情不悦的望着龙傲二人。

　　灵兰此时只散发出金丹期的修为，而龙傲更是低调，竟然只散发出筑基期修为。

　　那十多名弟子探查二人后，脸上的表情再次变换了，其中有二个修妖者双眼淫邪的盯着灵兰，口水都快流出来了。

　　“龙傲，你让我不出手，可是你得帮我解决掉我讨厌的人！”

　　灵兰微笑的说道，这然后龙傲心中也不由一颤，这个灵兰居然与自己一样，都是笑里藏刀的性格。

　　“好！我帮你清理！”

　　龙傲说话的同时，手指对着那二人弹出，二道青色的光芒闪电般的射向那二人。

　　“啊！”

　　二人同时发出一声惨叫，胸口却是各自开了个血洞。

　　其中一人只有筑基期的修为，另外一人也只有化气期，被龙傲这等修为的高手突袭，如果不被秒杀就是奇迹了。

　　奇迹并没有出现，那二人的身体缓缓的倒下，连一句遗言都没有留下。

　　剩下的万妖宗弟子大惊，这些弟子不过是看山脚的最低级弟子，其中还有几个是炼气期的修为。

　　“我们直接进入吧！这禁制太没挑战性了！”

　　龙傲笑道，身形一闪，已经朝那禁制中飞去。

　　灵兰本来是准备看热闹的，自然也立刻跟上，二人就这样飞入半山腰的禁制之中。


第846章 

　　那万妖宗的十多名弟子面面相觑，刚才二名同伙瞬间便被对方秒杀，众人见二人离去后，依然惊魂未定。

　　“快点发消息，强敌入侵！”

　　其中一名弟子反应过来，立刻说道，其他几人也纷纷行动起来。

　　只不过，他们此时发消息并无任何意义，因为龙傲二人已经闯入禁制之中，万妖宗高手也已经得知情况。

　　“启禀宗主，有人擅传我护山大阵！”

　　一名灰衣老者急冲冲的说道，而对面那个面容肃穆的老者则是万妖宗的宗主。

　　“当真是自寻死路，我万妖宗的护山大阵是那么好闯的吗？你立刻通知门内长老齐聚议会厅！本宗主倒要看看，谁敢这么大胆，竟然闯我山门！”

　　万妖宗的宗主此时不怒而威，浑身散发这暴戾的气息。

　　“是，宗主！”

　　灰衣老者恭敬的应答，然后缓缓退下。

　　万妖宗的护山大阵完全由极品灵石的能量构成，当二人闯入后，万妖宗之人立刻开启了护山大阵的攻击模式。

　　龙傲与灵兰立刻感觉到眼前景物一变，原本的大山消失了，周身忽然燃起一阵恐怖的火焰，这火焰威力强大无比，就连灵兰也祭出战甲，以此来抵挡火焰的威胁。

　　灵兰的修为已经达到了天妖实力，不过却依然不敢小瞧各系术法，因为这墨绿火焰十分诡异，号称修妖界三大火焰之一，威力自然可见一斑。

　　“龙傲，快祭出战甲，以灵力护体，小心这火焰，此火焰是可以威胁到地妖期的修妖者，就算是我也得小心翼翼。”

　　灵兰忙说道，可是当看到龙傲的行为后，却不由瞪大了眼睛，暗叹怪物。

　　龙傲主修火系术法，对火焰的兴趣最大，一进入就发现这火焰威力甚至不逊于自己的紫金火焰。

　　若是能够将这火焰吸收，自己以后岂不是又增加了一条保命的技能！

　　是以，龙傲并没有开启战甲，也没有使用灵力护体，而是直接飞入了火焰最密集的地方。

　　此处的火焰当然不是全方位的，否则那得需要多少能量，这些火焰是分散在阵法之中，有些地方密集，有些地方甚至没有火焰的存在。

　　“他竟然无惧墨绿火焰，这未免太匪夷所思了吧！”

　　灵兰心中暗叹，却没有选择跟上，因为与这火焰较劲，只不过是白白浪费灵力罢了。

　　龙傲无惧墨绿火焰，这让掌控阵法的万妖宗众人也被吓了一大跳，不仅如此，龙傲似乎很享受的置身于火焰中。

　　此时，龙傲体内的火焰元素也纷纷雀跃着，几乎要冲出体内，而龙傲则闭目冥神，开始感悟外界那些墨绿火焰的性质。

　　墨绿火焰似乎很喜欢龙傲的身体一般，纷纷朝龙傲的身体涌去，不一会，整个阵法内的墨绿火焰都集中到了龙傲身边，这让灵兰有些无语了。

　　万妖宗的护山大阵之所以让修妖界之人闻之丧胆，并不是这里能够困住地妖初期的修妖者，而是这强大的墨绿火焰，一旦将修妖者缠住，就连元神也休想逃脱。

　　可是，今天万妖宗迎来了一个不惧墨绿火焰之人，这未免太过惊世骇俗，因为就算是达到天妖修为的修妖者也不敢如此疯狂的置身这墨绿火焰之中。

　　约莫过了片刻，龙傲这才睁开双眼，而那些墨绿火焰竟然黯淡了许多，这让灵兰再次惊讶。

　　“宝贝火焰，来，进入我体内吧！”

　　龙傲竟然对那些火焰说话，然后猛的深吸，那些火焰竟然真的飞入他口中，这场景直接让万妖宗众人大惊失色。

　　不一会功夫，那些火焰竟然已经被龙傲吸收了个七七八八，至于剩下的火焰，则直接依附在龙傲身体之上。

　　“你们也来吧！”

　　龙傲再次说道，而那些火焰则如同有生命一般，全部钻入龙傲身体之中。

　　梁州修妖界三大火焰，墨绿火焰便是其中一种，据说是采之修妖界地底火焰，就连地妖期的修妖者见到墨绿火焰也得逃之夭夭。

　　龙傲的天赋让灵兰震惊不已，就算是自己也只能够勉强在这火焰中以妖力护体，却也不能够像龙傲那样吸收火焰。

　　在将这些墨绿火焰完全吸收后，龙傲只觉得修为几乎就要达到灵界点了，心中不由大喜。

　　那些火焰在龙傲体内不断的被压缩，这墨绿火焰见到龙傲体内的灰色火焰时却如同老鼠见了猫儿一般躲避。

　　龙傲干脆使用灰色火焰包围了这一团墨绿火焰的本源，于是，墨绿火焰在灰色火焰的包围下，竟然逐渐的开始改变。

　　原本，龙傲觉得这墨绿火焰的威力不够灰色火焰，想以灰色火焰吞噬墨绿火焰，而当二种火焰处在一起时，却始终无法完全的融为一体。

　　在这个过程中，灰色火焰因为能量层次更高，却是吞噬了一部分墨绿火焰，不过，竟然还有一部分墨绿火焰坚持到了最后，颜色竟然变浅，最后形成了一股浅绿色火焰。

　　这些浅绿色火焰的数量并不多，威力却发生了巨大的改变。

　　若说先前墨绿火焰威力在紫金火焰与紫灰威力之间，而现在，这浅绿火焰的威力直接超过了紫灰火焰，距离灰色火焰的威力也差不了多远了。

　　“龙傲，你竟然将修妖界三大火焰之一墨绿火焰收复了，这真是不可思议的事情！这墨绿火焰可是专门克制修妖者的元神，你要是真能够掌握这墨绿火焰的功能，你的实力无疑将提高不少。”

　　灵兰飞过去笑着说道，没想到龙傲在火焰方面的天赋会如此了得。

　　“呵呵！运气罢了！原本，我主修的便是火属性，这些火焰对我而言，恰好是补品，不收白不收。”

　　龙傲笑道，双眼中散发着火焰一般的精芒。

　　“好，那就穿过禁制，进入万妖宗山门吧！”灵兰笑道。

　　龙傲点点头，灵识在禁制内探查，却发现并没有其他的危险，而这禁制也就只能够困住地妖初期修为左右的修妖者。

　　嗖！嗖！

　　二人如同利箭雨一般，直接穿透了这护山大阵的禁制，速度之快，让那些主持大阵的修妖者目瞪口呆。

　　“不好，他们穿过了禁制！”

　　一名修妖者立刻给宗主发送消息。

　　当龙傲与灵兰达到山腰之上时，几乎漫山遍野的都是修妖者，人数之多，几乎达到了数万人。

　　万妖宗独霸三座大山，这三座大山同时被阵法所围住，数万修妖者便在此地修炼。


第847章 

　　这每一座大山皆高大数千丈，三座大山绵延数千里，无数的万妖宗弟子望着二人。

　　“我们继续前行！”

　　龙傲从空中降落到一条主道之上，而灵兰也跟着降落，有些不明白龙傲为何不用飞的，用走的。

　　依稀间，龙傲似乎找到了当年灭长青帮时的感觉，以一人之力，单挑一个门派。

　　今天，这同样如此，踏上这些山石，龙傲的步伐沉重而霸气，每一步都走的很慢，却是稳如泰山。

　　这么多年的追求，无非便是武道的最高境界，武者入道，修仙也在追求道，只是这道在哪里？该如何追求呢！

　　“道在心中，在我每一个脚印中。心中有道，一步一个脚印，迎难而上，这便是道。”

　　龙傲每一步都会在石板上留下足迹，足迹不是很深，却也留下了清晰的脚印。

　　灵兰再次被龙傲的表现惊住了，他竟然在此时悟道！

　　没错，这一点，灵兰相当确定，因为他身上的气势，以及那坚定的目光，沉稳的脚步，一步一步朝上迈步，光是这种王者气势就似乎将他提升到了一种新的意境。

　　灵兰没有说错，龙傲在踏出约莫十步以后，竟然隐约间领悟到了什么似的，神情是如此专注，以至于忽略了周围的存在。

　　“大胆狂徒，竟然闯我山门，找死！”

　　一名约莫元婴期的修妖者在此时大吼一声，竟然挡在了龙傲必经之路上。

　　灵兰心中杀意凛然，唯恐龙傲的悟道被人打扰，正准备下杀手时，突然发现一声冷酷至极的声音传来：“挡我者，死！”

　　一团浅绿色的火焰由龙傲左手心飞出，径直飞向那挡路的元婴期修妖者。

　　一声凄厉的惨叫声响彻山腰，那名元婴期的弟子只不过说了一句话，此时却遭受了距离的痛楚。

　　“啊！我的元婴也燃烧了！”

　　那名修妖者浑身冒出浅绿色的火焰，这火焰的威力似乎比修妖界三大火焰之一的墨绿火焰还要厉害。

　　“如果是我以天妖期修为也不敢直面这种火焰，难道？这是他收复墨绿火焰后的进化火焰？”

　　想到这里，灵兰当真对龙傲无语了，如此天赋绝佳之人，竟然就被自己遇上了。

　　那元婴期的修妖者不过只沾染了一滴浅绿火焰，却是将整个身体都燃烧起来。

　　当龙傲踏上几步后，那元婴期的修妖者已经神魂俱灭，一堆偏绿的骨灰散落在石阶上，被风一吹，立刻消散不见。

　　龙傲左手微微一扬，那毁灭元婴期修妖者的浅绿火焰又自动飞回了龙傲左手之中。

　　数万人看的目瞪口呆，就连灵兰也有些石化般立在原地，这龙傲的天赋似乎比自己还要强上不少。

　　台阶约莫有万阶左右，而龙傲走的并不快，依然是一步一步的留下脚印，一股冲天的王者气势从他身上散发出来。

　　此地乃万妖宗山门所在，弟子数万，几乎每一个等级的弟子都有。

　　那元婴期的弟子在龙傲一指之下便神魂俱灭，所以，实力低于元婴期的万妖宗弟子只能够恐惧的望着龙傲，而不敢前去阻挡。

　　“大胆贼人！滚下去！”

　　一声暴喝传来，一头凶猛的虎兽挡在了的龙傲前方约莫三十丈处。

　　这修妖者的实力达到了分神后期，比那元婴期的弟子要强大了许多，不过此时跳出来阻挡龙傲，也不过是螳臂当车。

　　灵兰此时露出微笑的表情，并不出手阻拦，因为龙傲似乎正在追求这种迎难而上的境界，所以自己出手反而不是帮他，现在就看他如何利用这次机会怎么顿悟了。

　　龙傲此时已经达到了忘乎所以的境界，却又本能的知道敌人挡住了自己。

　　一步，一步，龙傲的身形继续朝上缓缓前行，而当到达虎兽三丈之处时，虎兽猛的喷出一口深蓝色的火焰，这虎兽也是主修火元素的。

　　深蓝色的火焰在一瞬间便将龙傲的身形吞没，不过，那火焰却只维持了瞬间，然后居然完全消失了，实际上却是被龙傲吸收了。

　　虎兽大惊，没想到自己的本命火焰都无法对付对方，当即想逃离，不过却是已经太晚了。

　　龙傲微微的抬手，一滴浅绿火焰朝虎兽飞射而去，惨叫声立刻响起，而龙傲脚下并不停留，当跨过虎兽所在之地时，分身后期的虎兽已经神魂俱灭，化为灰烬。

　　万妖门数万弟子几乎要抓狂了，众人也知道龙傲是穿越禁制而来，不过却仍有人在此时逞能，所以才遭龙傲杀死。

　　这时，就连合体，渡劫，大乘期修为的修妖者都不敢轻易阻拦龙傲。

　　当然，在这几万人中还是有那种热血之人，或者极度自信之人。

　　一名大乘初期的修妖者以本体形态挡住了龙傲，当呈现修妖者本土时，实力已经逼近大乘中期。

　　嗖！

　　漫天的寒冰朝着龙傲疯狂席卷而去，而龙傲却恍如未觉一般，依然一步一步的向上前行，手中的火焰也没有熄灭。

　　那大乘初期的修妖者原本是想以自身冰属性特质来灭掉龙傲手中的火焰，却发现根本无法做到，对方的火焰威力实在太强大了。

　　龙傲连眼皮都没跳动一下，只是微微扬手，手中的浅绿火焰朝那大乘初期修妖者的身体飞去。

　　那大乘初期的修妖者想躲避却已来不及，当即吐出一口寒芒迎上龙傲发出的火焰。

　　嗤嗤！

　　在那浅绿火焰下，寒芒瞬间被气化，而浅绿火焰却射向了对方本体之上。

　　蓬！

　　浅绿火焰在刚接触对方本体时，突然发出一阵炸裂声，就在这一瞬间的功夫，浅绿火焰竟然变形了，在瞬间依附在对方本体的表面。

　　仅仅是一团火焰却将那大乘期修妖者的本体全身覆盖了，这让众人看得目瞪口呆。

　　“啊！不好！”

　　那名大乘期的修妖者惊叫一声，突然发现自己的本体正在燃烧，而且速度之快，几乎是瞬间就被燃烧了十分之一的身体。

　　一层层水汽从浅绿火焰中冒出，而就在几息之后，那名修妖者的身体已经被焚烧完毕。

　　浅绿火焰悬浮在空中，包裹着对方的元神之体。

　　由于经过灰色火焰的洗礼，这浅绿火焰比那墨绿火焰更高了二个层次，所以在包围对方的元神之体下，一点也不用担心元神自爆。

　　“啊！大家快让开，我要元神自爆了。”

　　那名大乘期修妖者大吼道，可是却在之后发现元神之体似乎被限制住了，在火焰中根本无法开启自爆。


第848章 

　　“怎么回事，啊！为什么元神无法自爆！啊，我的元神！”

　　那名大乘期的修妖者露出恐惧的嚎叫声，不过，这却无法救他的元神。

　　龙傲再次踏出一步的同时，左手轻轻一招，那笼罩着元神之体的浅绿火焰便到了龙傲手中。

　　嗤！

　　龙傲深吸一口气，左手的火焰与那修妖者的元神之体便已经到了龙傲的肚内。

　　而下一瞬间，龙傲左手再次出现一团浅绿火焰，这一手更加震撼万妖宗了。

　　秒杀大乘初期的修妖者，而且还是神魂俱灭，这等实力也只有地妖期以上的高手可以做到，当然，并不是所有地妖期间高手都可以做到，这得看个人天赋以及是否具备限制元神之体的特殊技能。

　　灵兰与龙傲保持着约莫三十丈左右的距离，心中已经被龙傲深深震撼了，望着他的高大背影，脸上突然一红，觉得他此时多么强势，整个人气势几乎接近完美。

　　“龙傲啊！你可真是太出乎意料之外了，我现在对你的欣赏也转化成崇拜了。我若有这种火焰，基本可以纵横梁州修妖界了。”

　　灵兰心中暗自叹道，原本并不特别看重龙傲的实力，只是觉得还不错，也挺有意思，然后准备找他一起随便在梁州修妖界玩玩，却不料他的天赋竟然比自己想象中的还要好上无数倍。

　　龙傲沉默着，身上的气势继续增加，这不是修为的气势，而是一种无形中的霸气，一种征服的王者之气。

　　此时，龙傲的意识基本已经有些迷失了，只知道自己要一步一步前进，无论是谁挡道，那就杀死他，吞噬他。

　　甚至，如果灵兰此时挡在龙傲面前，同样也会遭受龙傲的强势攻击。

　　无论是谁，一旦敢于阻挡此时的龙傲，那会遭受龙傲本能的攻击，而此时的龙傲正通过这种霸气的方式悟道，一旦顿悟，实力恐怕绝对不是晋级到地仙后期那种级别，而是更高层的进步。

　　“舍我其谁！”

　　龙傲缓缓说出这四个字，霸气依然接近顶峰，脚步继续朝上一步一个脚印。

　　一往无前，勇者无惧！

　　龙傲已经攀上了约莫二千多级台阶，万妖宗却再无人敢阻拦，而不少万妖宗的弟子已经看出了龙傲正处在一个顿悟的过程中。

　　万妖宗真正的高手全部赶往宗主峰，这些人的实力至少也是渡劫期修为以上的，而随着手下不断的汇报消息，万妖宗宗主也微微皱眉。

　　先前，听说有人敢闯万妖宗山门，凌峰只觉得这是一个笑话，因为万妖宗的护山大阵不仅仅是困住地妖期的修仙者这么简单，里面还有三大火焰之一的墨绿火焰守护，谁闯入几乎与寻死无疑。

　　当二人闯过阵法的消息传来时，凌峰心中大惊，立刻发动了宗主令，三座主峰同时发出急促的号角声。

　　数千里范围内的万妖宗高手纷纷赶往宗主峰，而凌峰则面色严峻的等着众人集合。

　　凌峰就坐在一处平整的山顶，从这里依稀可以望到山腰处，那道黑色的身影正一步一步前行，而他在悟道的过程自然也逃不出凌峰的探查。

　　万妖宗已经很久没这么聚集全部高手了，此时此刻，众人却是表情各异，有忧心忡忡的，有不屑一顾的，更有冷静思考的。

　　“万妖宗众人听令，大乘期修为以上的全部跟本宗主来。其他人准备布置阵法。”

　　凌峰冷声命令道，然后摔门中精英朝那山洞的一处入口走去。

　　约莫数十人，威势惊人，而凌峰本身便为地妖中期的修为，自然对战胜来犯之敌还是有着强大自信的。

　　数十人在凌峰的带领下，由山顶往下一步一步走去，当行至百步之时，凌峰便停下来升上天空，众人也都升上天空，由空中俯视下方的龙傲与灵兰。

　　很明显对方是在以气势悟道，凌峰估算龙傲约莫地妖中期的修为，此时自然要全力阻止龙傲悟道顿悟。

　　战场似乎已经确定了，约莫在九千九百阶左右，而龙傲眼中恍如未见一人，依然朝上前行，面色坚毅无比。

　　灵兰探查到山顶之人修为时，心中不由摇头苦笑，看来这万妖宗的真正高手还是没有出现，只有三五个地妖期的修妖者，能够挡住拥有恐怖火焰的龙傲吗？

　　在灵兰想来，龙傲是稳操胜券的，在对方不使用元神自爆这种手段下。

　　凌峰发现自己根本看不穿龙傲的修为，心中大惊，当即下令道：“三长老，你率十名大乘中期的弟子，前往阻止他！”

　　“是！”

　　那三长老外貌很年轻，当即挑选了十名大乘中期的修妖者，然后朝下方飞去。

　　凌峰这不过是想先试探龙傲的实力，因为就算他是地妖中期修为，想要打败十名大乘中期，一名地妖初期的修妖者，这却并不简单。

　　三长老变化成本体后，无限趋近地妖中期的修为，而那十名地妖中期的修妖者变化本体联手之下，实力也不会低于地妖初期。

　　十一人飞到了龙傲前方，然后便悬浮在空中。

　　“众万妖宗弟子听令，布万妖劫阵！”

　　凌峰高声命令道，声音几乎在整个山头回响。

　　“是，宗主！”

　　数万弟子同声回应道。

　　所谓的万妖劫阵，实际上与龙傲那十万修魔者布置联手禁制有异曲同工之妙，只不过，这万妖劫阵更要厉害无数倍，因为这是阵法中融入禁制，而且是万妖宗的镇门阵法，可以将所有人的力量集中的一点上。

　　凌峰微一张口，一页石制书卷便浮现在空中，这书卷渐渐的放大，最后化为一道一道庞大的屏障，竟然遮住了天空的云彩，也遮住了阳光。

　　书卷上散发着四色光彩，其中有四个不同颜色的大字尤为显眼，“万妖劫阵”，每个字都是单独的颜色，此时发出光芒笼罩整座大山。

　　当然，这法宝的威势并不完全是凌峰所发出，因为这本就是修妖界的顶级法宝，也正因为这件法宝，万妖宗才得以排在梁州修妖界前十之列。

　　“原来万妖宗果然有这等法宝！这些有些难办了，是不是该让龙傲放弃悟道，先行撤走呢！”

　　灵兰心中有些担忧，因为这万妖劫阵是一种非常强大的阵法，它能够将众人的能量全部叠加，试想，要是这万妖宗所有人的实力叠加在一人身上，那将拥有多么恐怖的实力。

　　不过，灵兰只是犹豫了一瞬间便放弃了逃走的打算。


第849章 

　　万妖宗地妖期的修妖者并不多，就连大乘期的修妖者也是有限的几十人，如果能够将这些大乘期的修妖者斩杀一部分，自己就根本无惧这数万人实力的叠加。

　　毕竟，在大乘期以下，纵然几万人的妖力叠加，也不大可能威胁到天妖期的自己。

　　只不过，龙傲如果想要在这万妖劫阵中顿悟，却是要面对这一严峻的挑战。

　　龙傲恍如未知，身体依然朝前一步一步前行，而那十一人几乎同时在空中变化成本体。

　　在凌峰祭出法宝后，数万万妖宗弟子同时领命，纷纷将自身妖力朝空中的‘万妖劫阵’灌入，而那‘万妖劫阵’瞬间便射出一层淡淡的雾气，竟然将整座山峰都完全笼罩其中。

　　‘万妖劫阵’已经形成，这样一来，此山已经不下禁制，若是没有天妖期的修为，几乎不可能从这禁制中逃出去。

　　这禁制不仅困住了龙傲二人，自然也将万妖宗数万弟子困住了。这样的结果便是，只有一方能够取得最后的胜利逃出‘万妖劫阵’。

　　“呐命来！”

　　随着万妖宗三长老的一声怒吼，那十名大乘中期的修妖者同时攻向了龙傲。

　　‘万妖劫阵’已经形成了强大的禁制，这让万妖宗众人纷纷精神为之振奋。

　　万妖宗只有在生死存亡之为时，宗主才会使用这等厉害阵法，一千年前，便是凭借这‘万妖劫阵’化解了当时修妖界三大门派之一的一次讨伐事件，从那次后，万妖宗才真正的扬名梁州修妖界。

　　当‘万妖劫阵’使将出来后，威力比龙傲的那十万修魔者布置的禁制还要强大，因为万妖宗使出了顶级法宝，空中的那块书页本身便为顶级法宝，还可以集中万妖门众人所发散的妖力，此时的威力还在累积之中。

　　那十名大乘中期修妖者攻击龙傲之时，龙傲根本不为所动，依然继续前行。

　　十人联手之威已经接近地妖期修妖者的攻击，不过龙傲却是凭借强悍的身体硬接这十人的攻击。

　　在十人一轮凶狠攻击后，万妖宗弟子大惊，龙傲并没有倒下，甚至连步伐都没有停止，只不过是身体微微晃动了一下。

　　三长老并未出手，心中却是惊叹无比，有修妖者的人形本体如此强悍的吗？就算以自己的修为，使出妖体也未必可以抵挡住十名大乘中期修妖者本体的同时攻击。

　　人与人本来就是不能比的，他哪里知道龙傲是如何修炼的，如果知道了就不会这般惊讶了，龙傲的人形状态下的防御力本就比同级别的修妖者本体更为强悍。

　　这几乎是从龙傲踏上修仙这条道路便已经注定了，曾经可是将九级武者修炼到顶峰，然后以武入道的，本身的天赋已是万年难遇，所以身体强悍无比。

　　大乘中期的修妖者攻击龙傲没有效果，而一旦龙傲展开反攻，后果很严重。

　　嗤！

　　龙傲双眼冷漠的不带任何感情，也不抬头，左手的浅绿火焰突然弹出，而龙傲的双腿也迈出一步。

　　“啊！”

　　大乘中期的修妖者也无法抵挡龙傲所发出的浅绿火焰，而这种火焰一旦接触修妖者的本体，立刻便会覆盖修妖者本体的全身表面。

　　当那名大乘中期的修妖者本体着火之后，元神之体立刻想太逃出，却是根本做不到。

　　当龙傲再次踏上一阶时，那名大乘中期修妖者的身体已经被火焰烧毁了一半。

　　浅绿火焰比那墨绿火焰更可怕，一旦沾在身上，几乎便是意味着神魂俱灭。

　　墨绿火焰本身便是修妖者元神的克星，而就连灵兰这种天妖级别的高手也不敢小视，而浅绿火焰的层次比墨绿火焰还要高了二个等级，那大乘期的修妖者若是能够抵挡，那就是个奇迹了。

　　奇迹没有出现，那名大乘中期修妖者很快便只剩了元神之体。

　　另外九名大乘中期的修妖者还在攻击龙傲，而龙傲却是置之不理，脚下不停，左手隔空一抓，那名大乘中期修妖者的元神已经到了他的手中。

　　这一次，龙傲依然张口吸气，那名大乘中期的元神之体便到了他体内。

　　此时，龙傲也已经踏上五个台阶，手中再次出现浅绿火焰，再次扬手，又有一名大乘中期的修妖者中招。

　　三长老大惊，因为这些大乘期的修妖者联手似乎根本没有给他制造足够的麻烦，反而是被他的浅绿火焰所吞噬元神之体。

　　“他到底是什么人，怎么可能拥有如此变态的吞噬元神之体的实力，这火焰又是怎么回事，简直太恐怖了，就算是地妖初期的我也不敢直面他的火焰威力。”

　　三长老心中只泛过这样的想法，那十名大乘中期的修妖者却已经陨落了五人。

　　此时，那剩下的无名大乘中期的修妖者基本没有退路，因为就算无法杀死对方，消耗对方的能量也是计划中的一部分。

　　数万的万妖宗弟子注视着战斗，宗主也在山顶目视着，这个时候，宗主不下达命令，谁敢后退，就算战死又如何！

　　剩下的五人同时发出一声悲苍的怒吼，其中一人的巨大本体竟然朝者龙傲飞速的冲过去，以本体来撞击龙傲，想将他撞的后退。

　　正因为在数万人的注视下，这五人才没有人会后退，自古以来，谁道修道之人没有英雄情怀！

　　此时，这五人纵然是神魂俱灭，无疑也会是万妖宗的战斗英雄。

　　龙傲依然稳稳的向前跨出一步，身上的黑袍突然发出一道耀眼的金光，这正是金鳞战甲，此时已经在龙傲的掌控下开启了强大的防御。

　　那名修妖者本体冲过去时，龙傲的左手突然伸出，手臂竟然如同弹簧般可以收缩，此时直接伸出三丈之外的距离。

　　一团恐怖的浅绿火焰在龙傲手中散发着，那名大乘中期的修妖者心中大惊，想要避开那恐怖的浅绿火焰，却发现龙傲左手猛的一扬，他手中的整团火焰都扑面而来。

　　惨叫声响起的时候，那名大乘中期的修妖者无疑又该陨落了。

　　剩下四名大乘中期的修妖者同时高呼：“万妖宗万岁！”

　　然后，四人的本体朝四个方向撞击龙傲的身体，而龙傲并不着急，依然是一步一步的前行。

　　轰！

　　四个大乘中期修妖者本体几乎是同时撞上龙傲的身体，不过，龙傲的身体只是微微一滞，却是依然朝前迈步。

　　对于龙傲此时已经无限趋近地仙后期的修为而言，大乘中期的修妖者基本不足为惧，而龙傲已经开启了金鳞战甲的最强防御，所以，这四名大乘中期的修妖者者反而是被龙傲的身体给弹了回去，在这个过程中还被龙傲震伤了。


第850章 

　　嗖！

　　龙傲已经收回了那团火焰中的元神，然后再次扬手，其中又有一个大乘中期的修妖者中招。

　　凌峰在山顶看的清清楚楚，心中暗自庆幸自己开启了‘万妖劫阵’，否则还真的难以阻止他这种几乎变态的顿悟过程。

　　一炷香功夫不到，万妖宗十名大乘中期的修妖者就这样在龙傲的浅绿火焰中陨落了。

　　那三长老已经独自面对龙傲，地妖初期的修为与龙傲的差距已经不是很大，从表面上是可以这样说的。

　　凌峰在山顶看的颇为心痛，这十名大乘中期的修妖者可绝对不是那么好培养的，此时就这样死在了对方手中，就犹如投入水中的石头，只泛起了一圈圈些微的涟漪，然后便彻底没了踪迹。

　　“一定要阻止他顿悟！否则，我万妖宗危矣！”

　　凌峰想到这里，并没有召回三长老，而是想看看龙傲到底达到什么样的实力了，因为三长老地妖期的修为应该可以阻挡对方至少一时半刻吧！

　　“万妖宗弟子听令，‘万妖劫阵’已成，大家快使出本宗的‘万妖法诀’，这次诛敌的任务就要依靠万妖宗每一个人齐心协力了。”

　　凌峰大声命令道，而‘万妖法诀’本是万妖宗的入门法诀，所有人必修的一项法诀，这法诀放在平常倒是用处不大，不过在此时使用出来，却是最适合提升‘万妖劫阵’的威力。

　　‘万妖劫阵’只不过完成了最初的一个步骤，想要达到最大的威力，还需要至少半个时辰，所以，凌峰才没有召回三长老，这个时候必须争取时间将‘万妖劫阵’的威力发挥至顶峰，万妖宗方有更大的机会取胜。

　　在万妖宗数万弟子同时施展‘万妖法诀’后，众人身上同时涌起一片诡异无比的红光，这红光将数万人完全连接起来，而那光芒更是与天空的那页书卷散发的光芒连成一片。

　　“万妖劫阵，使者隐于红雾，以‘万妖法诀’连成一片，则敌明我暗。”

　　凌峰口中缓缓念叨着，却见下方的万妖宗弟子全部被笼罩在一片红芒之中，甚至以自己的修为也无法探查到任何一名弟子的具体位置，当然，除了那三长老以及身边一群大乘期，地妖期的修妖者以外。

　　万妖宗摆出的阵势越强大，龙傲一点顿悟突破后，实力也会增加的更为强大，这几乎是成正比的。

　　当龙傲走完这些石阶达到山巅之上十时，十有八九会顿悟，这几乎是众人都能够预测到的。

　　此时，龙傲却什么都没有想，只知道前进，前进，无论前路有多艰难，也要勇往直前。

　　三长老变化出了本体，竟是一头体型巨大的龟形修妖者，龟壳是深黑色的，那脑袋却显得有些诡异，双眼中散发着幽绿的光芒。

　　“噗！”

　　三长老心中一动，突然脑袋往外探出，口中飞速的吐出一缕寒芒，这寒芒却不是直奔龙傲而去，而是击在龙傲前方十丈左右的石板上。

　　轰！

　　地妖初期的修妖者，一招之间，那百丈之远的石板便被炸的不翼而飞。

　　“哈哈，老夫毁了路，看你还怎么悟道！怎么走上山顶！”

　　三长老见石板被毁，心中大喜。

　　龙傲并没有出手阻挡三长老的攻击，也没有攻击三长老，依然朝前走去，当走到最后一截石板上时，身体突然在空中停滞了一下。

　　灵兰看的心中大急，对方这一手太阴险了，因为龙傲正在顿悟，若是一着不慎，很有可能不但实力不会有半点提升，还会有走火入魔的危险。

　　不过，灵兰并没有出手相助，因为自己只要一出手，只怕已经形成顿悟过程的龙傲会立刻醒来，那就意味着白白失去这次机会了。

　　这种以气势所形成的顿悟，非天赋异于常人者，根本不可能走上这条霸道的王者之路。可以说，这种形式的顿悟可遇而不可求，而就算求到，却是十个有九个会失败。

　　首先，对手必须要强大，否则一个弱小的对手根本不可能让顿悟者实力飞速增加。其次，对手若是强大无比，顿悟者往往可能会反被对方杀死，最后，顿悟者的天赋与意志将决定事情最后的走向，天赋不够者，意志不坚者，一旦遭遇意外情况便容易引发走火入魔的情况。

　　凌峰心中大喜，盼着龙傲走火入魔，这样，他就等同于选择了自我毁灭。

　　龙傲确实犹豫了短暂的瞬间，差点从顿悟状态醒来，因为走着走着，突然没了路，任谁都会疑惑，何况是顿悟状态下的修仙者呢！

　　当然，龙傲的天赋乃是万年难遇，意志力之坚强，头脑之灵活却也是不可忽视的。

　　“轰！”

　　龙傲的左脚踏出一步，竟然是与先前一样的步伐，而他的身体则悬在了空中，右脚再次踏出一步。

　　他每踏出一步，空气便会发出一声剧震，与踏在石阶上的感觉如同一般。

　　“好强的意志力！”

　　凌峰心中暗自叹息，对方的天赋与意志力都太强了，看来想要打败他，还是得依靠这最后的‘万劫大阵’。

　　突然，凌峰心中掠过一阵想法，忙向几名长老传音，而那几名长老闻言也是纷纷露出喜色，然后纷纷使出‘万妖法诀’，融入了那红芒之中。

　　“哼！我就不信你还能够抵挡住这种诱惑！”

　　凌峰的嘴角浮现出一阵阴笑。

　　“心中有路，一切皆是路！”

　　龙傲缓缓的说道，身体就在空中一步一步攀爬，恍惚下面的台阶依然存在一般。

　　“三长老，以你最强实力攻击他！一旦不敌，立刻撤回来。”

　　凌峰命令道，地妖修为的高手可不能够随便损失，最后的‘万妖劫阵’还需要地妖期修妖者的竭力支持。

　　龙傲在此时的状态下，心中只有一个目标，那就是登上这石阶的最高一级，无论有多少人挡住去路，都要继续一步一步的攀登。

　　三长老也看出来了，龙傲不会主动攻击自己，不过若是自己挡住了他的去路，他肯定会出手，望着龙傲左手中的浅绿火焰，三长老心中有些不安。

　　“老夫就不信，以老夫地妖期的修为还会挡不住他的那些许火焰！”

　　三长老下定决心给自己鼓劲，身体突然在空中旋转起来，最后竟然缩小到拳头般大小。

　　变异能力，这在修妖者中并不多见，而三长老此时变异的目的便是为了以最强防御状态抵御龙傲所发出的浅绿火焰。


第851章 

　　以三长老的本体的超强防御，几乎是同级别妖兽中最强大的，就算比拟地妖中期修妖者的本体防御，也不差分毫。

　　“龟冰术！”

　　三长老大吼一声，浑身突然被一层蔚蓝色的冰层覆盖，这冰层看上起强大无比，竟然形成了约莫三丈厚的防御，而这‘龟冰术’乃纯冰系防御，恰好可以克制火系术法。

　　修妖者的本体传承记忆，这一招使出后，就连万妖宗宗主也对三长老挑战龙傲的信心大增。

　　远远望去，三长老已经形成了一个巨大的蔚蓝色冰球，而他的四肢全部收缩入体内，只剩下一个龟1头还露在外面，从他的头部处有个小洞直通冰层之外。

　　三长老实际上可以瞬间封闭这个洞口，只不过如果现在就封闭了，就没办法攻击龙傲了。

　　“龟神符。”

　　三长老并不急于进攻，再次吼道，口中吐出一张古来而泛黄的灵符，这灵符同样出自三长老的传承记忆中的超强防御术法。

　　以三长老现在的修为，也不过才制成三道‘龟神符’，这灵符可以起到加固防御的作用。

　　在‘龟神符’的作用下，蔚蓝色冰层上闪耀着金色的符文，而使出一张还不放心，索性将剩下的二张‘龟神符’也全部用上，也就是说，在防御上，三长老的防御至少增加了三倍不止，加上这蔚蓝冰层本就是可以加固二倍防御，实质上增加了六倍防御以上。

　　如此一来，三长老的防御力几乎超过了地妖后期修妖者的防御。

　　万妖宗的宗主凌峰似乎也没料到三长老的传承技能会增强这么多防御，当即暗叹：“果然是号称修妖者中防御最强的龟系超级神兽，在他这等防御力下，就算我也伤不了他。”

　　“臭小子，想顿悟，就得先过本长老这一关！”

　　随着一声大喝，三长老信心倍增，对着龙傲吼道。

　　却不料，龙傲恍如未闻，依然保持着原来的速度前行，身上的王者气势更浓了。

　　“噗！”

　　三长老口中喷出一道蔚蓝色的冰剑，这般攻击只是微微逊色地妖中期修妖者的攻击，因为这冰剑带了冰系术法，所以才会显得威势惊人。

　　冰箭闪电般的射向龙傲的胸口，而龙傲恍如未觉，竟然任凭那冰箭射上胸口。

　　轰！

　　一声沉闷的撞击声，龙傲的身形微微一滞，胸口冒出金色光芒，金鳞战甲完全承受了这一攻击。

　　在龙傲开启金鳞战甲的最强防御下，同级修为的对手发出的攻击基本无法重伤龙傲，因为无法穿透那金鳞战甲的超强防御力。

　　三长老这一招虽然厉害，但是与地妖中期修妖者发出的攻击还是有一定差距的。

　　龙傲终于抬起头，冷冷的望了一眼前方的冰球，然后手中的火焰突然消失了。

　　三长老大惊，没想到在自己全力攻击下，对方仅仅凭借战甲竟然可以完全承受，这倒是先前所没预料到的事情。

　　噗噗噗！

　　三长老完成了一次蔚蓝冰芒三连击，由于是连续击出，而龙傲又不进行空中拦截，所以这威力几乎是叠加式增长。

　　龙傲依然不与予理会，胸口连中三剑，金鳞战甲依然接了下来，而龙傲身体仅仅只是微微晃动了一下，依然踏出一步，只不过，龙傲嘴角已经溢出了一缕鲜血。

　　金鳞战甲挡住了对方的攻击，却无法抵挡那种震力，而龙傲的身体根本就没有展开能量防御，仅仅凭身体抵挡，自然受点轻伤也再所难免。

　　“怎么可能！”

　　三长老愤怒了，自己的攻击看似很强大，实际上却没有组织对方的继续前行。

　　当龙傲再踏出十步时，三长老的冰形球体已经挡住了去路。

　　嗖！

　　‘斩天剑’出现在龙傲手中，这飞剑在手的气势已经无限接近厉尘子的那般气势，若说厉尘子手持飞剑更多的是一种飘逸感，龙傲此时则更带着是睥睨一切的王者气质。

　　三长老见此大惊，忙近距离的吐出一连串的蔚蓝冰芒，这些攻击比先前更强，因为距离接近的缘故，击在龙傲身上发出一阵阵爆裂声。

　　龙傲并未阻挡这种攻势，似乎故意要承受这般压力一般，身形继续前行，当那冰球挡路之时，右手的飞剑终于朝着冰球斩去。

　　轰！

　　金色的剑气带着恐怖的威势斩在了冰球之上，而那冰球竟然开裂了，并且被弹飞数十丈之远。

　　龙傲的修为在地仙中期，无限趋近地仙后期，而由于是剑修的缘故，这一剑的实力甚至超过了地仙后期的攻击，算上与那三长老天赋间的差距，一剑斩退三长老实属正常。

　　最重要的原因莫过于龙傲此时的气势，在这种疯狂的王者气势下，飞剑发出的剑气威力也比平常状态下要强上不少。

　　击退三长老的同时，龙傲依然以原有的步伐前行，这让灵兰看的目瞪口呆，只能够说龙傲的强大远远不是表面修为那般简单，甚至自己都看走眼了。

　　三长老被龙傲那一剑之威击退数十丈，就连本体之外的蔚蓝冰球也被龙傲的剑气劈的裂开了一道大口子。

　　不过，三长老很快便使出妖力将冰蔚蓝冰球修复完毕，这只不过是瞬息之间的事情。

　　“反正他破不掉老夫的防御，老夫只要挡住他的去路，他就难以晋级，而等到宗主彻底发挥出‘万魔劫阵’的威力，他将必死无疑。”

　　三长老这般想到，猛的爆吼一声，身体竟然急速的旋转起来，然后朝着龙傲的身体撞去。

　　以三长老心中的想法，并不是一定要击败龙傲，只要可以将他身体撞的后退，只要可以阻止他的前进步伐，目的便达到了。

　　“这是一次最艰难的考验！龙傲，能不能通过考验，这就看你的天赋与意志力了。”

　　灵兰在心中默默的说道，却不会在此时出手，心中也明白龙傲倒不至于被对方这个地妖初期的家伙杀死，只不过也许会被他打断龙傲顿悟的过程。

　　“去死吧！”

　　三长老整个身体躲在冰层之中，此时攻击龙傲完全是依靠自身强大的冲击力。

　　“嗖！”

　　龙傲在这种心无旁骛的状态下所劈出的剑气更为恐怖，这一剑劈出后，那金色剑气中竟然融入了浅绿火焰。

　　在他出剑的一瞬间，三长老面露惊骇之色，可此时却已经来不及躲避，索性咬牙加速朝龙傲的身体撞击而去。

　　“斩！”


第852章 

　　龙傲口中轻喝出一个字，飞剑对准三长老的旋转冰球当头斩下。

　　在出剑时，龙傲的双脚仍然在维持一步一步的前行状态，不过，这一剑的威力之强，就让灵兰也再次露出石化般的表情。

　　三长老就算增加了六倍以上的防御力，可在龙傲这一剑的攻击下，依然发出一声凄凉的惨叫声。

　　当龙傲在剑气中融入浅绿火焰后，威力何止增加一倍，最重要的是术法相克的原理。

　　三长老所使出的是冰系术法，而龙傲的则为火系术法，以三长老的冰系术法，甚至离那墨绿火焰的威力也稍有差距，自然更不可能是浅绿火焰的对手。

　　龙傲以剑修的一剑之威，本就强悍如斯，当融入浅绿火焰后，完全是以一条线的形式展开攻击。

　　当剑气与火焰同时斩向三长老后，那蔚蓝的冰球直接发出脆裂的破裂声。

　　一剑之威，三长老的那蔚蓝冰层被龙傲斩入数丈长的口子，就连三长老的身体也差点被飞剑的剑气直接斩上，饶是有冰层加持附体，三长老仍然感觉到体内气血沸腾。

　　三长老惨叫着被击飞，而那周身的冰球已经迅速的消散了三分之二左右，那浅绿火焰虽然不多，却直接融化了三长周身的大部分冰层，若不是有‘龟神符’，只怕三长老的冰层防御会会彻底消弭于无形。

　　龙傲再次击退三长老后，提剑前行，步伐丝毫不乱，整个人的气势再涨。

　　三长老努力重新使出传承记忆技法，足足用了五分钟才恢复到原有的蔚蓝冰层，可是，防御力已经低了数倍，因为没有了‘龟神符’的加固作用。

　　地仙后期！

　　龙傲在这个时候晋级了，这倒不是因为顿悟的过程，而是修为正常状态的晋级，体内的那些元神之体也被彻底吸收，最重要的是因为与三长老的战斗，这让龙傲终于恢复了曾经的修为状态。

　　晋级的后的龙傲气势更强，却只有灵兰可以隐约间感悟到他的晋级，这所形成的惊骇实在无法形容。

　　“地仙后期的剑修，若是顿悟，至少也会达到天仙初期的修为，以他剑修之力，恐怕实力不在我之下！太拉，从没见过在地仙后期也能够顿悟到天仙初期的，若是他真能够完成这种史无前例的顿悟，只怕用天才都难以形容！”

　　灵兰边走边想，因为有龙傲在前方开路，所以道路是畅通无阻，而灵兰也渴望顿悟，却因为没有机缘，根本不可能像龙傲那般寻找如此特别方式的顿悟。

　　三长老本想退回山顶，却是听到宗主的吩咐，于是便咬牙再次冲上挡住了龙傲的道路。

　　嗖！

　　龙傲这一次主动出击，同样的一剑，融入了浅绿火焰，只不过，这一剑的威力却是提高了至少三倍以上。

　　三长老的防御则直接下降了三倍左右，因为那‘龟神符’在刚才被龙傲一剑斩为虚无。

　　咔嚓！

　　这一次，竟然是一声咔嚓声，飞剑斩向冰层，如同切豆腐般的感觉。

　　“不可能！”

　　三长老悲哀的嚎道，传承记忆中的冰层绝招竟然被对方斩为二截，而号称防御力超强的龟背也成为了二截。

　　龙傲的表情从容，一步一步向前而行，根本不看那三长老。

　　三长老几乎不敢相信这是事实，自己的身体竟然被对方一剑秒杀了，不止如此，元神也遭受到了对方的攻击，若不是元神之体逃的快，也许会被那拥有浅绿火焰的金色剑气直接灭掉元神。

　　以龙傲的飞剑特性就可以消灭同级修道者的元神，而融入浅绿火焰后，这几乎是修妖者元神的克星。

　　三长老之所以没有神魂俱灭，主要是那冰层的阻拦作用，超强的本体防御力，以及元神及时的逃走。

　　在三长老的元神之体还在空中愤怒咆哮之时，龙傲的第三剑突然便斩向了三长老。

　　“啊！”

　　三长老骤不及防，元神之体根本就没法躲避龙傲的攻击，因为随着龙傲的晋级，双方之间的差距在无限拉大。

　　秒杀，三长老地妖期的元神之体直接在惨叫之后神魂俱灭，龙傲这一剑真正的震撼了整个万妖宗。

　　此时，龙傲距离山顶已经不到一千步，而‘万妖劫阵’的威力还没有达到最顶点，万妖宗的宗主凌峰心中暗自疼惜，那三长老可是地妖初期的修为，防御力更是强大，却被龙傲就这样给秒杀了。

　　“大长老，二长老，你们一起联手阻止他，尽量拖住他的步伐，否则，一旦他顿悟成功，只怕这‘万妖劫阵’也不一定可以阻止他。”

　　“是，宗主！”

　　二名中年人模样的修妖者肃然答道，二人对视一眼，皆从对方的表情上看到了坚毅的神色。

　　“为了万妖宗，如果无法挡住他，你们就选择元神自爆效忠万妖宗吧！”

　　凌峰有些伤感的说道，那二人则默默点头。

　　在九州，每个门派都有其各自的规矩，有的门派贪生怕死者居多，有的门派则英勇之士辈出，这就好比万妖宗的弟子，大部分人是可以为了门派而做出个人牺牲的。

　　嗖嗖！

　　二人瞬移到了龙傲的面前，这二人的修为比那三长老还要强上不少，都达到了地妖中期的修为。

　　凌峰对着身后众人命令道：“你们也隐入阵法中吧！只有这样才可以阻止元神自爆的冲击。”

　　“是，宗主！”

　　这些大乘期修为的修妖者纷纷使出功法，然后便置身于红雾之中。

　　“唉，此次乃万妖宗生死存亡之秋也！希望万妖宗列祖列宗保佑万妖宗弟子度过此次劫难！”

　　凌峰叹息道，然后身上也冒出一阵红芒，消失在山顶之上。

　　‘万妖劫阵’内，显出身形的便只剩下四人，其中一方是那二名万妖宗的地妖中期修为的长老，另外二人便是龙傲与灵兰。

　　灵兰听到了万妖宗宗主的谈话，心中暗自着急，若是对方打不过真的元神自爆，龙傲又怎么抵挡的住！

　　龙傲就算在刚才晋级到了地仙后期的修为，可如果二名地妖中期的修妖者同时启动元神自爆，只怕以自己天妖期的修为都会受到元神自爆的影响，何况龙傲乎！

　　不过，灵兰担心也没有用，若是自己出手，龙傲的顿悟也就基本结束了，所以，灵兰盼着奇迹发生，盼着龙傲能够再次闯过这一劫难。

　　今天，对于万妖宗而言，这是一场大劫难，然而，对与龙傲而言，同样也是一场又一场的劫难。


第853章 

　　那二名地妖中期的长老变化成本体后，其中一个是一头黑色的飞禽妖修，外形有些类似老鹰，却又比老鹰看上去更凶猛，尖利的嘴巴张开后，里面露出锋利的獠牙，双爪更是锋利如飞剑，看上去强大无比。

　　另外一名长老的本体则是一条火红巨蟒，身体微微泛着红光，那鳞片在夕阳映照下如同鲜血一般血红一片。

　　二人的本体竟然是相生相克的鹰系妖体与蛇系妖体，纵然同为地妖中期修为，那血红巨蟒却很难击败黑色鹰兽。

　　血色巨蟒便是二长老，地位在黑色鹰兽之下，而这黑色鹰兽则是万妖宗的大长老。

　　二人本体下的实力已经趋近地妖后期，几乎同时挡住了龙傲的去路。

　　不过，那血色巨蟒对于龙傲而言基本上是毫无威胁，而只有那黑色赢兽才具备一定的威胁。

　　“老二，不要使用火焰攻击，用你强悍的身体攻击他！”大长老提醒道。

　　“恩，明白的！”

　　二长老点头道，心中很郁闷，自己最强悍的攻击便是火系术法，此时却不能使用，若是完全依靠身体去战斗，实力也会无形中减少很多。

　　龙傲冷冷的望着二人，踏出一步，一道金色剑气划过一道优美的弧线，同时攻向二人。

　　轰！

　　二人自然全力发出妖力抵挡，却只听见轰隆一声，大长老与二长老竟然同时被龙傲这一剑击退。

　　龙傲的修为已经达到地仙后期，这实力本在二人之上，何况他还是剑修，所以想要击退二人几乎是轻而易举的事情。

　　在被龙傲一招击退后，大长老与二长老同时露出惊骇之色，纵然料到龙傲的实力强大，却没想到强到如此境界。

　　“上，阻挡他前进，为了万妖宗的生死存亡，我二人一定要竭尽全力而为！”

　　大长老怒吼道，心中战意提升到最高峰，而那二长老同样发出一声愤怒吼声。

　　轰！

　　二长老巨大的尾巴猛的朝空中的龙傲抽将过去，而龙傲则在此时从容自若的挥出一剑，剑气中再次出现浅绿火焰。

　　‘斩天剑’何其锋利，完全可以斩杀同级修咬者的本体，甚至是元神之体，而龙傲又在其中融入了浅色火焰，威力之大，几乎可以轻松击退地妖后期的修妖者。

　　二长老不过是地妖中期修为，此时在不使用火焰的状态下，几乎完全依仗身体的强悍防御力。

　　“斩！”

　　龙傲口中暴喝一声，如果熟悉龙傲攻击招式的人可能会大惊失色，因为龙傲此时竟然运用了流云剑诀。

　　纵然在地仙后期这种修为，龙傲使出流云剑诀依然可以在瞬间提高一倍以上的攻击力。

　　二长老的本体快要接近龙傲时，却见到一阵耀眼的金色光芒朝自己尾巴处斩去。

　　“蟒鳞诀！”

　　二长老怒吼一声，身上的蛇鳞纷纷竖起，防御力提升到本体的极限。

　　只要挡住龙傲的这一剑，那么，以二长老庞大的身躯扫上龙傲的身体，就算龙傲修为更高上一个等级，恐怕也会受阻于这股大力。

　　咔嚓！

　　飞剑过处，所向披靡！

　　那红色鳞被飞剑的浅绿火焰瞬间消融了，而龙傲的飞剑则几乎无坚不摧的斩断了二长老的大半条尾巴。

　　地妖中期的血色巨蟒，根本不可能在强势的龙傲面前逞凶，仅仅一剑便让这血色巨蟒付出了惨重的代价，半边身体被飞剑斩断，而起那半边身体被浅绿火焰在最快的时间内焚烧成灰烬。

　　这让血色巨蟒连还原身体的时间都没有，因为那大半截尾巴已经被龙傲的浅绿火焰所毁。

　　血色巨蟒双眼血红的怒吼着，身体却是飞退了数十丈，因为龙傲的飞剑威力太过强大。

　　“该死的！老夫和你拼了！”

　　血色巨蟒的心中怒火中烧，巨口一张，源源不断的血色火焰便朝着龙傲的身体笼罩而去。

　　大长老心中大惊，刚才还提醒二长老不要使用火系术法，而此时他去在暴怒下使出自身的火焰攻击。

　　嗖！

　　大长老飞退回去，心中对二长老的火焰也报着一丝希望，因为三长老的这火焰威力甚至不弱于墨绿火焰，尤其是他体内积存着充足的火焰能量，或许还真能以量多来击败龙傲的浅绿火焰。

　　“吼吼吼！”

　　二长老口中发出的火焰形成了一条火龙，这火龙源源不断的罩向龙傲。

　　龙傲却是依然踏步前行，并没有抵挡对方的火焰攻击，反而任凭那火焰将自身覆盖。

　　约莫一分钟后，二长老几乎将身体内积存的火焰泄一空，而那龙傲也完全融入一片火海中。

　　“这下你也该死了吧！”

　　二长老发出一阵狂笑声，因为自己所发出的血色火焰正覆盖着龙傲的身体，似乎即将毁灭他的身体。

　　嗤嗤！

　　一连串的声音响起，那血色火海突然间便完全朝龙傲身体内部钻入，几乎是一瞬间，血色火焰便消失无形，而龙傲则毫发未伤。

　　“竟然可以吸收我的血色火焰，他到底是什么本体的修妖者，为何可以吞噬任何火焰？”

　　二长老惊骇无比，似乎觉察到了危险，身形立刻飞速后退。

　　嗤！

　　龙傲突然扬起左手，一整团浅绿色的火焰轰向二长老的庞大身体。

　　二长老大惊，立刻展开瞬移，不过还是晚了一步，那浅绿火焰依然侵入二长老身体上。

　　方才，龙傲吸收了二长老的血色火焰，而这血色火焰被浅绿火焰吞噬，虽然只增加了不到一倍的浅绿火焰，威力却是增加了不止一倍。

　　二长老瞬移之后，身体再次出现时，却只剩下了半边残躯，浑身被浅绿火焰笼罩着。

　　“老二！”

　　大长老惊叫道，却是无法救助二长老，只能够眼睁睁的看着他的身体被浅绿火焰吞噬。

　　“啊！”

　　二长老无法摆脱，也无法防御这浅绿火焰的威力，而本体却迅速的被消融着。

　　身体传来的痛苦远远不如心灵处的痛苦震撼，明知自己将要死去，却又无能为力，这种感觉才是真正的痛苦。

　　“老二，为了万妖宗，牺牲吧！”

　　大长老怒吼道，心中为二长老即将陨落而惋惜不已。

　　“老夫和你拼了！”

　　二长老猛一发力，身体再次朝着龙傲冲撞而去。

　　只不过，在他飞抵龙傲面前时，身体已经完全被焚毁，只剩元神之体。

　　“元神自爆！”

　　二长老悲苍的吼道，决心为万妖宗牺牲自己，可是在这个想成为万妖宗英雄的关键时刻，二长老突然发现在那浅绿火焰的覆盖下，自己无法完成元神自爆。


第854章 

　　还没等二长老惊呼出声，龙傲却是张口一吸，二长老终于发出一阵凄厉的惨呼，接着便被龙傲吸入腹中。

　　地妖中期的元神之体，龙傲自然可以轻松的吞噬，不过想要再次晋级，至少需要吞噬数十个这个级别的元神之体方才有可能做到。

　　二长老死的与三长老一样悲惨，就连元神自爆都无法完成，这让大长老几乎要崩溃了。

　　单论攻击，大长老自信比二长老强上一些，却也绝对比二长老强不了多少。

　　既然二长老都无法阻止龙傲的前进步伐，大长老自然也没有自信可以做到。

　　“那么，只有这样了，我先行进行元神自爆，一定可以将他炸成重伤，这样我也死有所值。”

　　大长老飞速的想着，心中反而冷静下来，平静的望了一眼山巅之上，然后便启动了元神自爆。

　　轰！

　　这一声爆炸响彻大山，山石飞溅，如同最强的地震一般，整座山峰都摇曳起来，而在大长老的元神自爆之处，形成了一个数千丈之深的深涧。

　　在他自爆的一瞬间，灵兰本能的向山脚瞬移，一套翠绿色战甲从身体中祭出。

　　以灵兰天妖期的修为，倒并不太畏惧地妖中期修妖者的元神自爆，不过，却也没有达到完全无视的地步。

　　“他应该也可以抵挡住吧！或许会重伤，但是绝对不会死亡！”

　　灵兰心中暗道，眼神望向了烟雾中的山腰处。

　　却说那大长老元神自爆的一瞬间，龙傲脸上微微变色，却依然朝前跨出一步，与此同时，身体竟然解体，化为三寸之高的小金人。

　　大长老的元神自爆后，龙傲的身形似乎消失了，不过，在几秒钟之后，那三寸小金人还原成龙傲的正常人形本体。

　　龙傲的金鳞战甲起到了最关键的作用，竟然抵挡了对方的元神自爆，而龙傲却并没受重伤，只不过被震伤而已，嘴角涌出一缕缕金色的鲜血。

　　这大长老的元神自爆后，前方再无阻拦之人，而龙傲已经接近了山顶，只差最后一百步不到。

　　当龙傲走到最后三十步之时，天空中传来一声怒吼：“万妖劫阵，无人敢逆！尔敢擅闯，死路一条！”

　　嗖嗖嗖！

　　空中突然连续降下数十人，这些人分散着降落，几乎在瞬间将龙傲环绕。

　　灵兰暗惊这万妖门竟然使出如此下三滥的手段，不过，这些降落的女子无不面容绝美，身材几乎完美，这让灵兰有些担忧龙傲会不会拒绝这种男人很难抵挡的诱惑。

　　一阵阵天籁之音的魔音响起，那降下的数十人皆属美女，而且个个只着透明的轻纱，一下来便展开妖音入侵。

　　美女计！

　　这是万妖宗宗主先前所想的计谋，硬的不行，就来软的，只要能够阻止龙傲越过这万阶石阶，那就无需担忧他现在的实力。

　　琴声漫漫，美女环绕，几乎在同时，众女同时组成一道妖女销魂阵，一层淡淡的白雾将龙傲笼罩其中。

　　龙傲突然发现前方没了路，一个个美丽的女子就在眼前晃动，而这些女子似乎迫不及待的褪下身上的轻纱，于是，数十不着寸缕的美女就这样呈现在龙傲眼前。

　　由于这些修妖女擅长妩媚之术，此处同时以阵法形式施展，那销魂之意几乎可以让任何一个男人失神惊魄。

　　龙傲微一犹豫，脸上竟然出现暧昧的神色，双眼竟然被那些妖女身材所吸，耳中闻听天籁之音，似乎瞬间便堕落在万花丛中。

　　凌峰远远注视着，心中大喜，如果能够以美人计拖住对方，这‘万妖劫阵’一旦发威，要想灭掉一个地妖后期的修妖者，当真简单不过。

　　这些万妖门女子为了门派生死存亡自然卖力的表演，不一会，那些女子扭腰，摆臀，抚胸，种种姿势不一而足。

　　其中一名渡劫初期的女子突然对龙傲施展妩媚之术，双眼中射出一道妖艳的光芒，然后笼罩向龙傲的身体。

　　龙傲的面色出现了变化，道心却是坚如磐石，依然一步一步向前迈进！

　　在那女子施展妩媚之术后，龙傲手中剑光一闪，一道凌厉的剑光便斩向那女子。

　　轰！

　　那女子怎么可以抵挡龙傲如此强大的攻击，当即被飞剑斩了个神魂俱灭。

　　剩下的女子纷纷惊慌失措，不过，龙傲却只是挥挥袖子，那些女子便被一阵狂风吹的四散飞落，而那白色烟雾也立刻消弭于无形。

　　“不好！竟然连如此多美女都无法阻止他，可见他意志之坚！看来只有使用最后一招了！”

　　凌峰心中暗叹，身形猛的从高空显现，正站在‘万妖劫阵’的法宝之上。

　　灵兰却是心中暗乐，觉得龙傲果然没有辜负自己心中的期望，若是他方才真被那些女子所吸，也许灵兰会立刻破开这‘万妖劫阵’，然后救下龙傲，就此反道而行。

　　天空之中那个散发着四色光彩的书卷猛然间迅速缩小，在眨眼功夫后，万妖宗宗主凌峰正双脚踩在书卷之上，气势突然间强的可怕。

　　无数道红芒正源源不断的输入四色书卷之上，而那万妖宗宗主则脚踩四色书卷，猛的朝下方俯冲。

　　在龙傲只剩下最后十步时，万妖宗宗主暴喝一声，猛的变化成本体，却是一只碧绿的蝎子模样。

　　“竟然是绿蝎之王！”

　　灵兰不由开口说道，这绿蝎之王也属于超级神兽，而且在超级神兽中排名百名之内。

　　能够上超级神兽百名榜单，天赋自然远远超越一般的修妖者，而这绿蝎之王更是号称蝎形修妖者中的王者，传承记忆攻击的威力十分强大。

　　龙傲依然没有停步，而在踏出一步后，手中飞剑已然主动攻向那绿蝎之王。

　　“哼！找死！”

　　绿蝎之王冷笑道，突然挥出一只巨大的前爪，这前爪就如同夹子一般，看上去锋利无比。

　　一道凌厉的剑气迎向龙傲的身体，轰的一声，龙傲身形一个踉跄，身体依然向前跨出一步。

　　万妖宗的宗主，也就是绿蝎之王，此时的实力几乎是暴增之势，一招之下竟然攻破了龙傲金鳞战甲的防御。

　　就算是龙傲的身体也没有能够挡住这恐怖的一击，胸口冒出一个三寸长的伤痕。

　　龙傲方才发出的一剑却被绿蝎之王轻松抵挡，这一招之间，二人高下立分。

　　嗖！

　　灵兰瞬移了，直接瞬移到了龙傲周边之处，正是因为灵兰的出现，那绿蝎之王竟然犹豫了一番，突然一招击向灵兰。


第855章 

　　“吸收‘万妖劫阵’的威力，也不过区区天妖中期而已，凭你还伤不着我。”

　　灵兰微笑的伸出一只手，那只手突然间化为一柄飞剑，猛的斩向空中，竟然挡住了绿蝎之王的进攻。

　　绿蝎之王几乎吸收了万妖宗数万人输送的妖力，此时的修为直接打到了天妖中期的修为，而且配合那脚下法宝的攻击，威力已经堪比天妖后期的攻击力。

　　“啊！原来你竟然也是天妖期的高手！难道已经达到了天妖中期修为？”

　　绿蝎之王心中狂惊，表面去是不露声色，不过却对灵兰忌惮不已。

　　她竟然轻松便抵挡自己天妖中期修为的攻击，而且还是以人形状态下，一想到这里，绿蝎之王便倒抽了一口凉气。

　　趁着这个机会，龙傲再次踏出一步，身上涌出一阵红芒，‘嗜血书’自动施展出来。

　　不仅如此，龙傲左手之中突然冒出一团浅绿火焰，而他的飞剑之上则赫然冒出了修炼得最为强大的灰色火焰。

　　灵兰再次讶然，原本想出手相助，却没想到龙傲，还有一战之力，而且他手中灰色火焰威力无边，若是他能够以自身实力迈出这最后几步，想必顿悟后的效果更好。

　　绿蝎之王也几乎内心崩溃，这根本不是因为龙傲的原因，而是灵兰的缘故。

　　灵兰的实力太强大了，强大到绿蝎之王心中恐慌，就算借助这‘万妖劫阵’的全部实力，似乎也很难战胜灵兰，这完全是绿蝎之王先前所没料想的情况。

　　从一开始，绿蝎之王便将全部的注意力集中在龙傲身上，甚至以为灵兰只是龙傲的一个小小跟班，却不料她的实力比龙傲强上很多倍。

　　在绿蝎之王犹豫的瞬间，龙傲在‘嗜血术’状态下，‘流云剑诀’融合灰色火焰的迅猛一击已经斩向绿蝎之王。

　　龙傲本身便已经达到了地仙后期的实力，剑修的三倍实力，‘嗜血术’至少加持了一倍实力，‘流云剑诀’随着龙傲修为的提升，无法达到加持十倍以上的变态攻击力，却也至少加了一倍左右的攻击。

　　而这些实力叠加下并不是一比一的增加，至少增加了五倍威力以上，而龙傲的飞剑也可以加持不少实力，再加上那恐怖的灰色火焰，几乎已经达到超越地仙后期十倍的攻击力。

　　这份实力，几乎已经媲美天妖初期的攻击力了，是以，绿蝎之王也不敢小视，至少他的攻击达到了天妖中期的修为，但是自身防御力却远未达到天妖中期的防御。

　　铿！

　　绿蝎之王立刻舞出一道剑气，与龙傲以攻对攻，由于二人距离实在太近，这种近距离的攻击也让二人的危险倍增。

　　轰！

　　那强大的爆炸力差点将龙傲震飞出去，几乎是咬牙坚持下来，龙傲的身体才没能后退一步，不过，胸口再次被绿蝎之王的剑气所伤。

　　绿蝎之王抵挡的也并不算太过轻松，却因为绝对实力的优势，在能量上比龙傲要强出不少。

　　嗤！

　　绿蝎之王大惊失色的后退，因为龙傲剑气中融合灰色火焰，这种灰色火焰拥有穿透剑气的实力，如果二人修为相差不大，绿蝎之王绝对无法幸免于难。

　　一招之间，龙傲强撑着没有后退，而那绿蝎之王却退出了数十丈距离，而且堪堪使用‘万妖劫阵’那铁卷的防御才化解了龙傲的灰色火焰剑气。

　　灵兰微笑的摇摇头，看来这龙傲的隐藏手段还真是数不胜数，竟然以地仙后期的修为击退了天妖中期的绿蝎之王，这不得不说是一个惊人的奇迹。

　　还有七步，这每一步都无比艰难，因为那绿蝎之王的强势阻扰，但若是龙傲坚持走完了最后几步，那将意味着天大的好处。

　　龙傲在承受刚才硬生生一击后，胸口已经一片血肉模糊，就算是金鳞战甲也无法抵挡天妖中期修为的强力攻击。

　　因而，龙傲只能凭借意志力硬撑着，实际上已经身受重伤，好在这伤势没伤及元神之体。

　　龙傲咬牙再次踏上一步，而那绿蝎之王终于开始主动攻击，双夹同时挥动攻击，这强大的气势几乎代表着绝对实力。

　　在对方攻来之时，龙傲别无选择，唯有奋起反击，而身体的防御力已经达到极限状态。

　　龙傲忍不住闷哼一声，胸口的伤势更严重，身体几乎处于被秒杀的状态，不过意志力却坚定无比，任凭对方的剑气击穿了自己的身体，脚下去再次迈出一步。

　　按照正常情况下，龙傲应该是被对方击飞的，不过在对方的绝对实力下，龙傲的飞剑之威抵消了约莫三分之一的剑气，而金鳞战甲再不济也抵御了五分之一左右的攻击，至于龙傲的人形本体，防御力甚至不比金鳞战甲弱上多少。

　　当龙傲身体被击穿之时，身上已经呈现出金色的龙鳞，这些鳞片约莫抵挡了三分之一的攻击，所以，那绿蝎之王的攻击之力被龙傲抵消了绝大部分。

　　至于剩下的剑气，则完全是龙傲以自身气势与意志力在抵挡，而那剑气穿透了龙傲的身体，这才没有后退一步。

　　最后五步，龙傲无比艰难的迈出这一步，而那绿蝎之王几乎处在暴怒中，对方还有一名天妖实力的高手在一旁虎视眈眈，而自己若是无法阻止龙傲的前进，那便意味着即将面对二个天妖期的高手，胜算几何，几乎不用猜测。

　　其实，灵兰尽管没有出手，却形成了不小的威慑力，已经严重影响了绿蝎之王的发挥。

　　绿蝎之王再出一招，龙傲的左手臂膀被他的剑气直接斩断，而龙傲并无后退一步，相反再次踏入一步。

　　“就不信斩掉你的头颅，你还能够继续前进！”

　　绿蝎之王暴怒的一招攻向龙傲的脖间，而龙傲也只能够以飞剑抵挡，那剑气实在太强大了，绝对实力的情况下根本不是龙傲可以完全抵挡的。

　　咔！

　　龙傲的首级被对方斩下，头部则朝着后方飞去。

　　“啊！”

　　灵兰忍不住惊呼出声，没想到龙傲的首级竟然会被对方斩断，因为这将意味着龙傲身体被毁灭，若是身体被毁灭，就算继续前进，也依然无法顿悟。

　　一招斩下龙傲首级，那绿蝎之王喜不自胜，因为这将意味着龙傲身体死亡，无法继续顿悟。

　　实际上的情况呢，却是恰恰相反！在对方攻来之时，龙傲并没有强行躲避，而是将元神之体转移，任凭对方斩掉自己的首级。


第856章 

　　轰！

　　无头的龙傲再次踏入一步，只差最后二步了，这场景实在太过诡异，这让绿蝎之王的笑声嘎然而止！

　　“蝎尾斩！”

　　在龙傲只差一步时，绿蝎之王毫无保留的发出了传承记忆中的最强一击，这一击直接达到了天妖后期的攻击力。

　　灵兰心中略一犹豫便已经失去出手帮助龙傲的机会，心中却觉得有些疑惑，他那头颅被斩下的有些诡异，如果不出意外，这应该是龙傲故意为之的，不过，灵兰在心中盼着龙傲能够征服这最后一步。

　　龙傲的身体已经残破不堪而又惨不忍睹，就连头颅都已经被对方斩下，这让绿蝎之王信心倍增。

　　“蝎尾斩”，绿蝎之王的传承记忆中最强的攻击手法，那蝎子尾巴竟然在一瞬间化为飞剑一般，这就相当于剑修的威力，而且还因为这招传承记忆招式本就是大招，几乎抽空了绿蝎之王身体内的妖力，所以威力更强大。

　　一道碧绿色的剑气近在咫尺的斩向龙傲，这一招的威力完全达到了天妖后期的攻击力。

　　龙傲就算使出全部技能，却也无法逾越地仙修为与天仙修为的这道鸿沟，防御力就算发挥到极限状态，也不可能抗住天妖后期战斗力的全力一击。

　　轰！

　　龙傲的身体就被拦腰斩断，从脖子到腰间的身体已经化为二截，而绿蝎之王的这招远远不是一道剑气。

　　陡然，万千碧绿的剑气在龙傲身体之中炸裂开来，而龙傲的身体也被炸为万千碎片。

　　“哈哈，你想顿悟，奈何还是失败了！”

　　绿蝎之王的身体立刻飞升后退，这是为了防止龙傲的元神自爆，还有便是防止灵兰的报复。

　　“总算解决了一个，先休养片刻，一会再与那天妖期间的女子决战！”

　　绿蝎之王身形一闪，猛然隐于一片红芒中，脚下的‘万妖劫阵’也已经急速的飞上天空。

　　灵兰的妖识一直关注着龙傲，若是龙傲的元神遭遇危险，她一定会以最快的速度出手。

　　可是，龙傲的元神之体并没有消亡，此时已经躲入双腿之中。

　　无比诡异的场景，此时的龙傲竟然仅剩下二条腿，而上半身则已经消失不见。

　　“不好！”

　　绿蝎之王大惊失色，没想到龙傲的二条腿竟然还在往前迈步。

　　轰！

　　最后一步终于完成，龙傲完成了这次艰难的顿悟，若是换成其他人，只怕早已经被杀死了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑声从山脚传来，却见龙傲的首级此时竟然朝山顶飞去，而声音正是从他口中发出。

　　“你的本体竟然还未死亡？这怎么可能！”

　　绿蝎之王惊问道，心中几乎要崩溃了，自己可是以天妖期间的实力，几乎完全毁灭掉他的身体，为何他还的身体还未死亡，恐怕天赋再好也没有这种变态的能力吧！

　　昔日熊威只凭半个头盖骨便可以恢复本体，龙傲的天赋自然远远在那熊威之上，凭借头颅恢复真个身体也并不奇怪。

　　实际上，龙傲的头颅并不完全是被对方斩落的，这其中还涉及到龙傲变化之术的问题。

　　在明知不敌对方的时候，提前解体，这一切几乎处理的天衣无缝，就连绿蝎之王也没有看出来。

　　不过，灵兰却是看出来了一点门道，否则也不至于一直袖手旁观。

　　“我若死了，这千辛万苦之顿悟岂不是白白浪费了！说来，我还得多谢你的成全！哈哈！”

　　龙傲已经恢复了清醒的意识，微微笑道，头颅已经到了那二只脚的上空。

　　“还原本体！”

　　随着龙傲轻声喝道，不一会，龙傲那消散的身体化为血雾飞向了龙傲的头颅下方。

　　这一次，龙傲的人形本体并未被真正秒杀，所以就算解体一部分，修为也是绝对不会倒退的。

　　不出三秒钟，龙傲的身体便还原完毕，这其实是变化之术，而并非召唤本体的法术。

　　龙傲藏于双腿的元神之体也复位，而龙傲身上的伤势迅速的被修复，因为重组一次，又因为星辰之泪的强大疗效，还因为顿悟后的飞速提升。

　　骤然，龙傲屹立在山巅之上，气势在一瞬间几乎要冲破这‘万妖劫阵’的禁制笼罩。

　　最艰难的顿悟，所取得的效果也越好，而这顿悟还与天赋有关，而龙傲的天赋无疑是万年难遇的。

　　先前的所有艰难苦楚不过是浮云般随记忆消散，此时，才是龙傲真正的收获之时。

　　当地仙后期突破到天仙初期时，几乎是二个完全不同的领域，实力凭空增加了不止十倍。

　　在这个实力暴涨的过程中，龙傲发现自己体内的能量似乎在分裂着变化了，那种感觉让龙傲浑身一阵剧烈的痛楚。

　　修仙者，实力越强，晋级往往带给身体的痛苦也越强烈，不过，龙傲此时很享受这种痛并快乐着的感觉。

　　若是按照正常的修炼，龙傲觉得自己可能需要百年，最少也要十年才能够突破现在的地仙后期，因为这地仙后期突破到天仙初期，有很多修道者甚至需要耗费千年，甚至更久的时间。

　　不过，龙傲这次艰难的顿悟几乎让他在实力上一蹴而就，一旦晋级天仙初期，龙傲的天赋会让他几乎在这个修为阶段无敌。

　　“天仙初期了！”

　　龙傲心中激动不已，而那修为似乎还在疯狂增长，这让龙傲怀疑会不是直接涨到天仙中期的修为。

　　“天仙中期的灵识了，不，应该说是仙识！”

　　龙傲大喜，原本的灵识便达到了天仙初期，现在顿悟后，竟然再升一级，这灵识高于修为，好处可是太多。

　　灵兰微笑的望着龙傲在突破，心中为他感到喜悦，这是一种很简单的分享喜悦的心情，而绿蝎之王却是感到无比的悲哀，万妖宗费劲千辛万苦，到头来还是一场空，不仅没能杀死他，而且还成为了他晋级的助力，这怎么能不悲哀。

　　痛并快乐着，这种感觉无疑是无数修道者所追求的目标，龙傲感觉浑身的痛楚更剧烈，因为实力的晋级，除了能量增强外，身体的防御也相应提升。

　　这个痛苦的过程便是身体防御力的提升，而此时，身体痛苦，龙傲的心情却是非常好的，巴不得这痛并快乐的感觉一只持续下去。

　　万妖宗的弟子几乎都要崩溃了，如此一来，只怕万妖宗将会处在被灭门的危险之中。

　　绿蝎之王眼神中闪过嫉妒，恐惧，愤怒的神色，正准备突袭龙傲，却发现他周围的那个女子此时正用气机锁定了自己，心中当即大惊。


第857章 

　　“莫要趁人之危，否则，我不介意出手一起剿灭万妖宗！”

　　灵兰微笑的说道，身上已经至少散发出天妖中期的气势，这让绿蝎之王的心中叫苦不已。

　　一个龙傲便已经难以对付了，若是加上这名女子，这叫自己如何是好！

　　“天仙后期的仙识！”

　　龙傲心中喃喃说道，这次顿悟可是太牛了，原本以为突破一层灵识，突破一层能量便已经是天大的好事了，可没想到，在地仙突破天仙的过程后，竟然还可以继续突破。

　　又过了约莫片刻，龙傲强忍着心中的兴奋，眼神中已经无法掩饰这种狂喜，体内的能量竟然又涨了一级。

　　在天仙期三个阶段修为内，能量基本是三比一定律，所以在天仙阶段内的晋级并不算很难，不过想要突破天仙后期却比突破地仙后期更要难上许多。

　　顿悟不是次次都会有的，龙傲在修炼的道路上已经顿悟了好几次了，每一次都获得了天大的好处，尤其是这一次，几乎是麻雀变凤凰般的夸张增长方式。

　　如果说先前的龙傲遇见天妖期的修妖者只能够立刻躲避外，那么，现在那些天妖期修妖者，无论是那个级别的，遇见龙傲不躲避会相当的危险。

　　绿蝎之王相当无语的望着龙傲，他的气势太可怕了，似乎已经冲破了天妖中期的气势。

　　集数万修妖者之力，仰仗祖传顶级法宝，绿蝎之王才能够达到天妖中期的修为，而身体的防御力却远远达不到。

　　也就是说，对上天妖中期的修妖者，绿蝎之王根本就是毫无胜算的，所以才不敢轻易与灵兰对上。

　　终于，一声龙吟之啸响彻万妖宗的山门，所有万妖宗的弟子俱是心中一震，因为对方这一声长啸气势十足，摄人心魄。

　　龙傲身上的伤势早已修复完毕，当收敛气势后，浑身竟然毫无任何能量波动，站在那里，就如同一缕空气般虚无。

　　果然，龙傲的身体渐渐的模糊，最后竟然完全看不到，接着，痕迹又慢慢的显现出来，一点一点的清楚。

　　“这是什么功法，竟然可以如此隐身！为何他隐身之后，我却有些无法探查到他的身形？难道他达到地仙后期修为了，这怎么可能！”

　　灵兰心中暗叹道，而龙傲却是在以变化之术练习拉风的隐身方式。

　　不久，龙傲终于让周身恢复了正常，微微抬起头，语气有些不满的说道：“那个谁，你下来，我很讨厌仰视别人，如果你不下来，我就会动手拉你下来。”

　　绿蝎之王心中又惊又怒，当即吼道：“休得猖狂，有本事先打败本宗主。”

　　“哦！你难道不担心我杀了你？”

　　龙傲微微一笑，刚才顿悟之时，对方使出各种方法百般阻挠，这个可是不会忘记的。

　　不过话说回来，龙傲心中还真有点感激这万妖宗的宗主，若不是有他不知‘万妖劫阵’，要不是有他派人阻挡自己，自己怎么可能得到如此的好处呢！

　　“哼！你最多也只是天妖初期修为而已，本宗主若是拼命，未必不是你的对手！”

　　绿蝎之王开始提升心中的战意，而龙傲却是并无多少战意，只不过想试试自己的实力而已。

　　嗖！

　　龙傲连飞剑都没有使用，而是一拳轰向空中的绿蝎之王，那庞大的拳劲比龙傲顿悟之前要强了数十倍。

　　绿蝎之王大喝一声，挥出一只前夹，一道凌厉的剑气斩向拳劲。

　　轰！

　　爆裂声传来后，龙傲微笑的立在原地安然无恙，而那绿蝎之王却被震退数十丈，心中大骇，只觉得体内气血沸腾，突然便忍不住喷出一口鲜血。

　　“极品妖孽！”

　　灵兰迅速的给龙傲下了评论，他这一拳可是普普通通，身为剑修的他还没使用飞剑，而且也没有使出任何其他的技能，单凭一拳便击退天妖中期修为的修妖者，这等实力，与自己已经差距不大。

　　绿蝎之王在一招之间，心中已经明白大势已去，却不料万妖宗的传承到自己这一代却是毁于一旦，当真是天意弄人。

　　“下来，让我好好打上几拳！刚才可被你欺负了很久，我现在来报仇！”

　　龙傲呵呵笑道。

　　“好，本宗主就奉陪到底，就算最后败了，也绝对不会辱没了万妖宗的名声。”

　　绿蝎之王气势暴涨，从高空中降下，准备与龙傲一战。

　　二人的战斗吸引着数万万妖宗的弟子，心中都盼着宗主获胜，只可惜，事实却让众人悲呼不已。

　　三拳，仅仅只用了三拳！

　　绿蝎之王此时以妖体作战，实力已经趋近天妖后期，而龙傲单凭一双拳头，竟然实力如此强大。

　　龙傲的天赋已经弥补了对方是妖体的差距，而且由于绿蝎之王的防御力并不强悍，所以，龙傲三拳就让绿蝎之王浑身鲜血，身体遭受重创，几乎丧失了一半的战斗力。

　　绿蝎之王终于明白对方为何费劲千辛万苦攀上这九千九百九十九级阶梯了，原来，他所得到的好处不甚至不亚于大部分修道者千年以上的苦修。

　　如此彪悍的修为增长，就算换做绿蝎之王自己，也会拼死完成这每一步。不过，这份机缘却是可遇而不可求，若是每个人都有这般好的机缘，那岂不是人人都不用修炼了，直接顿悟晋级。

　　绿蝎之王体内的能量已经消耗过半，此时正站在空中喘息着，只怕对方想要杀死自己，却并不会太难。

　　“阁下，我承认你实力强大，我不是你的对手！不过，宁为玉碎不为瓦全，若是你逼迫的急了，我就元神自爆，想必你也不情愿看到吧！”

　　绿蝎之王打不过对方，自然得依靠智谋去寻求利益最大化，此时竟然威胁龙傲。

　　“呵呵！你的修为只不过是这些弟子的实力叠加而为，若是你选择元神自爆，万妖宗这数万人也将灰灰湮灭，你觉得值得吗？”

　　龙傲笑道，心中并不担心对方的元神自爆，因为自己的修为已经不弱于他，又何惧同级的修妖者元神自爆，甚至，他就算想要元神自爆，自己也不一定会给他这个机会。

　　绿蝎之王心中明白，自己一点元神自爆，万妖宗将从梁州修妖界彻底消失，不过，难道就不该给对方一点教训吗？

　　若是自己不选择元神自爆，只要对方杀死了自己，那这数万万妖宗弟子也难以活命。

　　“万妖宗弟子，你们愿意为万妖宗牺牲吗？”


第858章 

　　绿蝎之王猛然间吼道。

　　“谨遵宗主法旨，我等愿意为万妖宗死而后已！”

　　竟是数万人同声答道，这气势震得整座大山都在颤抖。

　　此时此刻，这万妖宗数万生命就在龙傲一念之间，这种掌控生命的感觉却并不一定会是愉悦的。

　　龙傲做事也是有自己的原则的，这次本是自己主动挑衅万妖宗，而机缘巧合下踏入顿悟过程中，而万妖宗全宗上下一心对付自己，阻止自己顿悟，这从万妖宗的角度来看，一点也没有错。

　　或许，就算他们全部死了，也死的心甘情愿，这种牺牲精神让龙傲心中一阵感动。

　　若是自己一手创立的龙门，在遇到这种危难之时，会上下一心吗？他们会为门派而牺牲自己吗？

　　扪心自问，龙傲想了一会后才肯定的在心中答道，龙门的人绝对会以门派利益高于一切，也会像万妖宗弟子这般拥有大无畏的牺牲精神。

　　灵兰也在心中唏嘘不已，这万妖宗的团结让人感动，若是与灵妖门一比较，二者高下立见。

　　“唉，这些人当真是死得其所！”

　　灵兰叹气道，心中却对这万妖宗的修妖者存在敬意。

　　“呵呵！你不用元神自爆了，因为这对我毫无用处！如果我想杀你，刚才就已经秒杀你了，你信不？”

　　龙傲笑着问道。

　　绿蝎之王听到一愣，却还是点点头，因为对方如果是出‘嗜血术’，再是出剑修实力，恐怖的灰色火焰，自己是很难抵挡的，说被秒杀也不为过，甚至，自己根本难以启动元神自爆。

　　“万妖宗！很不错！我今天本来只是挑战万妖宗高手，并不是来屠杀的。所以，你自己解开‘万妖劫阵’吧！否则，若是我强行破阵，只怕你们万妖宗会死亡一半以上的弟子性命。”

　　龙傲笑道，身上的杀意在瞬间消弭于无形，此时竟然决定放过万妖宗。

　　“啊！难道阁下不怕万妖宗寻仇？”

　　绿蝎之王惊问道，却并没有立刻解开禁制。

　　“万妖宗，除非你们有飞升的弟子，否则想要寻仇，这只是一个笑话。不过，就算你们有飞升的弟子寻仇，我又何惧，或许，他们只会成为我修为精进的祭祀品！”

　　龙傲语气傲然，这一说终于让绿蝎之王相信他是真心放过万妖宗了。

　　当绿蝎之王解除禁制后，万妖宗的数万弟子则显露出身形来，而龙傲果真没有对他们动手。

　　“多谢阁下手下留情，万妖宗感激不尽！”

　　绿蝎之王拱手说道，面上带着恭敬之色。

　　“不必客气！”

　　龙傲拱手还礼，此时却犹如侠士一般，傲然而不滥杀无辜，这让灵兰也心中大受震动。

　　“不如二位到我万妖宗住上几日，我也好聊表心意，为二位摆宴！”

　　绿蝎之王先前还痛恨龙傲，不过他竟然放过了万妖宗，这种博大胸怀反而让绿蝎之王甚为佩服。

　　“不知兰儿意下如何？”

　　龙傲微笑的问道。

　　灵兰心中暗惊，没想到龙傲竟然称呼自己兰儿，先前他可是不敢这样称呼的。

　　“好吧！就在这里玩二天吧！”

　　灵兰笑道，就好像是来游山玩水的一般。

　　绿蝎之王大喜，这次万妖宗竟然幸免于难，而且还能够结交这二位超级高手，这对以后万妖宗意味着很多好的方面。

　　万妖宗几名长老想陪龙傲二人，而众人饮酒之后，话语也渐渐多了起来。

　　这时，绿蝎之王才知晓龙傲与灵兰的名字，不过，灵兰却是使用了化名。

　　龙傲与灵兰皆是天妖级别的高手，而绿蝎之王在正常情况下却只是地妖中期修为，双方的差距几乎是一条无法逾越的鸿沟。

　　“龙傲，何谓侠？”灵兰突然问道。

　　龙傲微微一笑，答道：“心中有侠，便为侠！侠义只在一念之间。”

　　“哦，我明白了！你刚才的行为便是侠义之举，若你灭了万妖宗，就不是侠，而是邪！”

　　灵兰发现，自己一直追求的侠其实就在身边，而龙傲刚才不经意间便暗合侠之道。

　　“龙少当真是侠义之士！如果换做其他强大的修妖者，只怕在占尽优势的情况下，一定会灭了我万妖宗！”

　　绿蝎之王恭敬的说道，因为龙傲虽然是闯入挑战万妖宗，但是万妖宗则是全力阻杀他，若不是他天赋迥异，意志力坚定，只怕已经陨落万妖宗山门之处。

　　而龙傲在修为大增后，却因为万妖宗弟子视死如归的精神，从而决定放过万妖宗。

　　龙傲微微一笑，淡然道：“其实，我并不在乎别人怎么看我，侠也好，邪也罢！我仍然是我，我只会坚持自己的原则。万妖宗弟子对门派的忠心对我的触动很大，一个门派有若这样的弟子，何愁他日不强大！我敢预言，不出千年，万妖宗会成为梁州修妖界最强大的门派！”

　　万妖宗等人闻言大喜，若是果真如此，千年的时间又算得了什么！

　　“龙傲，我现在越发看不穿你了！你真的很神秘！”

　　灵兰笑道。

　　“呵呵，你若是看穿我，那就小心爱上我。”

　　龙傲开玩笑的说道，此时心中已经对灵兰没了敬畏之心，若是在先前，龙傲绝对不会开这种也许会惹怒灵兰的玩笑。

　　万妖宗众人闻言纷纷露出暧昧的笑意，其中一名长老开口道：“自古美女配英雄，我觉得二位当真是天生一对！”

　　“若不想死，你就闭嘴！哼！龙傲可以灭你们万妖宗，本姑娘也可以做到！”

　　灵兰有些恼怒了，眼神中的杀意让那名长老立刻闭上了嘴巴，而万妖宗众人根本不敢说话，只能够低着头等着灵兰怒气消失。

　　这，就是绝对实力，龙傲与灵兰，万妖宗一个也招惹不起。

　　“兰儿，你怎么欺负人呢！”

　　龙傲邪魅的一笑，准备用语言来挑战灵兰的极限，看看她的脾气到底如何。

　　“哼！明明是你欺负我！你呀，先前怎么不敢这样与我说话。是不是觉得实力进步了，就可以无惧我了？”

　　灵兰冷冷的望向龙傲，心中对龙傲开自己的玩笑很不爽。

　　万妖宗的人暗自唏嘘，原来这二个强大实力的人竟然在感情上起了纠纷。

　　“哈哈！”

　　龙傲发出一阵爽朗的大笑，身上突然散发出一种让人敬畏的气势。

　　“兰儿，何必动怒呢！我只是开个玩笑而已，不过话说回来，我现在当真不怕你。不信，你可以试试！”


第859章 

　　龙傲望着灵兰说道，在自己达到天仙期修为后，难道还会惧怕同为天妖期的修妖者吗？

　　灵兰似乎明白了什么，冷笑道：“龙傲，从现在开始，你不许叫我兰儿，也不许开这样的玩笑。我可以明确的告诉你，在飞升之前，我不会爱上任何男人！若你再敢叫我兰儿，我会视为挑衅！”

　　万妖宗众人这才抬头偷偷看二人的神情，却发现他们就像吵架的情侣一般。

　　灵兰绝美的面上透着冷艳，而龙傲那俊朗的脸上却是透着微笑，神态从容镇定。

　　“兰儿！”

　　龙傲微笑的吐出这二个字，分明便是没将灵兰的话当一回事。

　　“哼！龙傲，你当真敢挑战我？难道不怕我杀了你？”

　　灵兰彻底怒了，身上散发的气势让万妖宗众人噤若寒蝉，一个个不敢有丝毫异动。

　　“不怕！”

　　龙傲淡然一笑，身上涌出强烈的战意，在晋级之后，早想着能够真正的厮杀一场，如果对方乐意，那是再好不过的了。

　　“很好，那就跟我来吧！我倒要看看你凭什么敢挑战我天妖后期的修为。”

　　灵兰冷冷的说道，这话却让万妖门众人吃惊不已，原来，她是天妖后期修为，这实力几乎已经达到九州修妖者的顶级了。

　　万妖宗众人再次庆幸起来，因为若是这灵兰在先前稍微动一下杀意，万妖宗将万劫不复。

　　“不急，万妖宗等人为我等摆宴，无论如何，也得喝个痛快了再去战斗，难道不是吗？”

　　龙傲似乎早有预料，此时笑着说完后，然后便举起了酒杯。

　　“好，只要你给我一天时间，你输的可能性会上升二倍以上。”

　　灵兰神秘的一笑，这一笑才引起了龙傲的警觉之心。

　　龙傲早就猜到了灵兰会是天妖后期的修为，甚至还有可能会是剑修，因为在先前的战斗中，她将手臂变化成飞剑，这般技能可不是一般修妖者所具备的。

　　当然，龙傲并无百分百胜算，却也有百分百胜算，自己会立于不败之地，因为同为天妖期间，龙傲的自信心绝对是非常强大的。

　　或许，只有师傅那样的绝顶高手，自己才有可能会败给他吧！

　　龙傲这般想着，然后便与众人痛快的饮酒，而灵兰也下定了决心在一会给龙傲一个深刻的教训。

　　气氛又恢复到热闹状态，万妖宗众人小心相陪，而龙傲与灵兰则拼起了酒量。

　　二人不使用本身能量来消化酒劲，万妖宗之人也不敢使用手法来消化酒劲。

　　在这样的情况下，众人喝酒比正常人的量也大不了多少，而龙傲的酒量岂是这些异界之人可以比拟的。

　　不出三个时辰，万妖宗已经倒下几名长老，在封闭自身能量后，竟然醉酒沉睡。

　　灵兰的双颊绯红，已经显得有了几分醉意，却还举杯道：“来，龙傲，我们干杯！”

　　“你醉了！若是挡不住酒量，就恢复体内能量吧！”

　　龙傲笑着劝道。

　　“我没醉，是你醉了！怎么？不敢与我拼酒是吧？那我先干了，你要不喝就是小人！”

　　灵兰举杯一饮而尽，在醉酒后的模样更是美上几分。

　　龙傲已经不知道喝了多少杯异界的美酒，这些酒若是按照度数算，或许比地球上的啤酒强不了多少。

　　纵然不使用能量消化酒劲，龙傲依然可以在拼酒一事上独领风骚，甚至，在龙傲的超级酒量下，万妖宗已经只剩下宗主一人还能够勉强保持清醒。

　　以一己之力，灌醉了六。七人，龙傲依然面不改色，只不过觉得有一点酒劲上涌而已，倒是还能够控制的住。

　　绿蝎之王命人将那些喝醉的长老扶下休息，而自己则作陪二人，心中却已经被龙傲的酒量所折服。

　　修道者，实际上越是强大的修道者反而越喜欢喝酒，因为很多修道者会陷入修为的瓶颈，但在喝醉后往往会让他们的身体进入另外一个状态中，而一旦醒来，或许便会豁然开朗，在之后的修炼中突破瓶颈状态，所以，酒对修道者而言绝对是个好东西！

　　修炼，漫漫长路，若是一心修炼，而连一点爱好都没有，那岂不是一件非常恐怖的事情？

　　是以，修道者，十有八九会以酒为爱好，只不过，爱好程度不同罢了。

　　当然，想要喝酒爽快，那却得冒一定的风险，关闭修为，让自己进入自然的醉态中，这所冒的风险可一点都不小。

　　不过，现在有龙傲与灵兰这二大高手在此，万妖宗几乎全部弟子都想进入大醉的状态中。

　　有高手在此，喝酒自然也会变得安全无比，而龙傲与灵兰就算喝醉，又有多少人能够杀死他们二人呢！

　　怕是敌人还没接近，二人便可以立刻逼出酒意，所以，二人敢抛除修为后尽情饮酒。

　　“来，再来一杯！”

　　灵兰继续举杯，身体却已经显得有些摇摇晃晃，然而，她似乎追求的便是这种感觉。

　　“兰儿，适可为止吧！若是喝的太醉了，你的头会痛的。”

　　龙傲笑着劝道，因为若不是这灵兰陪着自己来闯荡万妖宗，只怕自己绝对没有这么好的机会，说来，这次突破还真得感谢灵兰。

　　“我，没醉，你喝不喝，来陪我喝酒！”

　　灵兰竟然嘿嘿笑道，身体歪歪斜斜的，举杯与龙傲相碰。

　　“好吧，我陪你喝！”

　　龙傲有些无语，将酒一饮而尽。

　　绿蝎之王可不敢再喝了，若是再喝便要醉了，自己要是醉了，只怕属下对二人招待不周，那就麻烦了。

　　所以，绿蝎之王找了几人来陪酒，这几人俱是万妖宗最美的女子。

　　甚至，绿蝎之王还安排了美男，只不过却因为龙傲与灵兰关系似乎暧昧，不敢让他们出场。

　　一共六名女子，竟是各种类型的美女，众女往酒桌上一坐，顿时让人觉得置身花丛之中。

　　龙傲已经有了醉意，因为这灵兰的酒量可不小，虽然酒品不怎么样，却也能够继续坚持喝下去。

　　喝醉后的灵兰很可爱，身上透着一股自然的美态，那张绝美的脸则红扑扑的，眼神更是让人又爱又怜。

　　当灵兰再次敬酒时，龙傲的眼神突然有些迷糊了，恍惚中竟然将她看成了自己的女人。

　　“啊！你干什么！”

　　灵兰大惊的摆手，终于摆脱了龙傲的那只手，差点就运用能量清除酒意，因为龙傲在刚才竟然碰了灵兰的手。

　　“哦，我看错了，还以为你是我的女人！”


第860章 

　　龙傲呵呵笑道，已经有了酒意，所以才会有看错的情况。

　　“哼！你想女人想疯了吧！你旁边不是有美女吗？让她们陪你！”

　　灵兰哼道，然后接过身边一名女子斟的酒，慢慢的呡着。

　　“前辈，让贱妾来陪你！”

　　一名美丽女子柔声说道，轻轻的移动位置靠近了龙傲，另外一名女子也行动起来。

　　“哦！”

　　龙傲只应答了一声，因为已经感觉大脑晕乎乎的了，反正在这个地方，只要不是灵兰偷袭自己，几乎没有任何的威胁。

　　所以，龙傲这次也放心的喝了个痛快，不过，龙傲不怎么喜欢醉酒的感觉，这次也只喝到头晕了，于是便适可而止！

　　二女在龙傲的醉意下钻入了龙傲的怀中，其中一个殷勤的为他斟酒，另外一个则端着酒杯给他喂酒。

　　“有美男吗？我要美男！”

　　灵兰看到龙傲左拥右抱，心中竟然非常不爽，这一声怒吼却是吓的绿蝎之王满头大汗。

　　“前辈，龙少就是美男呢！这里只有美女，没有其他的美男了。”

　　绿蝎之王小心翼翼的回答，唯恐惹恼了二人之中的任何一人。

　　“哈哈！你还要美男，真是太可爱了！”

　　龙傲哈哈笑道，因为一直觉得灵兰的心理实际年龄偏小，甚至只相当于人类十三，四岁的孩子一般，她这么纯洁，还想要美男？

　　喝多了，灵兰仗着酒劲拍着桌子吼道：“快点，上美男，否则我就拆了你万妖宗。”

　　“你别听她的，她一个小女孩，知道个屁！不许上什么美男！”

　　龙傲此时真醉了，也拍着桌子吼道。

　　灵兰瞪大眼睛望着龙傲，而龙傲也瞪着眼睛望着灵兰，二人就如他斗牛一般，各自不服气。

　　当二人的目光同时聚焦在绿蝎之王身上时，绿蝎之王几乎要疯掉，自己是不是留错他们了，原本想攀点关系，可是谁想到二人竟然会意见不合。

　　绿蝎之王知道二人都厉害，骨子里却是畏惧龙傲多一点，因为他在晋级突破的过程中所展现的强大意志力，这已经深入绿蝎之王的心中。

　　然而，有些女人要是发怒起来，那是最不讲道理的，这一点，绿蝎之王似乎也看出来了。

　　宁愿得罪小人，不远得罪女人！从这个角度来看，无论如何也不能个得罪她，否则，万妖宗危矣！

　　“龙傲，你凭什么不让上美男，这不公平，难道你能够左拥右抱美女，我就不可以拥抱美男吗？”

　　灵兰已经醉的不轻了，说出的话酸味十足，这让龙傲的心中也不由暗自好笑。

　　在这个异界，男人三妻四妾很平常，不过若按照修道之人来说，女人三男四妾也很平常。

　　只要有实力，男女实际上是可以达到某些意义上的平衡的，只不过，按照人类惯性而言，男人三妻四妾依然属于正统的范围，而女人毕竟是女人，实力再强大，大部分女人却不会如同男性般无所顾忌的风流。

　　男人三妻四妾，其他人一般都会羡慕，而女子若是三男四妾，其他人就算表面上不敢说什么，背地里肯定也会品头论足的，这个就是区别所在。

　　“你要上就上吧！我只是怕你吃亏才关心你，你不爱听好话，我就不管你了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，本来不想喝了，谁想一杯美酒又到了嘴边。

　　“龙少，请喝酒！”

　　那名女子表情妩媚的笑道，这让灵兰心中生出一股无名之火。

　　龙傲瞥了一眼灵兰，反而改变原则喝下了这杯酒，左拥右抱美女下，自然是免不了有身体接触，而因为龙傲的超强实力，这些女子恨不得立刻就失身给龙傲，因而不需要龙傲动手，这二名女子就主动给豆腐龙傲吃，而且还是那种非常大胆的行为。

　　灵兰更怒，催促着绿蝎之王上美男，而绿蝎之王哪里敢照办，眼神却望向龙傲。

　　龙傲自然不情愿上什么美男，这个时候本想阻止绿蝎之王，却因为担心灵兰发怒杀了绿蝎之王，于是只好点点头。

　　绿蝎之王最怕的还是龙傲，见他点头，心中才如释重负，于是下令传万妖宗几名最英俊的修妖者进来。

　　因为是早就准备好美男的，所以那些人来的很快，而这些男子一见灵兰的模样，纷纷惊为天人，脸上的笑意比蜜还要甜上几分。

　　此时的灵兰，双颊绯红，眼神迷离，那副神情更给她平添了几分美态，就连龙傲见了也不由心动不已，何况那几个修为并不强大的修妖者。

　　一共六名男子，均是身材高大，面容俊朗，五官精致之辈，这六人等候多时，终于迎来了机会，岂能不珍惜呢！

　　六人微笑的躬身施礼，眼神中流露出对灵兰的爱慕之意，而灵兰只略微看了一眼，然后再望望龙傲，二相对比，心中却是对这六人极度失望。

　　这六人已经是万妖宗数万弟子中最英俊的美男子了，只不过，众人的气质却是远逊龙傲。

　　或许，在龙傲当年初出茅庐时，可能还比不上这六人中任何一个，不过，历经艰难险阻的修炼历程，已经让龙傲拥有了一种成熟的英俊气质，这种气质配上他原本接近完美的面容，自然是可以完全胜过这六名男子中的任何一个。

　　“哼！难道万妖宗的美男就只是这样？一点都不耐看，我要比龙傲更英俊的美男子，你快去给我找来！”

　　灵兰借着醉意说道，对这六名美男失望之极，因为吃醋的缘故，却是心中更恼怒了。

　　绿蝎之王心中无奈啊，当即拱手道：“启禀前辈，这六人已经是万妖门最英俊的男子了，若是前辈不满意，那我也实在没有办法。”

　　“好吧！就勉为其难吧！你，给我斟酒，你呢，也过来，坐我旁边。”

　　灵兰有些挑衅的望了一眼龙傲，吩咐道。

　　那二名男子大喜，一左一右的坐在了灵兰身边，然后一人斟酒，一人负责喂酒。

　　龙傲心中泛起些微的醋意，不知何时起，心中已经相当霸道了，自己看中的女人岂容他人染指。

　　“兰儿，你别玩过火了！”

　　龙傲提醒道，再次将一碗美酒一饮而尽。

　　“就允许你左拥右抱，难道我就不可以吗？”

　　灵兰冷笑道，环顾身边二人，那二人会意，其中一人开始试探着移动位置，竟然如同小鸟依人般的往灵兰身上靠近。

　　另外一人早就露出一副色急的模样，如此近的距离已经闻到了灵兰身上淡淡的清香，如果与如此美女相拥，那该是一件多么美好的事情。


第861章 

　　“你们若不想死，就赶紧滚！”

　　冲冠一怒为红颜！

　　龙傲本就喝了不少酒，此时见灵兰真要左拥右抱，心中自然极度的不情愿。

　　对于龙傲而言，一切单凭本心做事，此时不怒，更待何时！

　　轰！

　　酒桌被龙傲一掌打的发出嗡嗡颤声，这当然是隐藏实力的愤怒一掌，不过却足够吓到绿蝎之王，足够吓到那二名修妖者，甚至惊的灵兰也呆呆的望着龙傲。

　　“你们二人还不给本宗主下来！快滚，赶紧，马上滚蛋。”

　　绿蝎之王立刻下令道，心中惊惧交加，终于明确了选择，宁愿得罪实力强大的女人，也不愿得罪龙傲。

　　龙傲已经屹立而起，周围那二名女子也跟着站了起来，想要靠近他，却发现他身上弹出一股强大的防御力，竟然将二女弹开。

　　灵兰心中既惊又喜，因为龙傲的态度，他不允许其他的男人碰自己，这意味着什么？就算是灵兰，也明白其中的含义。只不过，灵兰一时之间竟被龙傲的这种霸气所征服了，这种嚣张的气质让灵兰心灵深处很有安全感。

　　那六名俊男修妖者只走了个过场便惊慌失措自觉滚蛋，而灵兰也站起冷冷问道：“龙傲，我找美男，关你什么事情！你有什么权利管我，为什么如此霸道！”

　　龙傲见那几名男子已经走了，英俊的脸上依旧霸气十足，一字一顿的说道：“兰儿，我刚才已经想明白了，我不允许任何男人碰你，谁敢碰你，我就杀谁！纵然被万人唾弃，我也绝对不会后悔。”

　　冲冠一怒为红颜，龙傲此番话说出来掷地有声，就算灵兰略微喝高了，却也感受到了龙傲的无比霸道，这种龙睁虎眼的霸道无疑会让无数女人为之心醉。

　　“龙傲，你给我记住了！我的自由，你是无法限制的，我想和谁怎么样，也不是你管得着的。因为，你的修为还不具备管束我的资格！等这场酒醒后，你将会是我的手下败将！”

　　灵兰身上也散发出一种霸道的气势，甚至比龙傲有过之而无不及之，此时说出这番话来直接让绿蝎之王无语。

　　绿蝎之王在二人的气势威压下，难受无比，而那几名女子则已经瘫倒在地，一动不敢动。

　　“鹿死谁手，尚未定论！你别得意的太早，若是你如此有信心，那不如我们打个赌，如何？”

　　龙傲英俊的面容上泛出邪魅之色，这次又打起灵兰主意了。

　　灵兰根本不惧龙傲，当即道：“好，要赌便赌！若是你输了，从此以后，你发血誓效忠我，永远做我的仆人，如何？”

　　“靠，赌这么大！”

　　龙傲心中也被吓了一大跳，这份赌约可不是开玩笑的，一旦自己输了就要给她当仆人，几乎就是绝对受命的那种，这与奴隶地位等同。

　　“若是我赢了呢？”

　　龙傲反问道。

　　“若是你赢了，你随便提一个条件，我都答应你！”

　　灵兰满不在乎的说道，脸上的自信已经达到顶峰，当然，灵兰的自信也不是没有道理的，本身便具备强大的攻击与防御技能，而且修为远在龙傲之上。

　　“好，若是你输了，我不会要你发血誓，只要你心甘情愿的做我的女人，仅此而已！若是我输了，我会遵守约定，做你的奴隶。”

　　龙傲正色说道，这一次的赌注可真够大的，几乎是搭上了自己的身家性命。

　　不过，正是因为拥有足够的自信，龙傲才敢与之一赌，甚至不惜冒险。

　　“好，一言为定！”

　　灵兰笑着说道，酒意似乎清醒了几分。

　　“一言为定！”

　　龙傲答道。

　　二人都具备强烈的自信心，在约赌后，二人都认为对方一定会输。

　　绿蝎之王明白二人这一次的战斗无法善了，甚至连二人谁会取胜，这也实在难以预测。

　　“什么时间比试，可以推迟一段时间吗？”

　　灵兰问道。

　　龙傲巴不得推迟，推迟的时间越长，自己的胜率就越高，不过，若是拖上几年，只怕到时对方已经没有挑战自己的资格。

　　“给你三个月时间，够了吗？”

　　龙傲微笑着问道，这三个月时间是保守时间，自己恰好可以在三个月内稳定现在的修为，争取再次突破。

　　“好，那就三个月！三个月后，我就在万妖宗这里与你决战！”

　　灵兰郑重说道，此时已经吃定了龙傲，因为只要有三个月的时间，自己的分身完全有条件赶到，时间可谓是绰绰有余，而且，自己的第二个分身也快要孕育而成了。

　　“你会输的，无论如何！因为我使用全力后，实力远远超过天妖后期的战斗力。你只不过天妖后期的修为，纵然你是修妖剑修，又如何对抗我！”

　　龙傲轻松的坐下，浑身气势一散，然后冷静的问道，这倒不是为了吹牛，实际上想套对方的话，因为龙傲只有不败的把握，却没有必胜的把握。

　　灵兰也跟着坐下，将气势收敛后，万妖宗几人才敢动弹，而那几名女子起身后却不敢靠近龙傲，于是在他身后恭敬的站立。

　　“龙傲，我现在发现你真的很自大！你是剑修，我也是，而且还是修妖剑修。你有瞬间增加实力的‘嗜血术’，我也有提升修为的功法。你有顶级飞剑，恐怖火焰，我也有相应术法可以应对。可以说，你的天赋并不一定超过我，这一次是你的机缘巧合才得以晋级，就算你晋级后，我的修为也远远在你之上。而且，我还有一个分身，现在正在赶来途中。所以，你会为自大付出代价的！”

　　灵兰神秘的笑道，望向龙傲的眼神已经如同看着仆人一般。

　　龙傲心中微微一颤，没想到灵兰竟然天赋与自己相差无几，若是这样，她的修为比自己高上一个阶段。尤其是，她竟然修出了天妖后期的分身，这却意味着实力至少再上升三倍以上，据说当天妖期的身体合为一体后，修为绝对超过一加一的增长，这却是太可怕了。

　　然而，敌人强，这才会激发龙傲的斗志，不管怎么样，也是在同一个级别内战斗，只要对方不超过天妖期的修为，那就不足为惧。

　　现在，就算厉尘子在此，龙傲也有与之一战的勇气，何况只是修出一个分身的灵兰呢！

　　“就算如此，我也无惧，到时你就准备做我的女人吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道，眼神暧昧的在灵兰胸口扫描，这让灵兰冷冷的哼出一声。


第862章 

　　“龙傲，实际上你已经没有任何胜算了，三个月内，想必你要突破天仙中期的修为，已经有些不可能了。而你就算在这段时间内达到了天仙后期的修为，也绝对不可能是我的对手。你或许不知道天妖修为的分身是怎么回事吧？”

　　灵兰本来可以不说，却又觉得有些不公平，这才决定透露给龙傲一点信息。

　　龙傲一听就明白了，对方的自信主要是集中在分身之上，难道分身与本体合为一体后，实力会多倍增加不成？

　　“愿闻其详！”

　　龙傲淡定的说道，心中却已经开始起了波澜，自己无论如何都不可以输，否则将失去男人的尊严，甚至拥有的一切！

　　灵兰见龙傲神态诚恳，这才说道：“当修道者达到天妖后期修为并成功孕育出分身后，修为实际上已经突破了天妖期的极限，只不过因为躲避飞升的缘故，所以修道者才会选择孕育分身，然后与本体分离。

　　这样的分身实力比本体稍微若上一点点而已，而一旦分身后，修道者的实力不减反增。

　　一旦拥有一个分身，实力就不止上升一倍，二者联手之下，威力至少提升二倍以上，而这不是最重要的，最重要的是本体与分身再度合为一体，当二者合为一体后，实力会瞬间暴涨。

　　至于会暴涨多少倍，那得看修道者的天赋而定。不过，我可以告诉你，天赋差的修道者根本就很难孕育出天妖后期的分身，因而，当本体与分身合为一体后，实力至少提升五倍以上，若是天赋更强一点，提升十倍以上实力也不无可能！

　　只要天赋足够，分身越多，在最终合为一体后，实力会继续逼近上一境界的修为。而分身越多，也越容易突破最终的天妖境界。天赋绝佳，意志力极强的修道者一般都会选择在拥有分身后飞升，这样一旦飞升，地位也与其他飞升者截然不同。

　　而我的天赋却是不输给你，当本体与分身合为一体后，至少可以提升十倍以上的战斗力。所以，你自信过头了。”

　　绿蝎之王一字不漏的听着二人的对话，这些隐秘可是重要资料，或许会对自己以后有帮助。

　　龙傲难得一次露出惊讶的神情，这灵兰说的话也太震撼了，如果她与分身合为一体后真能够提升十倍以上的战斗力，自己哪里还有半分胜算！

　　“靠！”

　　龙傲只吐出这个字，心中郁闷啊！若是早知道灵兰已经修出了分身，而分身与本体合为一体后会如此变态，龙傲就绝对不会拿身家性命当赌注。

　　“怎么，你后悔了？如果你后悔，我可以给你机会取消赌约！”

　　灵兰说完后，发出一声冷哼，若是对方真取消赌约，那就是胆小之辈，根本不屑与之交往。

　　龙傲摇摇头，心中纵然再没有把握，却也不会取消赌约，对方再强，也仍然属于天妖后期的修为，仍然与自己是一个级别的。若是自己能够在这三个月内孕育出分身，那才有胜利的资本。

　　“兰儿，你放心，我不会轻易认输的！我一定会努力提高，到时打败你。我倒是希望你能够在三个月后战胜我，不过那却是不可能的！”

　　龙傲有些傲然的说道，骨子里的傲气在这时体现出来，遇强更强，这便是龙傲自信的源泉。

　　有压力才会有动力，正因为与灵兰约战，龙傲也开始算计起这三个月的时间来，必须在一个月内就突破地仙中期的修为，在三个月内孕育出一个分身。

　　一天后，二人已经上路，作为三个月后的挑战对象，二人决定继续一起闯荡，各自为提高修为而努力。

　　龙傲直接跃入一处山谷，突然间散发出大乘后期的修为，气势开始在山谷之中蔓延，而这让灵兰大惊，不知道他为何违反约定，这可是会引来上界使者的。

　　“龙傲，你想干什么？小心被上界使者追杀！”

　　灵兰提醒道，然后瞬移数万丈，与龙傲拉远了距离。

　　龙傲微微一笑，并没有说话，对灵兰而言，上界使者高高在上，但是对龙傲而言，上界使者就是自己的补品。

　　不出片刻，太空便开始乌云滚滚，天劫的现象已成。

　　“难道他要渡劫？天啦，这样就飞升太可惜了！难道他忘记了三个月后的约战，忘记了达到天仙顶级飞升的好处？”

　　灵兰心中大惊，突然有些舍不得龙傲渡劫，这是种很奇怪的情愫，以往从来没有如此舍不得一个人。

　　龙傲本意是想外泄气势引来上界使者，然后再吞噬之，谁料竟然是直接引发天劫。

　　天空的乌云滚滚，气势比一般修仙者渡劫时要强上十倍以上，而这乌云所汇聚的能量，那种气势威压，至少也是六九天劫以上。

　　“额，不是吧！上界使者呢！怎么就直接渡劫，而不是先找我麻烦呢！”

　　龙傲有些郁闷的说道，好在只散发出大乘后期的实力，否则，这天劫的威力岂非更大。

　　轰隆隆！

　　天空开始发出如雷的炸响声，数道红光在乌云中闪过，这时，灵兰竟然又瞬移回来：“龙傲，快逃！这是最庞大的九九天劫，以你现在的实力也许会神魂俱灭！”

　　灵兰的焦急表情不用任何掩饰，此时还真为龙傲着急了，而那九九天劫却是超级恐怖的天劫。

　　这种天劫极少降下，而就算降下，也极少有人能够成功渡劫。

　　龙傲略微一犹豫，已经错过了逃跑的机会，一股无形的能量似乎罩住了自己，竟然连瞬移进黑龙戒的机会都没有。

　　“兰儿，你快离开这里！放心，我死不了的，等我渡劫完后，我再去找你！现在快离开。”

　　龙傲也有些着急的说道，因为这天劫的恐怖程度甚至不是天妖期修为可以抗衡的。

　　“龙傲！”

　　灵兰此时更是不舍得，那种心中的情愫无形中放大了，本来第一次见到龙傲时便对他有些好感，否则，灵兰早杀死这个敢杀灵妖门弟子的家伙了。

　　而真正对龙傲好感上升在于他的修为突破的过程中，在那种艰难困苦的挑战下，他成功的战胜了困难，完成了顿悟晋级。

　　那一次，灵兰便已经对他的好感大增，而随着二人在一起的时间，灵兰心中对龙傲却是有着隐藏的爱慕感。

　　九九天劫，也称为九九重劫，号称修道者渡劫的最高层次的天劫，如此稀罕的天劫，本身便是三界为天赋绝佳的修道者特别准备的。


第863章 

　　龙傲根本就没有渡劫的打算，就算渡劫，也不至于到修妖者的地盘渡劫，这样飞升之后却不是仙界，而是修妖界。

　　三界争夺修道者已经不是什么秘密，当探查到龙傲大乘后期的修为后，妖界使者哪有不抢之理。

　　不过，施展下九九重劫，这却也同样是一个意外而已。

　　原本，那个妖界使者是打算下界查探看到底是谁是敢在梁州修妖界气势外泄，略一查探下，发现龙傲只是大乘后期的修为，心中明白渡劫者天赋不错，于是立刻便给掌管劫雷的使者发送信息。

　　可谁想，天空却降下九九重劫的阵势，这让妖界接引使者大惊，仔细探查信息后，发现原来是自己发错了信息，竟然将六九天劫发成了九九天劫。

　　错，自然只能够将错就错，因为接引使者没有改变天劫的权利，若是让掌管天劫的使者知道是接引使者发送错了消息，只怕最后的结局将会以接引使者的生命终结而剧终。

　　负责接引的使者修为并不高，然，负责掌管天劫的使者，修为却是异常强大了，只有这样，方才可以让下界修道者经过天劫洗礼后安心飞升。

　　“糟糕了，我今天是怎么了，明明只是个大乘后期的修妖者，我为何发出信息，弄成个九九重劫呢！天拉，这家伙死定了，我也死定了。”

　　接引使者郁闷的叹道，心中已经预测，恐怕就连第一道天劫，对方也无法抵挡得住。

　　九九重劫下，一股无形的庞大气罩将渡劫者笼罩其中，就算是达到天妖后期，同样也无法从这气罩中逃脱。

　　龙傲很郁闷的感受着天空的恐怖气势，此时已经没有躲避办法了，唯有硬着头皮渡劫，而九九重劫一般便是为天妖后期的修道者准备的，好在龙傲使用技能后，实力也足够达到天妖后期的修为。

　　灵兰无奈的隐藏了修为，藏于不远处，而因为天劫声势浩大的缘故，不少修妖者冒险前来，目的便是为了观摩这恐怖的天劫。

　　九九重劫，龙傲自然不敢小视，第一时间开启金鳞战甲的极限防御，然后祭出了‘斩天剑’，天仙中期的气势也再无保留，因为此时在那气罩的笼罩下，龙傲的气势也不会外泄影响到梁州修妖界。

　　“啊！太好了，竟然是个隐藏实力的家伙，而且看样子还是个修仙者。哈哈！希望他能够抵挡三道天劫，我也就不用负什么责任了。”

　　接引使者看着龙傲散发出气势，心中暗自惊喜，因为他若是能够抵挡住三道九九重劫，自己才不至于被上面追究过失。

　　龙傲已经受到灵兰的影响，因为她说天妖后期的修妖者也难以扛过九九重劫，甚至就连那些孕育分身的天妖后期修妖者也不情愿度九九重劫。

　　于是，不少天妖后期的修妖者，在飞升之前都会隐藏实力，选择相对安全的六九天劫飞升，虽然获得的好处不及九九重劫，但却不必经历九九天劫的九死一生。

　　轰！

　　第一道劫雷即将劈下，那威力看上去早就超过了天妖后期修妖者的全力一击。

　　在劫雷快要劈下时，龙傲突然间笑了，笑的自信而诡异无比，这笑容让周围的围观者莫名其妙。

　　龙傲回头，寻找灵兰的身影，然后便是极度自信的一笑。

　　回眸一笑本是美女专用的，可在此时却被龙傲使用了，这英俊男子的回眸一笑同样让人惊艳！

　　仅仅只是因为龙傲的这回眸一笑，灵兰浑身不由自主的一颤，眼中，脑海中，心中竟全是龙傲的笑意。

　　“面对九九重劫，竟然还有心情笑！真是的，要是他死了，岂不是没有对手了。”

　　灵兰喃喃说道，心中的担忧并没有因为龙傲的笑容而减少，反而越来越显得烦躁，因为就算极具天赋的修道者，十个里面也难有一个可以成功渡劫。

　　龙傲身形屹立在谷底，终于抬起头正视那道天劫，正所谓该来的总是要来的，只不过是早来一些时间罢了。

　　先前，龙傲也在担心九九天劫的威力，可此时却发现，所谓的九九天劫，竟然与其他的天劫形式不同，这九九天劫竟然是以闪电与火焰攻击为主。

　　火焰与闪电术法的攻击，若对其他修道者而言，这是绝对不想面对的二种攻击手段。

　　然而，龙傲主修的便是火焰与闪电，在这二者都达到了一定的高度，所以，若这九九天劫是以闪电与火焰为主，那自己渡劫的成功可能性将大大增加。

　　既然渡劫无法避免，害怕也是无济于事，所以，龙傲已经调整了心态，直面这天劫的威力。

　　第一道基本是闪电的形式，那恐怖的蓝色闪电在控制不断伸张着，乌云就如同这些闪电的背景一般，这闪电的能量还在汇聚之中。

　　龙傲脸上的笑意终于有所收敛，原来这九九天劫的第一道威力会是如此恐怖。

　　虽然龙傲主修火系与闪电元素，但是若这天劫的能量达到一定的极限，依然会危险龙傲的生命。

　　终于，那闪电开始朝山谷之中劈下，速度并不快，却形成了水桶粗细的纯粹闪电能量。

　　龙傲浑身散发出金色光芒，那是金鳞战甲的极限防御，而‘斩天剑’却是握在手中，并没有以飞剑威力斩向天劫。

　　“他想干什么？”

　　无数人同时在心中升起这样的念头！而灵兰则惊讶的张大了嘴巴，已经猜出了龙傲准备如何度过第一道天劫。

　　凭借自身的防御力选择硬抗九九重劫的第一道天劫，这才是龙傲真正的打算。

　　蓝色闪电的威力已经到了龙傲上空百丈之处，发出嗤嗤的恐怖声音，而龙傲却是无所畏惧，不过是抬头平静的望着蓝色闪电那骇人威势。

　　这倒不是龙傲自大，只不过是想先试试第一道天劫，因为第一道天劫是相对最弱小的，若是连第一道天劫都无法抵御，那么，接下来的天劫则更难抵御。

　　轰！

　　天劫猛的劈向龙傲，那恐怖的蓝色电流瞬间笼罩了龙傲的全身，这种片杀攻击的技能实在太骇人了。

　　“噗！”

　　龙傲身体微微战栗着，却是喷出一口金色血雾，那金色血雾在喷出后不久却又自动的将龙傲身体笼罩。

　　“靠，这天劫真够猛的！”

　　龙傲不由感叹道，脚下微微显得有些踉跄。

　　这道闪电天劫的威力绝对超过了天妖后期修妖者的三倍攻击以上，否则，也不至于让龙傲吐血。


第864章 

　　当然，这是龙傲纯防御体系下所达到的效果，若是他以飞剑抵挡，恐怕倒不至于会受伤。

　　由于龙傲本身便具备闪电技能，所以这一点伤害不足为惧，星辰之泪已经迅速的恢复他身体内部的伤势。

　　在这一道闪电劫雷中，龙傲至少吸收了十分之一的闪电能量，这却没有人看出来，就连接引使者也无法看出端倪。

　　“天拉，这，这怎么可能！他不是大乘后期渡劫吗？怎么可能拥有如此强悍的防御，这太变态了。”

　　接引使者既惊又喜，吃惊龙傲的强悍，喜悦的是他如果能够抗住几道天劫，那自己的这次过错反倒会成为功劳。

　　能够扛得住三道九九天劫之人已经相当稀少，在三道天劫之后，如果上界使者惜才，是可以征询渡劫者的意思，有机会三道天劫直接飞升。

　　而九九天劫，纵然只是降下三道劫雷，却也远超六九天劫的威力。

　　灵兰有些痴痴的望着龙傲，暗想就算自己以全身防御抵御这天劫，恐怕也就和龙傲此时的状态差不多，关键是龙傲只不过是天仙中期修为，能够抵御这道天劫已经实属强悍了。

　　在第二道天劫降下之前，龙傲身体内的伤势已经恢复完毕，这时，第二道天劫的威势比先前更要强上一倍不止。

　　“拼了！”

　　龙傲冷喝道，再次开启金鳞战甲最强防御，在所有人的关注中，直接接受第二道天劫的洗礼。

　　轰！

　　这次的闪电威力提高了不止一倍，所以就算是金鳞战甲也无法抵御如此强大的攻击，几乎在闪电轰下后便碎为一片。

　　龙傲的身体被轰飞数十丈，身上被一阵烟雾笼罩着，身体已经倒在地上，手中却是紧握飞剑。

　　“真够强大的！不过，好在我具备闪电属性，本身对闪电便有一定的免疫性，否则，要是这闪电真的这样轰下来，只怕身体是扛不住攻击的。”

　　龙傲心中最大的自信便源于自己的五行变异灵根天赋，否则，没有闪电技能，这样任凭天劫洗礼便是找死的行为。

　　在二道天劫之后，龙傲已经吸收了不少闪电的能量，而自身的身体在闪电洗礼下，防御力也有所增强。

　　硬抗二道九九重劫的天劫，龙傲这行为怕是前无古人，后无来者了，而那接引使者已经惊的合不拢嘴巴。

　　当第三道天劫降下时，威力已经超过了前面二道天劫的总和，而龙傲依然选择直接凭借自身防御抵挡。

　　轰！

　　这一次，龙傲被闪电之威轰入了地面之下，约莫形成了一个深约数十丈的地底裂痕。

　　龙傲在这第三道天劫中差点被轰毁身体，当他从地底裂缝中飞出来时，身上已经染满金色的血液，而身上的伤势则不堪入目，一条手臂直接被闪电之威电焦了。

　　前面三道天劫的威力还没有放在龙傲眼中，不过按照这个趋势，后面的天劫威力更强，只怕不好抵御，就算龙傲也没有百分之百的把握，只能够竭尽全力的拼命。

　　而一旦将九九重劫度过，那么，这意味着龙傲实力会迅速的提升，甚至一旦飞升便可以达到一个恐怖的修为。

　　趁着第四道天劫来临之前，龙傲的身体在一瞬间解体了，利用变化之术化为虚无状态。

　　“不是吧！这个家伙还真是强大！”

　　接引使者本来决心下去询问龙傲的意见，问他愿不愿意现在便飞升，不过，那掌管天劫的使者却是不给龙傲三道天劫便飞升的机会。

　　尤其是龙傲使用变化之术后，第四道天劫猛的无声无息的朝着龙傲的虚影轰下。

　　众人大惊，因为第四道天劫来的实在太快，而且已经不是闪电攻击，换成了一种青色的火焰。

　　第四道天劫过后，龙傲的身体才组合完毕，刚才被第四道天劫偷袭元神之体，差点就神魂俱灭。

　　好在这第四道天劫乃是火焰攻击，威力虽然强大，却因为火焰属性还不及龙傲体内的灰色火焰，所以，这对龙傲的威胁性更小。

　　第五道天劫仍然是青色火焰，只不给能量增强了，火焰的颜色也更深了。

　　这火焰也就比龙傲体内的紫金火焰强不了多少，就算量再怎么大，龙傲依然有信心可以抵御。

　　第五道天劫也被龙傲硬抗过去了，这却是因为机缘巧合，一般修道者，都忌惮这种闪电与火焰性质的天劫，却不料龙傲在这二系术法上都有极高的造诣，尤其是对火焰的掌控力，几乎可以号称九州火焰第一人，是以才能够出人意外的抵御第五道天劫。

　　在扛过第五道天劫后，龙傲差一点为自己的行为付出了巨大的代价，因为第五道天劫的威力竟然超过前面四道天劫的威力总和，而龙傲仅仅只是处在被动防御下，自然所承受的冲击力更大。

　　在第五道天劫过后，龙傲的半边身体已经被那恐怖的青色火焰轰为碎片。

　　身体受伤，虽不至于被天劫秒杀，但还是会消耗龙傲不少的能量，因为要立刻修复身体抵御下一道天劫。

　　好在龙傲拥有变化之术，想要修复身体只不过是瞬间之事，而体内星辰之泪全速修复体内伤势，这样一来，反而是金鳞战甲修复速度显得有些来不及。

　　当第六道天劫来临之时，龙傲只不过勉强修复了大部分伤势，这个时候却是突然从山谷之中冲上半空中。

　　在抗住了五道天劫后，第六道天劫肯定要更为强大，龙傲虽无惧这种天劫的能量体系，但是若不主动出击，身体或许会扛不住那天劫的庞大能量。

　　若是身体被秒杀，元神之体根本不可能抗住剩下的天劫，所以，龙傲终于升上天空，准备以主动攻击应对天劫。

　　一剑在手，气吞山河！

　　龙傲此时的气势已经无限接近厉尘子当天击退绿袍人所展现的气势。

　　金鳞战甲无法有效抵御远远超过地仙后期之后的攻击，此时依然处在修复状态中。

　　嗖！

　　龙傲索性将金鳞战甲收回体内，而以本体来直接面对天劫。

　　第六道天劫出现时，那庞大的火焰威力几乎拥有摧毁一切的气势，而火焰的威力也上升了不少，已经远远的超过了紫金火焰的威力。

　　其他修道者渡天劫时，往往依赖阵法，法宝来抵御大部分天劫，不过，龙傲却没有时间准备，而且有飞剑在手，一切足矣。

　　“来吧！第六道天劫！”

　　龙傲面色平静的说道，体内的能量虽有消耗，却吸收了天劫中不少的能量，此时正在丹田之处形成了二个气旋，但想要完全吸收这些能量却需要一定的时间才可以办到。


第865章 

　　轰！

　　第六道天劫已经不是粗细的问题，而是全面笼罩的片杀能量。

　　天空中的火焰汇聚成一大片火海，这火海完全是立方体的形式，一旦冲下来，完全是全方位的攻击龙傲。

　　嗖嗖嗖！

　　‘斩天剑’连续的劈出三剑，强大的剑气中融合着紫金火焰，当那片杀火海降下时，却已经被龙傲的剑气劈出数道空间。

　　轰轰！

　　那强大的火焰威力所形成的威势，就算龙傲抵消了一部分攻击，却还是将龙傲从半空中以庞大威势击落。

　　然而，除了消耗一定的能量外，龙傲这次主动攻击劈出了一片天，所受的伤势还不及第五道天劫形成的效果。

　　众人无语，纷纷惊叹龙傲的强大，尤其是他竟然可以发出可以对抗天劫的火焰。

　　这第六道天劫轰下后，龙傲吸收了更多的火焰能量，如果这天劫的速度再慢上一点，龙傲有信心将这天劫的全部能量吸收。

　　只不过，想法是美好的，现实却是残酷的，因为天劫是一击即逝的能量。

　　抵御了六道天劫后，龙傲已经让那接引使者惊为天人，因为他一旦飞升，地位绝对不低，而那接引使者也会获得上界的丰厚奖励，这让他几乎处于狂喜的状态中。

　　“千万要顶住，最后三道天劫，一定要抗住！”

　　接引使者在心中祈祷，自从做接引使者来，还从没见识过九九重劫的最后三道天劫会是什么形式的，而此时自然也是心中期待。

　　灵兰现在已经不敢说自己的天赋比龙傲的强了，因为这六道天劫，就算以自身分身与本体合为一体的情况下，恐怕也难以支撑下来，至少结果绝对会比龙傲现在要狼狈的多。

　　龙傲在渡九九重劫中占据了天大的优势，因为天劫的攻击术法与他自身的主修术法相符合，这极大的减弱了九九重劫的威力。

　　第七道天劫即将降临时，黑压压的云层竟然继续朝地面逼近，那云层给人一种压抑无比的感觉，似乎不久之后，有毁灭将降临这片大地。

　　在天空的劫云威压下，周围那些围观渡劫的数千修妖者几乎一动不动，因为这天空的劫云威压太强大，在这种情况下想要运用修为抵抗，那几乎与寻死无异。

　　龙傲再次升上天空，准备抵挡第七道天劫，心中也有些没有把握，前面三道乃是闪电劫，后三道乃是火焰劫，这最后三道又会是什么性质的劫雷呢！

　　“千万别换劫雷的能量体系，若是换成冰系术法的劫雷，只怕以我现在的修为根本无法抵御！”

　　龙傲心中想着，见那天空的威势还在增强，遂明白第七道天劫一定非同小可。

　　“嗜血术！”

　　龙傲清晰的喝道，周身被一片红芒笼罩，而在这种情况下，周身突然冒出一层火焰，这火焰正是紫灰色火焰。

　　紫灰色火焰比刚才的天劫火焰的威力要强上一截，只不过能量数量远远不及天劫。

　　随着紫灰色火焰环绕龙傲周身，突然一层金色的闪电也出现在龙傲周身，在‘嗜血术’的红芒笼罩之外，分别是紫灰色的火焰层，金色的闪电层。

　　众人全部目瞪口呆，没想到龙傲的修炼术法竟然如此变态，而且是以同样的术法来对抗天劫。

　　龙傲早就想到了如此渡劫的方式，以自身能量体系环绕周身，这将最大限度的减少对身体的伤害，尤其是辅助自身主动攻击的情况下。

　　这火焰层与闪电层可以抵御天劫的不少威力，甚至可以在抵御天劫威力的同时吸收那天劫的能量，真实的防御力比金鳞战甲要强了数十倍不止。

　　九州万年以来，九九重劫释放过将近千次，在九九重劫下陨落九百多人，唯一渡过九九天劫的却有一半只是渡过了三道天劫飞升，而剩下之人则全部是前六道天劫飞升。

　　最后三道天劫，至关重要，一旦可以扛过天劫，那飞升之后的修为进步将无以伦比，若是无法挡住天劫，则会神魂俱灭，永世不得超生。

　　第七道天劫降临之前，天空的乌云已经被染成青蓝一片。

　　这第七道天劫竟然是青色火焰与蓝色闪电的结合体，二着在空中相互交融，火焰中电芒隐现，闪电之中则融合着火焰之威。

　　如此夸张的天劫，就算是灵兰也有些畏惧了，这二种能量的结合体太难以抵御了，尤其是其中的火焰威力，这让灵兰也没有信心可以躲避。

　　“他当真是个修仙奇才！无论如何，只要他成功渡过九九重劫飞升，一定会有很好的未来吧！”

　　灵兰心中既为龙傲惊喜，却又有些苦涩，因为一旦龙傲选择飞升了，那以后就难以再见面，谁知道上界会是什么情况，面积又有多么巨大呢！就算在九州相遇都只能够说是缘分，更何况那更加飘渺的妖界。

　　此时，那空中的能量还在继续增加，就算是天妖后期的修妖者也根本不敢面对如此天劫。

　　接引使者终于从空中遁出身形，在接收到掌管劫雷使者的信息后，接引使者心中大喜，因为如果接引一名渡过九九重劫六道的人飞升，自己将受到丰厚的奖励，也许可以直接提升一级修为，摆脱做接引使者的尴尬职位。

　　龙傲发现空中的使者后，只是冷冷的望着他，自己的目标本来是吞噬使者的元神之体，却不料弄出个九九重劫来，若不是自己运气好，只怕已经在这九九重劫中灰灰湮灭了。

　　因而，龙傲对那上界使者有着一股怨气，所以自然不会给他什么好脸色。

　　“恭喜阁下渡过九九重劫的前六重！根据妖界规定，你现在有二个选择，第一是以渡六道天劫而直接飞升，第二则是继续渡完剩余的三道混合天劫，之后再飞升。不过，本使者提醒你，后面三道天劫因为融合了电与火的能量，所以威力也是成倍的增加，本使者建议你现在就飞升妖界！毕竟，渡过九九重劫九道天劫的人，万年之内已经没有谁可以做到。”

　　接引使者在空中缓缓说道，神色之间俱是兴奋之色，希望龙傲可以直接飞升，而不是冒险继续渡剩下的三道天劫。

　　龙傲微微犹豫了一番，心中迅速着最后三道天劫到底会有多强，想必这三道都是以混合能量来威压渡劫者。

　　若是其中有其他术法能量融合进入，龙傲就不敢保证可以安全渡过天劫，而若是只有火与电这二道能量体系，龙傲便多了几分把握。


第866章 

　　“前三道为闪电，中间三道为火焰，最后三道应该是火焰与闪电的结合吧！如此，我为何不拼呢！若是渡过九九重劫了，飞升之后实力会更强大吧！”

　　龙傲寻思之后，微微一笑，傲然道：“既然万年之内都没有人可以渡过九九天劫最后三道，那我今天就来一次前无古人，后无来者的渡劫吧！纵然死在这三道天劫中，也不乏豪情壮志一场。”

　　接引使者心中大惊，却见龙傲态度坚决，也就只好发送继续渡劫的消息，心中却是不觉得龙傲可以渡过最后三道天劫。

　　众多修妖者都很疑惑龙傲为何不以本体来抵抗天劫，当然，他们自然不知道龙傲修仙者的身份。

　　实际上，龙傲既是修仙者，也是修妖者，如果使用‘嗜血术’，甚至可以被称为修魔者。

　　第七道天劫终于有变化了，而龙傲的气势也已经达到一个顶峰。

　　灵兰失神落魄的望着龙傲，心中已经被他的豪情壮志所折服，这样一个人，怎么都看不穿他，他总会谜一般的不时让你惊讶，而他所创造的辉煌却是一个接一个的展现出来，将一个男人大气磅礴的气势体现的淋漓尽致。

　　轰！

　　整个天空几乎炸裂了，在这炸裂声中，闪电与火焰几乎完美的结合在一起，接下来便是一道青蓝的光幕恍如泰山压顶般朝着龙傲压下去。

　　“流云剑诀！”

　　在那天劫降落之前，龙傲已经奋起神威，一剑劈出，这流云剑诀中融入了紫灰色的火焰，周身的紫灰色火焰与金色闪电的威势也越来越庞大。

　　轰隆隆！

　　青蓝色的光幕漫下了天空，几乎将那光罩内的一切吞没，而龙傲的身形则完全被青蓝色光罩吞没。

　　“龙傲！”

　　灵兰忍不住惊呼道，心中为他紧张，担心他扛不住这道天劫。

　　那青蓝色光幕只持续了少许时间，一道身影终于显现出来，却见龙傲面色苍白如纸，嘴角溢出金色的血液，周身的火焰与闪电光罩却已经不复存在。

　　众人以为龙傲轻松抵挡住了第七道天劫，有不少人发出啧啧惊叹声。

　　在这声音之后，却听见龙傲怒吼一声：“真是变态的天劫！差点秒杀了我的元神之体！”

　　接下来一幕却让众人震惊了，龙傲说完那句话后，身体的皮肤竟然一块一块的被剥落，几乎是瞬间便只剩下了骨架，而骨架也是漆黑一片，甚至冒着青黑色的烟雾。

　　在这第七道恐怖天劫中，龙傲的身体只差一点就被完全秒杀，若是那样，根本不可能抗住接下来的二道天劫。

　　龙傲的身体继续解体，竟然只剩下头部与半具身体。

　　天空中再次发出阵阵轰隆声，第八道天劫竟然来的如此之快，这让龙傲也被吓了一跳。

　　第七道天劫刚过，第八道天劫便已在空中汇聚能量，似乎随时都可能降下天劫。

　　龙傲在这个时候不惜拼着消耗能量，几乎是以瞬间速度修复身体，而能量却消耗了至少三分之一。

　　不过，此时若不赶紧修复身体，只怕在第八道天劫中便将神魂俱灭。

　　龙傲刚刚以变形之术重组身体，那第八道天劫便开始往下威压。

　　‘嗜血术’状态下，龙傲周身再次升起二层防御，依然是金色闪电，而火焰则换成了浅绿火焰。

　　九九重劫，火焰劫的威力要远超闪电劫的威力，而龙傲的浅绿火焰要比紫灰色火焰强大的多，以此来抵御第八道天劫，应该不至于神魂俱灭。

　　实际上，龙傲做事还是追求稳妥的，就算在渡九九重劫的过程中，龙傲依然没有拿出自己的全部手段。

　　灰色火焰最为厉害，而龙傲却一直都没有使用，目的便是为了对抗最后一道天劫。

　　按照龙傲对这前面七道天劫的感受，一道比一道强大，而最后第九道也许会超过前面八道天劫威力之总和。

　　所以，最关键的不是前面八道天劫，而是最后一道，若是挡不住最后一道，前面的就算挡住了也无济于事。

　　第八道天劫劈下之前，龙傲依然迎上去展开了主动攻击。

　　飞剑朝天空的天劫斩去，目的不是为了消耗天劫的能量，只不过是为了破开一定的空间，保护身体的关键部位，这样至少不会被完全秒杀身体。

　　轰隆隆！

　　第八道天劫将龙傲吞没了，而这次的天劫威力却足足持续三秒之久，当第八道天劫的威力消弭后，天空中只剩下一个漆黑的头盖骨，而在那头盖骨中则隐隐有金光闪动。

　　‘斩天剑’已经坠落于地面，而龙傲当真遇到了熊威一般的处境，只剩下头盖骨和躲藏的元神之体。

　　若是其他修仙者被天劫之威轰击的只剩下头盖骨，只怕身体已经算是被秒杀了，然而，对于龙傲而言，只要身体不被彻底击毁，那就是不死不灭。

　　几乎是在瞬间之中，龙傲的身体再次恢复原样，只不过，脸色却无一丝血色。

　　在连续渡过八道天劫之威后，龙傲的修为在此时已经下降到了天仙初期的修为，就算使出‘嗜血术’，也达不到天仙中期的修为。

　　龙傲渡过了九九重劫的前八道天劫，这战绩已经十分彪悍了，那接引使者的嘴巴也已经张成了O型，下方围观的修妖者无不羡慕不已，而就连灵兰也露出狂喜之色。

　　第九道天劫来的并不快，不过那威势却已经有些无法形容，比前八道天劫加起来的总和还要强大的多。

　　轰！

　　天劫还未降下，龙傲的身体却已经倒向了地面，这第九道天劫的气势威压太强大了，恍如数十个天仙后期的剑修在空中同时散发出全部气势一把，而龙傲现在的能量下降的厉害，此消彼长下，自然连站立的程度都无法达到。

　　“龙傲，加油，扛过最后一道天劫，你就得成正果了。”

　　灵兰大声吼道，心中激动不已，手心里竟然全是汗水，那是担心龙傲的安危所造成的。

　　九九重劫最后一道天劫，这是何等罕见之事！

　　修妖者们屏住呼吸，翘首以盼，唯恐错过了这最精彩的画面，众人心中也对龙傲的强悍极为佩服，不过这第九道天劫的威力太强大了，而龙傲又呈现出强弩之末的状态。

　　因而，众修妖者宁愿相信天劫获胜，也不敢相信龙傲能够战胜天劫。

　　恐怕，就连掌管天劫的使者也不觉得龙傲可以抵挡如此天劫，而所有人中，唯一对龙傲充满信心的便是灵兰。


第867章 

　　第九道天劫的能量似乎无限凝聚，这气势威压的龙傲根本无法站立起来，更别提主动抵挡。

　　“火焰之力，闪电之力，融合吧！”

　　龙傲突然吼道，周身再次冒出二层防御罩，而这二层防御罩却是有了更大的变化。

　　浅绿火焰已经被灰色火焰所替换，这防御力增加了何止一倍，因为灰色火焰就算比那天劫的火焰，从能量层次上说却已经高了几个等级。

　　除此以外，龙傲周身的二层防御罩竟然也开始了融合，一如那天空的融合一般。

　　天空中有电火融合，龙傲也有，而且能量层次远远高于天空的能量层次。

　　不久之后，龙傲身体外的融合防御罩已经形成，在这强大护罩的抗衡下，龙傲竟然从地上缓缓站了起来。

　　与此同时，龙傲的修为竟然突然提升到了天仙中期，然后气势继续猛涨，直接冲破了天仙后期的修为，这却是龙傲先前积攒的能量在此时补充进来。

　　通过吸收，融合前面的八道劫雷，此时此刻，龙傲的修为猛涨，而身上散发的融合能量更是强大了数倍。

　　也就是说，在九九重劫的最后关头，龙傲才是最强大的，无论是体内能量还是防御形式，这都达到了龙傲生平的一个顶峰。

　　嗖！

　　龙傲的身形竟然在朝空中飞升，顶着那庞大的气势威压上升，这让所有修妖者的心都热血沸腾，如此强势的渡劫，而且还是渡九九重劫的最后一道，这是多么令人印象深刻啊！

　　“来吧！九九重劫又如何，想让我神魂俱灭，没那么容易！今天我就来一次前无古人，后无来者的渡劫。”

　　龙傲对着天空吼道，身体突然开始一顺时针的方向旋转，随着他飞升的高度，身体的旋转速度也越来越快，而随着他的身体旋转，竟然可以突破第九道天劫的气势威压，一路向上。

　　在众人的目瞪口呆中，龙傲已经冲上了距离那第九道天劫不远的地方。

　　以高速旋转的方式，可以最大程度的保护自身的人形本体，因为在高速旋转中，龙傲身体外的混合能量也在旋转。

　　灰色火焰与金色闪电的完美结合，然后在高速旋转中，龙傲的人形本体被很好的保护起来，此时，龙傲以‘斩天剑’为箭头，以一个倾斜的角度直冲第九道天劫之中。

　　第九道天劫的威力实在太强大，所以，能量还在汇聚之中，而龙傲却是完全不按照常理出牌。

　　谁说渡劫就一定要在原地等着，谁说渡劫时不可以主动去攻击天劫？

　　龙傲在渡劫中使用了一个很简单却非常有效的物理原理，高速旋转保护自己，这样更有效果的保持了冲击力。

　　在高速旋转下，灰色火焰已经与金色闪电完美结合，当冲入天劫形成的空间时，竟然可以吸收第九道天劫的能量。

　　无语，众人除了无语还是无语，那接引使者差点被惊的从空中跌落下来，如果真的跌落下来，也不会有人笑话他，因为龙傲的行为实在太过震撼而诡异。

　　不是他心理不强大，实在是龙傲这一手玩的太牛叉了，甚至喧宾夺主，竟然是主动攻击第九道天劫。

　　在第九道天劫中，龙傲只有飞速旋转，否则根本无法抵挡这恐怖的能量。

　　吸收，这个时候绝对要吸收一部分能量转化为自身能量，否则就白白浪费第九道天劫了。

　　龙傲的身形如同闪电般在第九道天劫中穿越，那天劫的混合能量远远不断的被他的周身混合能量所吸引。

　　于是乎，约莫三分之一的天劫能量都跟着龙傲的混合能量追赶，而在这个过程中，龙傲吸收了一部分能量，然后便是带着这股能量飞遁。

　　终于，第九道天劫准备完毕，庞大的能量开始汇聚压缩，而龙傲却带着那约莫三分之一的能量往下空冲去。

　　原来，这第九道天劫除了能量融合外，还可以进行能量压缩，不一会，那第九道天劫便只剩下一道看上去极为强大的光柱。

　　不过，这些能量压缩后，威力也比不上龙傲身体外灰色火焰与金色闪电的融合能量。

　　当第九道天劫朝龙傲当头轰下时，龙傲依然在旋转，飞剑则直直的举着旋转，转出一个快的无法形容的剑花，这剑花之上有灰色火焰与金色闪电的融合能量。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！

　　一阵阵轰响声传来，那第九道天劫竟然连续朝龙傲轰击了三次，每一次都带着雷霆万钧之势。

　　这一次，龙傲的运气更好，前面二次轰击中，竟是被龙傲带着选择的天劫能量帮助防御了天劫，而只有最后一击才是龙傲通过高速旋转对抗第九道天劫。

　　是成功，亦或是失败？

　　当那乌黑的雾气消散后，一切也就尘埃落定。

　　那光罩中，能量似乎完全消失了，当光罩也消失后，一股股股颜色各异的气体突然在修妖界的空中消散。

　　周围的修妖者一片狂喜，这些能量已经转化为天地灵（妖）气融入了梁州修妖界的上空，所以，这对这片地区的修妖者而言，绝对是天大的喜事。

　　一道黑色的身形终于从雾中显现出来，他此时竟然躺在地面上一动不动，双眼也是紧闭着，周身还有余下的能量在燃烧着。

　　“龙傲，你千万不要有事！你要有事了，我和谁去打赌？”

　　灵兰心中急道，却是不敢过去，因为上界使者在此，若是被他们发现自己的实力，绝对会立刻降下天劫。

　　龙傲双眼紧闭，就连呼吸也已经停滞了，元神之体蜷缩在丹田之内，然而，这却只是表面现象而已。

　　终于渡劫完毕，这名修仙者到底是死是活，却有待探查。

　　当九九天劫结束后，一名一身银袍的老者从远处的天空瞬移而至。

　　“启禀劫雷使者！”

　　接引使者大惊，立刻躬身施礼，而那劫雷使者却只是点点头，立刻望向了地面上一动不动的龙傲。

　　“竟然渡过了九重天劫，这太不可思议了！”

　　那劫雷使者喃喃叹道，瞪大眼睛望着龙傲，很快便探查到龙傲只是伤势比较严重，并没有在九九重劫中死亡。

　　龙傲在此时却悄无声息的打量那劫雷使者的修为，发现他竟然只是天妖后期左右的修为，与自己现在的修为几乎差不了多少。

　　在渡过九九天劫后，龙傲一旦飞升之后，实力立刻会暴涨无数倍，不过在飞升之前，却无法启动体内的那份能量。


第868章 

　　只不过，龙傲在这次渡九九重劫的过程中，修为提升到了天仙后期，身体的防御力已经远远超过天仙后期的防御，因为渡过了那恐怖的九道天劫，防御力要是还不增加，那才是奇迹了。

　　“恭喜道友，渡九九重劫飞升妖界，这实乃我妖界之幸事，我乃劫雷使者张风，特来恭迎道友飞升！”

　　那名劫雷使者直接飞降到地面，满脸笑意的说道，这笑意中带着羡慕与拉拢之色。

　　此非张分势利，实乃因为龙傲的天赋万年难遇，此时渡过九九重劫也属万年第一人。

　　如此之人，一旦飞升，岂非妖界重点培养对象，这个几乎不用考虑！所以，劫雷使者若想以后混的好点，找个高手罩着，拉拢龙傲则是必须的。

　　“道友，我乃接引使者郑成，恭喜道友渡过九九重劫，我将负责接引道友飞升妖界。”

　　接引使者表面上对那劫雷使者恭恭敬敬，心中却也有着想法，如此天大的功劳，就算拼着一死也要争取。

　　“哼！”

　　劫雷使者冷哼一声，这其中的意味却是很明显，那接引使者听出了劫雷使者语气中浓浓的杀意，心中不由暗惊。

　　这时，劫雷使者突然拂袖，手掌之中出现一个类似袋子一样的法宝，微笑道：“道友不用担心伤势，有我这‘郁金袋’，保证你的伤势很快复原。”

　　龙傲也没有说话，其实身体受伤并不严重，此时之所以装伤只不过是拖延时间，寻找诛杀二人的契机，这个时候若是不用飞升妖界自然是最好的。

　　当然，若想不飞升妖界，此时就得杀妖灭口。这才是龙傲装伤的目的所在。

　　当那‘郁金袋’笼罩龙傲时，却有一股乳白色的气体将龙傲身体罩住，那乳白色的气体就恍如修复能量般，不一会，龙傲的伤势便已经痊愈。

　　这‘郁金袋’的功效却也不差，因为龙傲已经拥有星辰之泪，若是二者同时运用疗伤，恢复速度却是不止增加一倍。

　　“这‘郁金袋’是个好东西，我若夺取了，更能够发挥它的作用！”

　　龙傲心中暗道，在伤势好转后，却是不说话，只是冷冷的望着二人。

　　二名使者都对龙傲态度恭敬，因为龙傲渡过了九九重劫，只要飞升之后经过妖界妖气灌入，他的实力将会达到一个恐怖的境界，毕竟天赋摆在那里。

　　龙傲这次完全是意外渡过了九九重劫，在此时怎么可能会选择飞升呢！毕竟连分身都没能孕育而出，若是飞升，绝对是不划算的。

　　“你们二人一人是接引使者，一人是劫雷使者，我到底跟谁一起飞升妖界？”

　　龙傲忽而站了起来，微笑的问道。

　　这时，二名使者在此，其他修妖者也不敢隔的太近，纷纷撤离。

　　“呵呵，我乃妖界接引使者，当然是我负责接引道友飞升妖界！”

　　那个接引使者当即开口道，此时为了利益也不得不冒生命危险了。

　　劫雷使者却是皮笑肉不笑，这时，突然洪声道：“修妖界众人听令，请回避三千里距离，否则，杀无赦！”

　　众修妖者闻言哪里还敢停留，纷纷遁形远去，却有一人，依然不愿远去，这人自然便是灵兰。

　　劫雷使者已经注意到了灵兰，脸上出现一阵愠色，不过却因为探查后发现了灵兰的修为，当即又是一阵喜色，没想到自己的运气这么好，又发现一名修为强大的修妖者！

　　“你，给本使者过来。”

　　劫雷使者命令道。

　　若是在平时，灵兰早就逃之夭夭，哪里还会等对方盯住自己，只是现在却放心不下龙傲，所以才没有远去。

　　此时，见那劫雷使者呼唤自己，心中大惊，在探查对方修为后，发现自己相差不远，又因为龙傲也在二人之间站着，所以，灵兰一咬牙，当即朝那劫雷使者飞了过去。

　　当灵兰出现在三人面前时，那二名妖界使者眼神中闪出惊异之色，如此美丽而有气质的女子当属罕见。

　　几乎是一瞬间，灵兰的绝美面容便征服了二名妖界使者，那接引使者心中郁闷，因为有劫雷使者在，好处自然是让他先占。

　　“好漂亮的妞！”

　　劫雷使者惊叹道，这却让龙傲心中极为不爽，不过却没有表露出来，反而只是露出淡淡的笑意。

　　“确实倾国倾城！纵然在妖界，也难以找到如此美丽的小妞！”

　　接引使者也赞叹道。

　　二人对视一眼，突然同时放声大笑，似乎终于找到了兴趣爱好相同之处。

　　“咳咳！”

　　劫雷使者咳嗽二声，然后拉长了脸，故作威严道：“小妞，你的实力已经突破了最后一重限制，也该渡劫了！如果不出所料，你应该渡九九重劫！现在，你赶紧准备吧！九九重劫很快便会降下。”

　　灵兰见龙傲伤势似乎好转了，心中也放心了不少，却被那劫雷使者的话惊到了，当即施礼道：“启禀使者大人，请必要降下九九重劫，我还没准备好！根本挡不住九九重劫的威力。”

　　“哈哈！道友，你觉得这妞怎么样？有兴趣吗？”

　　劫雷使者却是先问龙傲，因为若是因为自己泡妞怠慢了龙傲，这可得不偿失。

　　“她么，长相普通，身材一般，还算是凑合吧！我没什么兴趣！”

　　龙傲故意说道，目的是为了刺激一下灵兰，看她对自己的态度到底如何。

　　灵兰大怒，心中极度不爽，因为龙傲如此评价自己，实在是欺人太甚，自己可是时刻挂念着他的生死，而他却如此对待自己，实在太过分了。

　　“哈哈！若道友没兴趣，我倒有些兴趣，不如请道友耐心等待一番，我先……”

　　劫雷使者没有说完，只露出一个男人暧昧的笑意，就连那接引使者也发出一阵附和的笑意。

　　龙傲也笑了，笑的与二人很搭调，这让灵兰心中无比委屈，原来自己心念他，他却随同别人欺负自己。

　　“小妞，如果想安全飞升，我给你一个选择，做我的第七十三个女人，我就放你一马，到时你渡劫时，我也保你安全渡劫，如何？”

　　劫雷使者坏笑道，双眼盯着灵兰上下打量，越看越觉得满意，恨不得立刻就将她扑倒在地。

　　龙傲不动声色，只是微笑的望着灵兰，心中的杀意却在无限上升，若说先前只是有些想吞噬这二个使者的元神之体，那么，现在是百分百想杀他们。

　　明处的对手并不可怕，可怕的是在暗处，龙傲笑起来人畜无伤，实际上却是危险至极，只不过，那二个使者还没有意识到危险，甚至没有意识到龙傲与灵兰本就熟识。


第869章 

　　灵兰是个恬静，非常喜欢笑的女孩子，实际上心中自有一份孤傲，只不过是傲气内敛，此时闻听这使者话语时，心中怒火中烧，恨不得当即秒杀了他，又怎么可能会答应他的这种猥琐条件！

　　“龙傲，你，好自为之！我走了，再会！”

　　灵兰却不理会那劫雷使者，只是对着龙傲说出这番话，心中很委屈，对龙傲确实有种说不出的情愫，这种感觉让灵兰很害怕，因为不想在飞升之前喜欢上一个人。

　　只不过，感情却是一件极度复杂的事情，当对一个人的好感达到一个高度时，心里就会莫名其妙的想着对方。

　　或许，灵兰也不承认这是某种感情，甚至会继续伪装，自我否定这不是感情，然而，真正的感情是绝对可以战胜矜持的。

　　灵兰望着龙傲的脸上那淡淡的笑意，想着与他的赌约，却极为痛恨他现在的袖手旁观，竟然为了和这二名妖界使者拉好关系而无视自己的存在。

　　“恩，去吧！”

　　龙傲心中微微一痛，却还是无所谓的说道。

　　“原来你们认识？”

　　劫雷使者这才惊讶的问道，心中迅速的猜测二人的关系，很快想出了自以为是的观点。

　　“一定是这女的喜欢龙傲，而龙傲却不喜欢她，对她冷冰冰的，如果是这样，岂不是既便宜了自己，也不会得罪龙傲！”

　　“恩，和她才认识几天，不怎么熟悉。你想做什么，不用管我的感受！反正，我现在对她没什么感觉。”

　　龙傲语气略微冰冷的说道，心中却是继续一阵疼痛，这样说自有目的，而且还是一箭双雕。

　　第一个好处便是可以让这劫雷使者放松警惕，第二个好处便是诱发灵兰的真是想法，看她对自己的态度到底如何。

　　“人心不古！不过也没什么，红尘偶遇，纵别离，也不至于断肠天涯！”

　　灵兰微微一笑，笑的是那样凄美。

　　三人心中同时一颤，因灵兰的惊艳而震惊，灵兰本就国色天香，此时脸上带着些微的凄美，这一笑，当真是勾人心魄，更重要的是让人心生万分怜爱之心。

　　“她，我要了！”

　　劫雷使者心中再无犹豫，直接开口正色说道，而那名接引使者心中也在说这句话，奈何实力不够，此时也只能够眼馋罢了。

　　还有一人，也在说这句话，完全是用心在说，这人便是龙傲。

　　一滴泪珠顺着灵兰的眼角流下，不过却在流下的瞬间便被蒸发干净，这却逃不脱龙傲的眼睛。

　　“她心里有我！”

　　龙傲心中迅速的得出了这个结论，因为根据事实而言，这个可能性没有百分百之百，也有百分之九十九。

　　如果不喜欢，她为何不早点离开，如果不喜欢，她为何会心中忧愁，如何不喜欢，她为何落泪！

　　龙傲心中继续感觉阵痛，不过在这阵痛中却带着一缕幸福的感觉。

　　有人喜欢终归是好事，尤其是龙傲也心仪的女子，这灵兰表面上看起来很萝莉，实则也是个坚强而傲气的女子，这是骨子里的坚强，骨子里的傲气，如果读懂了她，也就读懂了她的感情。

　　灵兰在这种场景下反而被自己的本心打败，原来在这短短的相处时间中，自己已经喜欢上了他。

　　第一次见到他，便是感觉如此亲切，他当时的修为并不强大，却依然散发着铮铮傲骨，这是与自己一般的孤傲。

　　然后，他用顽强的意志力在万妖宗顿悟，接着在晋级后却以侠义心肠的放过万妖宗。

　　喝酒时，他似乎千杯不醉，风采过人，更是出口成章，谈吐文雅，这让灵兰彻底明白了他的风采与博学。

　　渡九九重劫，他在自己眼前展现了什么叫男人的霸道，什么叫逆天而行的强者，这才是最后撬动灵兰心弦的缘故。

　　灵兰是强者，因而也绝对不会喜欢一个弱者，所以，在最后渡过天劫，在生死分别之间，灵兰终于确定了一件事，自己喜欢他，已经深深的，无可救药的喜欢上了他。

　　“哈哈！想走，没那么容易！‘天妖领域’。”

　　劫雷使者突然狂笑道，双手立刻翻飞着布置‘天妖领域’，这个时候，四人同时进入了他的‘天妖领域’之中。

　　灵兰略微一犹豫，终于错失了逃之夭夭的最后机会，现在置身于对方的‘天妖领域’中，只有一条路，那就是打败对方，否则，只剩下另外一条路，被对方打败。

　　作为一名女子，遇见好色的上界使者，如果输了，其中的后果会有多么惨，这个灵兰还是知道的。

　　“道友，还请你一旁观战，我先擒下这个小妞！如果道友要是有兴趣，待我抓下她后可以先给道友享用！”

　　劫雷使者色欲熏心，此时只想着擒下灵兰，然后将她的身体征服。

　　“悉听尊便！我与她也算是泛泛之交，就不加入战斗了。”

　　龙傲微笑道，然后便退向后方。

　　灵兰的心中已经没有了愤怒，有的却是浓浓的恨意，恨自己没看清人，恨自己为什么会错爱如此一个冷漠之人。

　　不过，那个劫雷使者已经逼近，只有战斗才是目前最重要的。

　　“妖界使者又如何，若想擒下我，你得付出沉重的代价！”

　　灵兰冷笑道，整个人的气势达到一个恐怖的高度，竟然远超天妖后期的修为。

　　龙傲心中觉得有些愧对灵兰，不过这却是迫不得已，因为这劫雷使者的真实修为，龙傲总怀疑不止天妖后期的修为，否则，他不可能在面对灵兰这样天妖后期的修妖者时还这么自信。

　　“哼！休得口出狂言，天妖后期又如何！本使者可是绝对有制服你的手段。”

　　劫雷使者冷哼道，身上的气势也渐渐散发出来，逐渐达到了天妖后期的顶峰。

　　接引使者有些羡慕的望着二人，却因为自身修为低下，此时只有无奈的后退，因为这种天妖后期级别的打斗已经远远超越了自身地妖期的修为极限。

　　二人同时升上空中，遥相屹立，灵兰也绝对不是随便可以被人欺负的弱者，此时正面若冰霜，一种疯狂的怨气让她更显得气势十足。

　　灵兰敢豪言必胜龙傲，自然不是不堪一击的弱者，此时屹立在空中，天妖后期修为的气势何其强大，丝毫不弱于那劫雷使者散发的气势。

　　劫雷使者只不过是因为妖界使者的身份，这才能够在气势上压凡人一截，若论真实修为，也未必就可以稳胜天妖后期的修妖者。


第870章 

　　“妖界使者又如何，我敬你是妖界使者，那是给你面子，若是你敢得寸进尺，我便灭了你这个妖界使者！”

　　灵兰此时的孤傲气质终于体现出来，绝美的面容，傲人的神情，冰冷的语气，这让她的傲然之气倍增，至少给了劫雷使者一个下马威。

　　“嘎嘎！就凭你，也敢说如此大话！等本使者擒下你，你到床上再去说大话吧！”

　　劫雷使者哈哈大笑道，似乎一点也没将对方放在眼里，二人都展现了必胜的信心。

　　“哼！”

　　灵兰冷哼一声，手臂突然开始变形，竟然凭空生长了约莫七尺左右，那手臂在生长之后竟然幻化为一柄碧绿的飞剑。

　　在三人的惊讶眼神中，灵兰的手臂多出的部分已经变为飞剑，而这飞剑则与她的人形本体完美的结合在一起。

　　一剑在手，灵兰的气势丝毫不弱于龙傲手持飞剑的状态，因为此飞剑本为灵兰身体的一部分，自然非常容易便达到了人剑合一的效果。

　　龙傲心中也为灵兰的这种手法暗自心惊，这般以手臂化为飞剑的手段甚为高明！虽然自己可以以变化之术做到，但是若没有数百年的苦心修炼，手臂的攻击力与防御力根本不可能与极品飞剑相提并论。

　　不过，灵兰的天赋却可以做到，她的手臂所幻化的飞剑甚至不弱于龙傲的‘斩天剑’，这一点，龙傲只望了一眼便可以感觉的到。

　　“竟然是修妖剑修，而且还是身体幻化出的剑修，果然天赋惊人！”

　　劫雷使者心中暗惊，不敢小视对方，当即冷喝道：“天妖分身术！”

　　嗖！

　　劫雷使者的身形竟然一分为二，二道身形几乎一摸一样，同样的手持青色的飞剑。

　　当灵兰展现剑修实力后，劫雷使者却是召唤出分身，因而在气势上还是稍微的压制了灵兰。

　　灵兰早就知道这劫雷使者手段众多，可当发现他使出分身后，心中立刻大惊，因为自己的分身无法在此时加入战斗，所以就完全的处在了下风。

　　对方在分身的辅助下，战斗力至少提升三倍以上，而且，若是对方分身与本体合为一体，自己就根本没有任何胜算。

　　龙傲与那接引使者默默的看着二人展现各自的实力，当那劫雷使者展现出分身后，龙傲心道果然如此，若是自己先前按捺不住，只怕并不一定可以杀死这劫雷使者。

　　对龙傲而言，灵兰是诱饵，却又不是诱饵。

　　说她是诱饵，是为了让她引出这劫雷使者的实力，说她不是诱饵，自然是因为龙傲绝对不会袖手旁观，不过却会在合适的时间给予对方致命一击。

　　这接引使者修为不过才地妖期，几乎是被龙傲完全无视的存在，所以，真正的对手便是这劫雷使者。

　　灵兰在对方的二道身形的威胁下，突然间似乎领悟到了什么，体内的第二道分身竟然在此时突飞猛进，几乎就要破体而出，心中暗喜不已。

　　“小妞！乖乖束手就擒吧！”

　　劫雷使者阴笑道，然后本体与分身同时持剑朝灵兰攻去。

　　二道剑气带着雷霆万钧之势朝着灵兰劈下，这时，灵兰也轻喝一声，身形一闪，手中的飞剑便斩出一道绿色的剑气。

　　双方开战了，都是以人形状态下展开攻击，灵兰仗着剑修之威，而那劫雷使者却是仗着本体与分身联手之威。

　　第一次攻击，双方几乎是各退三丈之远，因为这一次相互试探后，二人的战斗力几乎相差无几。

　　原本，劫雷使者以本体与分身合力之下，应该是超过灵兰剑修的实力的。殊不知，劫雷使者的天赋远远不及灵兰，所以竟然与灵兰斗了个旗鼓相当。

　　“妖界使者也不过如此！”

　　灵兰冷笑道，身剑合一，在十招之后竟然开始占据优势，逐渐将劫雷使者的二道身形击的连连后退。

　　劫雷使者心中有苦只有自己知道，原本，本体与分身联手默契的攻守转换，几乎可以发挥单个本体四倍左右的实力，而对方的剑修应该来说只是三倍定律，但是实际战斗起来，对方的天赋却是远远超过自己的，所以，自己二道身形竟然处在了被对方压制的状态中。

　　龙傲的嘴角露出一丝冷笑，劫雷使者这次是要倒霉了，灵兰岂是那么好欺负的，若她的分身也在此处，只怕以灵兰一己之力，不用自己出手相助，这劫雷使者也讨不了半分便宜。

　　灵兰初始还以为这劫雷使者天赋竟然，心存敬畏之心，可真正战斗起来去发现，他以本体与分身联手作战，竟然不是自己剑修之力的对手。

　　若是变化成本体，对方更不是自己的对手，只不过，自己的分身并不在此处，否则，自己又何担心他本体与分身的合体。

　　劫雷使者心中郁闷无比，原本以为以本体与分身联手足够欺负对方，却不料，竟然不是她的对手。

　　一袭绿裙的灵兰在空中轻舞飞扬，身剑合一，每一次的攻击都显得举重若轻，然而，这看似绚烂的攻击实则霸道无比，连贯的剑气水银泄地一般，连续的逼退那劫雷使者。

　　初始，劫雷使者凭借本体与分身的攻守合一，尚能抵挡灵兰的进攻，只是，随和灵兰的攻击越发流畅，劫雷使者也是心有余而力不足。

　　分身加本体之力配合起来几乎是天衣无缝，由于都是一个人掌控，可以达到心意相通的境界，可是以灵兰的天赋与灵性，很快便找到了劫雷使者在战斗中的缺陷。

　　劫雷使者的天赋实在不敢令人恭维，而且也不是剑修，因而单个实力与灵兰的差距更大。

　　灵兰在占据优势之后，已经试探了不同的攻击方式，主攻对方其中一具分身，以绝对实力展开凌厉的攻杀，这样一来，那劫雷使者的压力更大。

　　当本体受到压制性攻击时，劫雷使者的分身只能够选择解救本体，这一来更为被动，因而，灵兰占据的优势越来越大，在这种情况下，灵兰的能量消耗也远远少于对方。

　　嗖！

　　灵兰突然之间瞬移了，这让劫雷使者大惊失色，本体与分身背对背而立，准备应对灵兰的瞬移攻击。

　　“吃我一剑！”

　　灵兰的喝声从劫雷使者头部处传来，而劫雷使者几乎在灵兰瞬移还未出现前，二道剑气便已经攻向灵兰。

　　轰！

　　灵兰在瞬移中没能够占据便宜，一击即退，心中暗自吃惊，原来这劫雷使者的妖识远在自己之上，否则也不可能如此清楚的探查到自己的瞬移轨迹。


第871章 

　　龙傲心中了然，点点头，明白这劫雷使者可能在妖识上很强大，至于实力，暂时还未看出他的强大，不过想必他要使出更厉害的手段了，否则被灵兰这个修妖者打的毫无还手之力，岂不是丢人现眼的事情！

　　“天妖合身术！”

　　劫雷使者终于吼出声来，趁着灵兰后退的瞬间，二道身形迅速的结合在一起，当二道身形结合在一起后，气势竟然暴涨了数倍。

　　灵兰立即飞身后退，以最快的速度变身本体，在变身本体后，这让龙傲也不由目瞪口呆，绝得对方惊为天人！

　　“竟然是这种本体，天啊！难怪如此妖艳！”

　　龙傲忍不住喃喃说道，那名接引使者也算是开了眼界，愣愣的盯着灵兰，嘴巴已然合不拢。

　　十大超级神兽，排名第五，若在海域超级神兽中可排名第二，这等超级神兽，劫雷使者还是认识其本体特征的。

　　劫雷使者心中一阵莫名的恐慌，自己今天是怎么了，竟然遇到二个绝世天赋的修道者，一个可凭本身实力渡过九九重劫九道天劫，另外一个竟然是号称海域超级神兽中排名第二的超级神兽。

　　灵兰的天赋，可绝对不是一般人可以比拟的，劫雷使者正是因为天赋不好，所以在飞升妖界后才被派来掌管劫雷，这可是件吃亏不讨好的可差事。

　　“金色美人鱼！”

　　龙傲望着灵兰的本体，突然一阵莫名的伤感，想起了黛灵儿，昔日，她正是变化成美人鱼陪伴修为低级的自己，可是，如何伊人已经不知所踪。

　　灵兰的面容并无太多改变，只不过那种妖艳的气质让人心惊，一头金色的长发披散下来，直落腰间，人类的上半身，却是鱼类的下半生。

　　一条金色的鱼尾在空中微微颤动着，而她在变化为本体后，身上则覆盖着一层金色的战甲，这层战甲仿佛不是法宝，而是她的身体变化出来的战甲。

　　当变化为本体之后，灵兰的气势似乎不亚于那劫雷使者，因为她是天赋绝佳的超级神兽，本体修炼的时间比龙珠要早上很多年，所以她能够将自身的攻击与防御力提升很多倍。

　　劫雷使者有些无语了，当自己的本体与分身合一后，由于受到天赋的影响，只能够勉强提升本体五倍的战斗力，而这五倍战斗力比先前的本体与分身联手也强不了很多，也就能够勉强对付灵兰剑修的人形本体。

　　此时，劫雷使者已经发现对方在变化为本体后，实力竟然远在自己之上，心中郁闷无比，发现自己想要泡的妞也太不寻常了，若是得罪了这种天赋绝伦的强者，以后若她飞升妖界，便是自己神魂俱灭之日。

　　灵兰在变化为本体后，实际战斗力至少增加了三倍以上，当然不是在天妖后期的基础上增加三倍，而是在剑修的基础上增加三倍，这就意味着九倍于天妖后期修妖者的实力，已经无限趋近下一境界。

　　“原来，你本体与分身合为一体后，实力这么弱小！我算是高看你这个劫雷使者了！真没想到如此实力竟然可以掌管劫雷！”

　　灵兰终于展现了自己的本体，实力强大无比，仅仅凭借气势便已经将那劫雷使者压的死死的。

　　“变身！”

　　劫雷使者选择了变身，却是一头体型巨大的黑色狐狸，在变身后，实力虽然增强了，却是杯水车薪，依然挡不住灵兰所散发出的强大气势。

　　“你竟然是超级神兽的美人鱼！我今天真是看走眼了，没想到你的天赋这么强大！这次是我失礼了，不如你给我个面子，我向你道歉，他日你渡九九重劫时，我一定给予照顾！”

　　劫雷使者竟然开口道歉，这倒在龙傲的意料之外，难道这劫雷使者就这么一点实力，不至于可以掌管九九重劫吧！

　　“哼！我不与你这等淫邪之人同流合污，今天是你出言不逊在先，你的眼神已经让我不想放过你，所以，你今天必须得死！无论你是什么身份！”

　　灵兰先前看不透劫雷使者的修为，所以才不想与劫雷使者为敌，只是现在，情势却是不同了，无论如何也没想到这个劫雷使者的实力会如此差劲！

　　灵兰的嘴角微微上翘，一抹嘲讽的意味让劫雷使者心中大惊，看来今天还真是不能善了，若是对方不接受道歉，自己也许只有毫无保留的与她一决一死战。

　　“本使者不过是见你天赋万年难遇，惜才而已，若是你以为凭借你现在的实力可以稳胜本使者，这简直可笑之极！现在，本使者最后给你一条活命的选择，若是你敢不从，那你就死定了！”

　　劫雷使者冷笑道，眼神中突然散发出狡黠之色，这让灵兰立刻在心中提高了警惕。

　　“废话少说！今天你我便是不死不休的战斗，要么你将死于我手，要么我被你杀死，只有这二条路。”

　　灵兰平静的说道，将自己置身于破釜沉舟的状态中，这样也许更能够提升至极限战斗力。

　　人身鱼尾的灵兰，战斗力绝对很恐怖，这个仅仅从她全身金色的模样便可见一斑。

　　“好，那本使者今天就毫无保留的展现实力！让你知道本使者的厉害！”

　　劫雷使者大吼道，战意突然间猛烈提升，在面对灵兰的本体时，依然有着强烈的自信心。

　　龙傲终于明白灵兰为何敢与自己约战了，心中不由暗自心惊，若是自己在渡九九天劫之前与灵兰战斗，结局已经注定，如果不发生奇迹，自己绝对不是她的对手，而且差距还远远不止一倍。

　　“第二天妖分身，离体！”

　　劫雷使者大喝道，一头黑色狐狸从他身体中电射而出，这是他的第二个分身，若是能够融合进本体，实力将会更为强大。

　　当劫雷使者将第二具分身也合为一体后，实力直接在现有的基础上提升一倍，约莫十倍于天妖后期修为的战斗力。

　　达到天妖期的实力，第一具分身与本体合二为一后，实力增加的倍数根据天赋来定，一般天赋较差的约莫提升五倍实力，天赋稍强的可以提升八倍战斗力左右，天赋很强的则可以提升十倍，甚至十倍以上的战斗力。

　　至于在天妖期的第二道分身融入本体，实力则是直接一倍定律的增加，至于第三道分身，第四道分身，皆是一倍定律。

　　原本，劫雷使者便具备天妖后期的实力，在第一具分身合为一体后，实力约莫增加五倍，而在第二具分身再次加入本体后，实力直接同样增加约莫五倍左右，加上先前的五倍实力，便是等同于十倍天妖后期的实力。


第872章 

　　当然，这是指劫雷使者在天妖后期的修妖者本体下的十倍实力，远远的超过了人形状态下的十倍实力。

　　灵兰则是超过自身本体的九倍实力，而灵兰的天妖后期本体的实力本就超过那劫雷使者的实力，所以，九倍实力的灵兰略微超过三倍的天妖后期剑修实力。

　　二人的气势已经疯狂的增强，那接引使者这才知道劫雷使者的实力如此强大，此时在这种气势威压下已经无法动弹，身体竟然由空中直接跌落地面，显得狼狈不堪。

　　龙傲倒是没有被二人气势威压的如此不堪，毕竟二人的气势只是微微泄露到周围而已，不过，龙傲还是明智的选择了后退数百丈。

　　“看来这二人的实力还真是差不了太多，一个依靠本体与天赋，一个则依靠分身与本体的融合效果。我看来是没机会出手了，先前本与灵兰并肩而战，可是现在却是有些不现实了。”

　　龙傲心中甚至有些庆幸，若不是灵兰在此，自己岂不是要被这劫雷使者逼着飞升妖界！

　　这劫雷使者的天赋很差劲，实力却不容置疑，甚至，龙傲有一种感觉，这劫雷使者还隐藏了实力。

　　“灵兰也不会这么简单吧！她身为排名靠前的超级神兽，想必也会有强大的攻击手段，若是使用威力强大的传承攻击，实力可以在现在的基础上提升一倍以上，这将多么恐怖！”

　　龙傲现在压根不为灵兰发愁了，反而是为三个月之后的比试发愁，现在的灵兰还没有使用分身技能，若是她使用分身技能，岂不是要突破天妖后期的境界了？

　　“可以一战了吗？以你现在的实力，依然不是我的对手。”

　　灵兰傲然说道，心中的杀意正在蔓延，战意更是提升到了极致，在气势上微微占据了上风。

　　劫雷使者似乎也感觉到自己仍然处在下风，不由苦笑，这就是天赋的可怕之处，如果自己也有对方的这种天赋，在二个分身融合情况下，绝对可以轻松的秒杀眼前的这个对手。

　　“天妖第三分身，天妖第四分身！”

　　劫雷使者一口气喝道，再次遁出二道身形，这一手实在太变态了，就连灵兰也是暗道不好，身形急速后退。

　　“不好！灵兰有危险！”

　　龙傲心中大惊，没想到这劫雷使者竟然修出了四道天妖分身，连同他的本体，这岂不是算是五道身体，这也太夸张了！

　　“既然你我不能善了！那么，在今天一战后，你将会成为本使者的奴隶。能够逼本使者使出四道分身，你已经可以骄傲的号称是九州第一人了。”

　　劫雷使者在展现强大实力后，气势也为之一变，当融入第三道分身后，实力竟然比先前的实力约莫强了一倍。

　　“哈哈！”

　　劫雷使者一不做，二不休，再次融合第四道分身，实力再在先前的基础上提升一倍，这等实力已经完全形成了绝对实力，已经拥有了秒杀灵兰的实力。

　　原本，劫雷使者在第三道分身融合后，已经远超灵兰的实力，而现在则是在灵兰的数倍实力之上，自然可以形成秒杀的效果。

　　灵兰在对方的气势威压下已经显得非常吃力，甚至觉得屹立在空中都有极为不适的感觉。

　　“拼了！若是不拼，必输无疑！”

　　灵兰心中立刻下定了决定，左手臂也幻化成绿色的飞剑，竟然是双手同时变为飞剑，这份天赋让那劫雷使者眼神中露出浓浓的嫉妒之色。

　　嗖！

　　灵兰双手同时斩出，那恐怖的二道剑气径直劈向劫雷使者，在灵兰全力施为下，这剑气同样可以威胁到劫雷使者的生命。

　　“嘿嘿！”

　　劫雷使者此时占据了数倍的实力优势，只是轻描淡写的挥出一爪，那爪子所涌现的剑气便朝着灵兰所发出的剑气迎去。

　　二人在提高实力后的第一次攻击撞在一起，劫雷使者的身形根本就是纹丝不动，而灵兰则如同败絮般被震飞百丈之外。

　　实力的差距，而且是绝对差距，超过三倍以上的实力差距，这却是极为恐怖的绝对实力。

　　这种三倍差距不同于天妖后期与天妖后期剑修的三倍定律，二者完全是二码事。

　　所谓的三倍定律，是指三名天妖后期的修妖者联手之下可以抵御天妖后期的剑修，这其中的三倍，不过是对抗三个人的倍数，并不是指实力差距三倍。

　　若是天妖后期的剑修实力要比天妖后期的修妖者强上一倍，那基本不用打了，剑修必胜，甚至可以有机会秒杀对手，何况三倍实力呢！所以，一V三并不等同于三倍实力。

　　假设只是三倍定律，灵兰是绝对可以用她的天赋与术法接受挑战的，甚至还有可能在挑战中胜出。

　　不过，此时，二人的实力差距不再是三倍定律，而是三倍的差距，这就是灵兰一击之下即便重伤的根本原因所在。

　　“这次有点麻烦了，若是灵兰都抵挡不住，我恐怕更不是他的对手！必须得做点什么了！否则，灵兰也许会恨我一辈子！”

　　龙傲心中暗自想到，为了分散劫雷使者的注意力，身形瞬间朝那接引使者冲去。

　　在这种恐怖的气势威压下，接引使者根本连动弹的资格都没有，所以基本是眼睁睁的望着龙傲瞬移而至，却不知道他意欲何为！

　　“你想干什么？”

　　接引使者终于惊惧的说道，因为龙傲眼神里闪着强烈的杀意。

　　“哈哈，你这实力如此差劲，也好意思当接引使者，我就是看不惯你！想杀了你，你又待如何！”

　　龙傲狂笑道，故意整出这么大动静，以便吸引劫雷使者的注意力，为灵兰赢得休养的时间。

　　果然如龙傲所料，劫雷使者与灵兰的战斗暂停，二人都望向了龙傲这一个方向。

　　见龙傲要杀接引使者，那劫雷使者不仅不生气，反而是大喜过望，若是要自己动手杀接引使者，这其中的风险却是很大，而让龙傲这个天赋绝佳的修仙者杀死接引使者，却是没有任何问题的。

　　能够渡过九九重劫的天才，而且还是一名修仙者，妖界自然会无比重视，哪里还会管他诛杀一名天赋差劲的接引使者。

　　“哈哈！道友，你想做什么，我支持你！”

　　劫雷使者也狂笑道，与龙傲倒是笑的非常默契。

　　“啊！”

　　接引使者在见识到劫雷使者的真实实力后，本来已经在心中下定了不再跟他夺功劳的决心，却不料对方对自己起了杀意，而更郁闷的是，这个自己一直为他祈祷，祈祷他渡过九九重劫的修仙者也想杀自己。


第873章 

　　“道友，求你放过我吧！我乃妖界接引使者，不是我想当这接引使，实在是妖界派我来的，与我无关。求你别杀我，我不会妨碍你的任何事情的！”

　　接引使者急求道，心中倒是没有一点反抗的心思，以地妖中期的修为，似乎根本就没反抗的必要，反抗只不过会被对方提前秒杀而已。

　　劫雷使者望了一眼灵兰，不屑的笑了笑，然后将注意力集中在接引使者身上，心中暗爽不已，这个不知死活的接引使者现在终于得到报应了，就连龙傲都不想放过他，真是合乎自己的意见。

　　“求饶没有用，这只会让我下定杀你的决心。你知道我真正要杀你的原因吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　灵兰在刚才一击中，身上的战甲竟然被对方的剑气劈开，腹部被剑气破开了金色战甲的防御，而且还被对方震伤，因而嘴角已经渗出了血丝，显得有些狼狈。

　　在此时，灵兰确实需要缓冲的时间，第一个原因便是要立刻修复战甲，修复身体的伤势，第二个原因却是即将引来胜利的秘密武器，一旦可以做到，那么，这劫雷使者的秒杀威胁将只是浮云。

　　“龙傲他不是很冷漠吗？为什么此时要帮我？”

　　灵兰心中对龙傲的怒气未消，此时却是疑惑他的行为，至少或多或少的帮到了自己。

　　“什么原因，愿闻其详！”

　　接引使者心中无疑是悲哀的，只要对方有杀意，自己几乎就是必死之境，纵然是死，也得做个明白鬼，否则，那就死的更憋屈了。

　　劫雷使者也很感兴趣的竖起了耳朵，面上则是微笑的表情，因为不管龙傲说出什么原因，这都对自己有百利而无一害。

　　“原因一，你得罪了劫雷使者，而我准备与他一起前往妖界，所以你必须得死；原因二，你的修为太差，杀你就如同杀一只蝼蚁，而且还可以吞噬你的元神之体，何乐而不为！”

　　龙傲说完后，那接引使者立刻面如死灰，而劫雷使者却发出放纵的狂笑声，心中舒畅不已，这一来，自己便可以邀全功劳，还可以结识龙傲这般拥有强大天赋的家伙，以后在妖界便多了一个强大的靠山。

　　修道之途，强者为尊，弱者的生死便被强者掌握在手中，是继续生存，抑或是灰灰湮灭，一切只系一念之间。

　　是以，这便是为何每个修道之人都渴望强大的实力，而拥有强大的实力有时会高于一切，这便是修道之人的物竟天择之路。

　　龙傲很平静的搜出了接引使者的元神之体，而他在试过元神自爆后，便已经完全绝望了。

　　在劫雷使者的狂笑中，龙傲将接引使者的元神吞入了腹中，如今，吞噬这个级别的元神，对龙傲而言已经显得轻而易举，不过却也增加不了多少修为。

　　“道友，你帮我解决了一个大麻烦，若我杀他，得冒很大的风险，而你杀他，这个结果就是截然不同了。你且稍微等候一会，我擒下这小妞，让你先行享用！”

　　劫雷使者嘿嘿笑道，脸上尽是暧昧之色，望向灵兰的眼神无比邪恶。

　　灵兰愤怒无比，这个时候，体内的第二分身终于孕育而出，这让灵兰在愤怒的同时，心中几乎是狂喜不已。

　　若是灵兰有了一具分身，然后分身与本体合为一体，那么，实力会瞬间暴涨，这就不用惧怕劫雷使者的威胁了。

　　“呵呵！不必客气，我先杀了这接引使者，下一个便是你！”

　　龙傲微笑道，身形突然朝灵兰飞去，因为这个时候见灵兰受伤，龙傲知道自己该出手了。

　　偷袭那劫雷使者，龙傲不是没想过，只不过对方达到现在的修为，想要偷袭他，几乎不会取得什么效果。

　　如此，还不如光明正大的挑战他，一来可以与灵兰消除误会，二来破釜沉舟的与对方一战。

　　劫雷使者心中大惊，没想到龙傲竟然会在此时倒戈，这意味着什么？

　　渡过九九重劫的人，渡劫使者绝对不敢杀了龙傲，而且还得将他接引回妖界，否则，后果很严重！

　　而对方却要杀自己，就算自己可以制服他，然后将他押送妖界，可一旦他吸收妖灵之气，实力爆涨后，自己的生死岂不是由他来定夺？

　　劫雷使者的得意瞬间化为苦闷，这个龙傲选择与自己为敌，自己是既不敢杀，也不敢押送他回妖界，但是若延误了他飞升的时间，自己还是死路一条！

　　龙傲只观察对方的表情，就能够猜测到他的大致心思，此时站在灵兰身边，关切的问道：“兰儿，先前我是迫不得已才那样说的，希望你原谅我。”

　　灵兰闻言身躯一震，心中所有的怨念在瞬间化为乌有，不过却因为心中的矜持，并没有立刻接受龙傲的道歉，只是微微一笑，算是给了他一个答复。

　　“兰儿！你放心，我会与你并肩而战，一起迎战强敌！无论今天这一战的生死如何，我都不会后悔自己的选择！”

　　龙傲一字一顿的说道，于是便准备展现自己的实力与灵兰联手抗敌。

　　劫雷使者的心中这才有了悔恨之意，原来是自己想错了，对方二人竟然是一对情侣。若是早知道二人的这种关系，劫雷使者绝对不会为了一个女人而让自己置身于危险之中。

　　“唉！原来你们是情侣！道友，恕我冒昧，如果你早说，我是绝对不敢动她的！不如，我们化干戈为玉帛，先前的误会让它烟消云散，可好？”

　　劫雷使者这是第二次暂时性的失去战意，因为自己战胜了也没有什么好处，难道要了与这个女人一夕之欢便丧失性命，这个是劫雷使者绝对不会选择的。

　　龙傲并没有立刻回答，反而是使出了‘嗜血术’，然后祭出了金色飞剑，心中战意迅速提升，虽然明明知道自己的实力与对方的巨大差距。

　　在没有飞升之前，纵然渡过了九九重劫，实力也不会突飞猛涨，而龙傲此时却也没有办法，只有尽全力与灵兰并肩而战，或许尚又一线生机，否则，结果只会更糟糕。

　　灵兰神色淡然的望着龙傲这一系列的行为，心中有些感动，原来他还是关心自己的，至少在这个时候选择了与自己一起并肩而战。

　　“那就联手与之一战！”

　　灵兰自信十足的说道，这让劫雷使者心中无比郁闷，寻思一番后终于做出了艰难的抉择。

　　“我将他们二人全部杀了灭口，然后扯个谎言，就说他已经在九九重劫中灰灰湮灭！现在看来，也唯有如此了！”


第874章 

　　劫雷使者心中想到，于是再次提升战意，冷笑道：“既然你们要与本使者对抗到底，那本使者就杀了你们灭口。龙傲，你放心，本使者会在你面前好好享受你女人的。”

　　龙傲大怒，几乎就要对那劫雷使者发动攻击，这时，却闻得灵兰冷喝一声：“天妖分身术！”

　　嗖！

　　灵兰的第二分身出现在空中，这让龙傲大喜，而那劫雷使者却是面色狂变，几乎要惊呼出声。

　　劫雷使者无论如何也没想到对方会突然孕育出分身，自己的运气也太差劲了。

　　不过，自己现在的实力比对方强上三倍，就算对方孕育出分身，实力再怎么增加，也不至于超过自己吧！

　　“天妖合体术！”

　　灵兰立刻施展术法，本体与分身融合后，气势在瞬间涨到了一个夸张的程度。

　　“靠！太强了！”

　　龙傲只觉得全力抵抗下，身形竟然站立不稳，这种感觉自从自己踏上修炼之路一来，甚少有过。

　　“啊，竟然可以提升十倍以上的实力？”

　　劫雷使者失声惊道，这一下立刻面如死灰，身体微微战栗，若是对方的天赋这么强大，自己必败无疑。

　　灵兰的本体与分身合体后，由于天赋远远超过那劫雷使者，因而，实力提升到约莫十倍于本体实力，而灵兰先前的实力与那劫雷使者只不过差了三倍左右而已。

　　现在，灵兰的实力暴涨十倍不止，相当于反超了劫雷使者数倍实力，甚至比劫雷使者先前的优势更为明显。

　　“一个分身与本体融合，实力竟然如此强大，而这是只是她的第二个分身，若是第一个分身也融合进入，那实力岂不是超越普通的地妖后期将近百倍实力？”

　　龙傲心中暗自盘算着，对灵兰的恐怖实力无语了，看来天赋强大的好处竟然如此变态。

　　这劫雷使者使出三个分身与本体融合，实力反倒不如灵兰一个分身与本体的融合。

　　其中，第一个原因是因为灵兰的本体实力可以提升数倍的战斗力，再一个就是分身合体后达到了十倍以上的战斗力，这样一来，劫雷使者根本就没有半点胜算。

　　劫雷使者浑身战栗的更厉害了，此时已经完全没有任何战意，因为对方的实力已经形成了绝对优势，可以轻松的秒杀自己。

　　若是人间有后悔药，劫雷使者一定会去买上一颗，悔不该得罪如此天赋的天妖后期修妖者，悔不该一直隐忍实力，应该早一点将对方秒杀的。

　　只是，人间没有后悔药，因而，劫雷使者此时突然扑通跪于半空之中，对着灵兰叩拜：“上妖饶命啊！我投降！请上妖念在小人是妖界劫雷使者的份上，大人不计小人过，饶了我吧！”

　　灵兰面若寒霜，这个家伙刚才还用淫邪的眼神盯着自己，心中纵然求饶，自己也绝对不能放过他。

　　“我说过，今天只有二种结局，不是你死，便是我亡！看来现在是前者了。”

　　灵兰傲然说道。

　　龙傲的身体已经被迫降落到地面，在二人这种变态的气势下，就连龙傲也已经有些喘不过气来，这种感觉太恐怖了。

　　“上妖，我若死了，谁去领他飞升妖界？请你看在他的面子上，饶我一次吧！”

　　劫雷使者也无法抵御灵兰的强大气息，被她的气势威压的狼狈摔落地面。

　　灵兰微一犹豫，却是望向了龙傲，问道：“你要飞升妖界？”

　　龙傲嘿嘿一笑，回答道：“我和你的赌约还没完成，我怎么可能会不守信用，独自飞升呢！再说，我这次气势外泄的目的，本来是狩猎上界的接引使者，我想吞噬他的元神之体，所以才会在山谷之中外泄气势。

　　谁料到，竟然降下九九重劫，好在我运气比较好，逃到一难！本想以我的实力诛杀这个劫雷使者，却又没有太大把握，所以准备与他虚与委蛇，然后再寻找机会下手。殊不知你却被卷入进来，于是，我才故意与你翻脸，让他放松警惕，准备在最后反戈一击。

　　只是，你的实力太让我意外了，竟然以一个分身融合，可以轻松让这三体融合的劫雷使者求饶！哈哈，这正好帮了我一个大忙，我正愁如何摆脱飞升妖界呢！”

　　龙傲这番话说完后，灵兰与那劫雷使者均恍然大悟，原来这一切几乎是龙傲一手控制的，如果他不说出来，二人哪里会知道会有这么复杂的缘故。

　　“真是我见过最卑鄙的小人！”

　　劫雷使者怒声骂道，没想到自己开始降下天劫时，便已经成为了对方的猎物，而龙傲的行为也实在太卑鄙无耻了。

　　不过，在灵兰看来，龙傲却是心思缜密，竟然可以如此隐忍，直到此时才说出想法，不过他却利用了自己。

　　“好厉害的家伙，智慧甚至比他的实力更可怕！”

　　灵兰心中暗惊，几乎是本能的不想与龙傲这样的天才为敌，那样将会很容易的被对方算计道。

　　“呵呵！其实我本是一个好人！只不过是你这个劫雷使者不知死活！今天我本不想杀你，只不过是你动了我女人的歪心思，所以，我宁愿变为一个坏人，然后弄死你！”

　　龙傲微笑的说道，突然感觉一股强大的气势朝自己笼罩而来，当即本能的想要躲避，却已经来不及。

　　“啊！你干什么，吓死人了！”

　　龙傲见来人是灵兰，这才放松了不少。

　　灵兰正一脸怒气，竟然以绝对气势笼罩了龙傲，眼神中散发出浓浓的杀意，冷然道：“我不是你的女人！你若再敢胡言乱语，我就杀了你。而且，你刚才利用了我，我也有杀你的充足理由！”

　　劫雷使者看的目瞪口呆，没料到灵兰竟然会去威胁龙傲，这倒是完全的出乎意料之外。

　　龙傲心中非常不爽，被一个女人如此威胁，这口气如何能够咽下。

　　“兰儿，我也是以大局着想，不过，你休想威胁我！你是我的女人，这只是时间迟早而已，你逃不掉的！”

　　龙傲冷笑道，丝毫不惧灵兰的威胁。

　　“闭嘴！你有什么资格说我是你的女人，我现在若想杀死你比踩死一只蚂蚁还简单！你再敢口出狂言，我真会杀了你！”

　　灵兰对龙傲还是有着怨气的，他竟然利用自己对付劫雷使者，这如何能够忍受。

　　此时，劫雷使者眼中闪过一丝狡黠之色，突然在瞬间撤去了‘天妖领域’。

　　龙傲早有预料，却因为被灵兰威胁，所以没能够及时提醒灵兰，而灵兰反应过来后，那‘天妖禁制’已经被撤去。


第875章 

　　轰隆隆！

　　天空突然传来一阵恐怖的雷声，这威力比那九九重劫还要强大数十倍不止，而灵兰大惊失色，立刻遁出分身，然后化为人形本体，隐藏自身的实力。

　　龙傲同样第一时间隐藏实力，而那劫雷使者却已经瞬移消失，丢下一句狠话：“你们二个给本使者等着，他日一定会来报仇的。”

　　嗖！

　　龙傲在隐藏自身气息后，立刻朝空中瞬移而去，自然不甘心就这样让对方逃了。

　　灵兰则因为外泄的气势比较强大，此时立刻变回人类本体，然后分身，尽量将气势压制在渡劫期之前。

　　若是让这个劫雷使者逃了，后果会很严重，也许会引发妖界派人在九州追杀龙傲二人。

　　天空中的恐怖异像因为二人隐藏能量后而渐渐消失，劫雷使者死里逃生后，心中暗自庆幸不已。

　　劫雷使者在连续瞬移几次后，心中便逐渐放松了警惕，因为在天象变化下，那二人恐怕正惊慌躲避天罚所形成的能量。

　　“他妈的，这次差点就将命给送掉了，一定不能放过这二个家伙，他们若是不死，我以后就得死！”

　　劫雷使者站在高空中探查着周围的情况，没有发现追来的二人，于是也就释怀了，认为二人肯定是在想办法躲避天罚。

　　如果可能的话，劫雷使者真想给二人不断的释放九九重劫，只是，先前已经释放了一次九九重劫，现在得回去妖界补充释放九九重劫的能量。更何况，自己根本不能够随意降下九九重劫，若是自己拥有随便释放九九重劫的实力，又何惧九州任何修道者！

　　正在劫雷使者心中思虑之时，龙傲与灵兰已经发现了劫雷使者的踪迹。

　　“变化之术！”

　　龙傲立刻化为一缕青烟，朝天空中飘去，而灵兰则从空中闪现出二道身形。

　　当劫雷使者探查到灵兰后，心中大惊，于是使用妖识查探之下，很快便发现了龙傲的位置。

　　只要灵兰不冲过来，劫雷使者一点都不担心龙傲会对自己形成威胁。

　　“我是不是该趁机将他秒杀了，这个渡过九九重劫的人，他的天赋丝毫不逊于那女子，只怕等他飞升后，妖界将无我立足之地。”

　　劫雷使者一边注视着灵兰，一边感受着龙傲所在的轨迹。

　　灵兰微微一笑，虽然隔着数万丈的距离，但是也有传承记忆中一种极为厉害的术法，叫做‘金芒罩’，只要那劫雷使者现在不立刻逃跑，他就彻底失去了机会，而且，灵兰还有一个分身已经在更远的地方封锁劫雷使者的退路。

　　龙傲在快要接近劫雷使者身边时，突然有些纳闷，为何灵兰这个时候不冲过来呢，难道还真让自己去对付劫雷使者不成？

　　人贵有自知之明，龙傲对自己的实力很清楚，现在绝对不可能是这拥有三个分身的劫雷使者的对手，所以，自己本来是决定吸引对方的注意力，并不是准备偷袭他。

　　偷袭比自己实力强大太多的人，龙傲可不至于这么自大，若是接近对方，很有可能遭受对方的秒杀。

　　劫雷使者密切关注着二人的位置，发现龙傲在接近自己后，突然开始以一个圆形轨迹运动，他在干什么？难道是在施展什么术法？

　　实际上，龙傲是见到灵兰并无行动，自己又不是那劫雷使者的对手，若是隔的近了，岂不是自寻被秒杀。

　　所以，龙傲才在空中绕着圈子，想既吸引那劫雷使者的注意力，又不至于被对方秒杀。

　　劫雷使者被龙傲迷惑了，绞尽脑汁的猜测他想干什么，双眼则死死的盯着灵兰的二道身形，唯恐她接近自己。

　　由于九州能量体系的限制，所以，三人都不敢发挥出太强的实力，就算是瞬移，也尽量是在的大乘期以下的瞬移，否则便会引发天象变化。

　　修道者在气势外泄后，会有二种情况，第一是引发天劫，由上界之人释放劫雷，第二便是引发天罚，这便是天空中一股恐怖的能量体系，在探查到修道者修为达到一定极限后，所展开的惩罚，这种惩罚比天劫更恐怖。

　　约莫半柱香功夫后，龙傲终于从空中现出了身形，有些不解的望着灵兰的二道身形，为何她就一直不行动呢！

　　见到龙傲隐形后绕着自己转了几圈，此时却是一脸的无奈神情，劫雷使者不由发出一阵狂笑。

　　“你们给本使者听好了，本使者已经记录了你们的气息，到时，妖界会有高手前来收拾你们的。”

　　劫雷使者嘿嘿笑道，能够在灵兰那恐怖实力下死里逃生，心中感觉还是颇爽的。

　　此时，劫雷使者并非自大，而是正在施展飞升之术，因为这种法术需要耗费一定的时间与能量，所以在此时早点准备才是最好的方式。

　　否则，就算是瞬移逃离，对方二人也绝对追的上来，那除了消耗能量外，并没有什么大的好处。

　　灵兰的第一分身此时并没有派上什么用场，因为在九州能量的限制下，第一分身也就拥有天妖后期的修为与妖识，若是想在此时悄无声息的接近劫雷使者，几乎是不可能的。

　　不过，在劫雷使者施展术法准备远离九州时，灵兰已经暗自准备将劫雷使者困入禁制的术法。

　　三人中，只有龙傲比较悠闲，探查到那劫雷使者周边的能量波动后，当即提醒道：“小心，他在施展逃跑的术法！绝对不能让他逃离九州！”

　　龙傲提醒时，灵兰的第一分身已经从高空俯冲而下，这让劫雷使者被吓了一大跳，原来对方还有一道分身，这要是三体合一后，实力该有多么强大！

　　“瞬移！”

　　劫雷使者的术法还没准备完毕，此时只能瞬移，心中涌起一种莫名的危险感，若是对方三道身形同时追杀自己，自己又当如何逃离她的追杀？

　　“金芒罩。”

　　灵兰已经准备了很久，终于使出了传承记忆中的远距离攻击术法。

　　陡然，一阵金芒从空中闪现，那金芒在瞬间笼罩了刚刚瞬移出现的劫雷使者。

　　“这是什么可怕的技能？”

　　劫雷使者心中大惊，只觉得这金芒如同死神的光芒一般将自己笼罩，虽然一时之间不知道这金芒有什么神奇之处，却明白对方释放这种技能一定不会是什么好事。

　　龙傲只是惊讶的望着空中那一道夸张的金色光芒，这光芒竟然形成了数万丈的长度，这简直是太变态了。


第876章 

　　不一会，龙傲便发现那金色光芒闪过后，劫雷使者的身形突然从空中消失不见，而那金芒也随着消失。

　　与此同时，灵兰的二道身形也消失在空中，而灵兰的最后一个分身则朝自己迅速飞来。

　　龙傲正想说些什么，却发现一股能量罩住了自己，而自己的眼前顿时一花，已然到了另外一个空间之中，这空间则是灵兰的‘天妖领域’。

　　却见劫雷使者恐惧的匍匐在地，无论如何都没想到对方会在如此遥远的距离将自己遁入她的‘天妖领域’。

　　此时，情况已经完全不同，因为这是对方布置的领域，而随着对方实力的飞速猛增，自己想要突破这层空间禁制，几乎没有任何可能性。

　　嗖！

　　灵兰的第一分身也加入了本体的融合之中，三体合一之下，那恐怖的实力直接让劫雷使者匍匐在地。

　　龙傲也郁闷了，这灵兰显然对自己有着怨气，竟然以气势威压自己，关键在于二人的实力差距太大，龙傲此时竟然被灵兰的气势威压到跌落地面。

　　“都给我跪下！”

　　三体合一的灵兰此时如同女皇一般高高在上，只是冷冷的命令道，那劫雷使者便已经跪倒在地，口中大呼饶命。

　　龙傲则是躺在地面上，被这种气势威压的动弹不得，不过听见灵兰要自己跪下，心中有些不敢相信她竟然会如此对待自己。

　　见龙傲没有听命令行动，灵兰冷哼一声，单手一拂，龙傲便觉得身形被一股大力携裹着撞击地面。

　　在这天妖领域中，地面坚硬无比，由于灵兰的绝对实力，龙傲但觉浑身一痛，对方的力量实在大到自己无法抗拒。

　　“龙傲，你敢利用我，现在该接受我的惩罚！立刻跪下，否则我会杀了你。”

　　灵兰满脸的愠色，想以绝对实力征服龙傲，让他心甘情愿的听从自己的命令。

　　劫雷使者又变成看戏的了，不过心中却是恐惧不已，自己这次再无办法逃离对方的手掌心了。

　　“原来，我已经将她当成自己的女人，而在她心中，我什么都不是，地位与这劫雷使者一般，只不过是她想杀就杀的人。”

　　龙傲心中涌过一阵悲哀，突然觉得此时竟然看不穿这个灵兰的想法。

　　在这之前，龙傲以为灵兰只不过是拥有萝莉的性格，比较好对付，可没想到她在恢复本体后，却是比之前不同了，性格中竟然带入了极度霸道的因素。

　　“兰儿，你知道我是什么样的人！我是不会屈服的，尤其是不会屈服在你的手下。”

　　龙傲微微一笑，傲然说道。

　　“哼！我就不信你真有铮铮铁骨！不屈服，只有死路一条！”

　　灵兰冷笑道，其实并无杀龙傲之意，只不过想报复他，因为他刚才利用了自己。

　　“不许叫我兰儿！”

　　嗖！

　　灵兰一个瞬移，身形已经到了龙傲的面前，手臂幻化成飞剑，已然悬在了龙傲的脖间。

　　“兰儿，你这又是何必呢！如果你真惹恼我了，我以后就不要你了。”

　　龙傲依然从容微笑，心中却是越发悲哀，完全没想到自己会处在灵兰这种严重伤害尊严的威胁中。

　　这倒不算什么，最重要的是龙傲已经对灵兰动了情，而她却是这般对待自己，这种感觉才是最难受的。

　　“找死！”

　　灵兰手中剑光一闪，龙傲的头颅便已经被她斩下。

　　在斩下龙傲的头颅后，灵兰心中已经有些后悔了，不过却是知道以龙傲的天赋可以恢复身体，所以方才一怒斩下他的头颅。

　　元神不死，身体永不灭！

　　这便是龙傲的变态天赋，被灵兰斩掉头颅，连碗口大的疤都不会留下，不过却会削弱龙傲的修为。

　　龙傲在刚才本可以自动解体躲过这一击，却并没有躲避，而是任凭对方真实的斩下自己的头颅，完全体会到了那种死亡的痛楚。

　　瞬息之间，龙傲的头颅飞回身体之上，依然是微笑的面容，却是笑道：“灵兰！”

　　见龙傲不敢再叫自己兰儿了，灵兰心中惊喜中带着莫名的伤感，惊喜的是对方终于不敢抵抗自己的威严，伤感的却是一阵失落的感觉。

　　女人心，海底针，当真难以捉摸！

　　龙傲就算猜到了自己利用灵兰，她心中有怨气，却也没想到她真下得了手，当她亲手斩下自己的头颅时，难道她不知道这份感情也随之被斩落了吗？

　　“很好，你终于肯屈服了！我还以为你会不怕死呢！”

　　灵兰冷笑道，这一做法实际上是对龙傲的考验，现在看来，他的表现还是令自己有些失望。

　　“呵呵！我不会对你屈服！你有本事继续斩杀我的头颅试试！”

　　龙傲依然神态自若的笑道。

　　“你以为我不敢？你现在终于不敢叫我兰儿了，难道这不是屈服吗？”

　　灵兰恍如进入了魔障一般，竟然有些偏激的自以为是了，想如同女皇般高高在上的征服龙傲，让他绝对的服从自己的命令。

　　“屈服？你以为凭借你的实力就能够让我屈服？灵兰，你太天真了！”

　　龙傲仰天狂笑，一点也不在乎悬在脖间的飞剑。

　　灵兰心中一震，没想到龙傲竟然没有丝毫畏惧之情，看来他真的可以经受住勇气这一关的考验。

　　只不过，灵兰在展现强大本体实力后，忽然有种控制龙傲的强烈愿望，这种愿望的程度正不断上升着。

　　若是在人形状态下，灵兰的性格是没有这般霸道的，但是在‘金色美人鱼’本体下，灵兰内心的傲气却表现的淋漓尽致，心中的控制欲也展现出来。

　　作为海域排名第一的超级神兽，无疑拥有目空一切的傲气，而灵兰对自己的情愫有种莫名的恐惧感，想要掩饰这种感情，无疑便要在龙傲面前展现自己强大的气势。

　　“嘿嘿！”

　　劫雷使者觉得二人的感情纠纷很有趣，这个时候，没想到灵兰会逼着龙傲屈服，而不是先对付自己。

　　低笑出声后，劫雷使者神色大变，立刻闭紧了嘴巴，这个时候敢嘲笑对方，岂不是自寻死路的行为吗？

　　一时间，劫雷使者的肠子都快悔绿了，感受到灵兰那充满杀意的眼神时，立刻神态恭敬的磕头求饶。

　　“你凭什么敢笑！小小劫雷使者而已，现在就去死吧！”

　　灵兰突然瞬移，而那劫雷使者想要元神自爆的机会都没有，灵兰只是轻描淡写的一剑，劫雷使者的身体就被彻底秒杀了。


第877章 

　　当劫雷使者的元神之体想要自爆时，突然发现一阵金色的冰芒已经将周围的空间封锁了，而自己的元神连自爆的机会都没有。

　　既然明知必死无疑，劫雷使者索性豁出去了，拼命骂着灵兰，几乎一系列污秽不堪的语言都倾泻向灵兰，这让他倒是享受了一时的快感。

　　若是人形状态下的灵兰，也许会瞬间秒杀劫雷使者的元神之体，不过在本体形态下，灵兰的嘴角却是泛过残酷的冷笑。

　　“难道她走火入魔了？为什么在变身本体后性格大变？”

　　龙傲心中暗道，刚才被灵兰整的真郁闷，她难道自以为是高高在上的女皇，所有人必须完全服从她吗？

　　冰芒中融入绿色的剑气，灵兰竟然不急不忙的分割劫雷死者的元神之体，那手法纯熟无比。

　　龙傲也懂这样分割元神之体，不过却是自己摸索的经验，而对方如此纯熟的手段，想必已经分割过不少元神之体。

　　劫雷使者骂过之后方才后悔，纵然是死，却也选择了最痛苦的死亡历程，这元神之体被缓缓分割的过程多么痛苦！

　　“上妖，饶命啊！给我个痛快吧！求求你别折磨我了。”劫雷使者疯狂求饶，后悔自己没有早点元神自爆。

　　灵兰却是丝毫不为所动，绝美的冷酷面容，眼神中竟然透着一丝笑意，在折磨劫雷使者元神之体的过程中，不时会冷冷的望一眼龙傲。

　　“这种分割元神之体的把戏而已，难道以为这样就可以吓到我？”

　　龙傲心中冷笑道。

　　劫雷使者算是倒了大霉，连死都死的这般凄惨，而灵兰存心杀劫雷使者给龙傲看，因而耗费了数个小时的时间缓缓分割劫雷使者的元神之体。

　　龙傲突然发现自己处在一个非常尴尬的境地，这灵兰对自己的杀意，半真半假，难以捉摸！若是她真动了杀机，那自己难道就该让她毁灭吗？

　　这时，劫雷使者的元神之体已经被分割成数十万份，而灵兰则微一吸气，那劫雷使者的元神之体便被她吸入腹中，竟然与龙傲有着类似的吞噬天赋。

　　谁主导谁？身为海域排名第一的超级神兽，灵兰的骄傲不允许自己向龙傲低头。

　　“龙傲，我要你现在屈服于我，甘心发誓做我的仆人，否则，我便杀了你！”

　　灵兰冷笑道，女皇般的气势将龙傲完全笼罩。

　　这时，龙傲的心中已经由悲哀走向愤怒，冷冷的望着灵兰，沉默着。

　　灵兰心中虽然越发欣赏龙傲这种视死如归的不屈精神，但是也越发恐惧，如果爱上一个无法控制的人，那就只有被对方控制，这一点，灵兰还是知道的。

　　“龙傲，赶快跪下向我发誓，否则，我真的会杀了你，还会让你神魂俱灭！”

　　灵兰散发的气势威压更强大，这让龙傲根本就站不稳身形，身体完全躺在地面上，金鳞战甲已经祭出体外，开始对抗灵兰这强大的气势。

　　有些人，有时候，突然会变得陌生，这便是龙傲的感觉，也许对方并不是真心想杀自己，可是她这种霸道的做法让龙傲很郁闷。

　　纵然龙傲的天赋万年难遇，与柳青等人的感情中，何曾以这样的霸道对待感情！

　　对敌人，龙傲可以冷酷的将他们踩在脚下，然后毫不犹豫的斩杀，可是对待自己的兄弟，女人，那就绝对不会以这种武力来让他们屈服。

　　龙傲继续沉默着，想等对方冷静下来，毕竟灵兰此时的表现与平时差距颇大，似乎有走火入魔的倾向。

　　灵兰在吞噬劫雷使者的元神之体后，已经有走火入魔的倾向，在感情中却如同陷入了魔障，此时脑海中竟只有一个念头，征服龙傲，让他屈服在自己的脚下。

　　“我再给你最后一次机会，若是不跪下发血誓，我会杀了你！”

　　灵兰冷酷的语气让周边都似乎被一道冰芒笼罩。

　　龙傲抬起头，平静的望着灵兰，此时的她已经如同疯了一般，浑身散发着暴虐之气。

　　灵兰在劫雷使者的气势威压下，修成第二分身，而这次以本体状态融合本体与二个分身，在修为上已经达到了自身的一个极限巅峰。

　　此时，灵兰吞噬了劫雷使者的元神之体，这劫雷使者的天赋并不好，之所以修出三个分身，实际上是飞升之后才可以达到的高度，但是，劫雷使者的真正实力却也不是很差劲。

　　灵兰在吞噬劫雷使者的元神之体后，气势更为暴戾，已经由魔障进入到走火入魔的阶段。

　　渐渐地，灵兰的面色变的毫无丝毫感情，那眼神也冰冷的可怕，望向龙傲的眼神已经被强烈的冰寒杀意所取代。

　　海域第一超级神兽的骄傲让灵兰心中的控制欲越发强大，此时的她已经逐渐走火入魔，本心已经被那负面的情绪所控制。

　　龙傲的心情经历了好几个复杂的转变，先由悲哀转为愤怒，现在则转为担忧之中。

　　忧人忧己！

　　以龙傲的洞察力，此时已经看出了灵兰的异样，知道她可能处在走火入魔的状态，所以，龙傲心中的悲哀与愤怒便已经消散不见。

　　龙傲既担忧灵兰会从此以后成为一个杀人魔头，也担忧自身的安危，在她这种冰冷无情的状态下，自己以什么来抵抗她，若自己一味的与她唱反调，是不是会更加刺激她走入火魔的程度呢？

　　灵兰冷冷的飞到了龙傲面前，那暴戾的气势将龙傲完全笼罩。

　　“生还是死？”

　　灵兰冷冷的问道。

　　龙傲此时还真有点无奈了，心中自然不愿受到对方的威胁，甚至一点也不想屈服。不过，若对方不是在正常状态下，龙傲若是抱着这样的心态，只怕与人于己都不合算。

　　一番权衡考虑后，龙傲决心以温和的方式让灵兰恢复正常的心态。

　　“生！”

　　龙傲苦笑道，这个字还真的难以说出口，不过为了不至于枉死在灵兰手中，此时这样的选择才是最明智的。

　　尊严确实很重要，可若是没了生命，尊严又有何意义！

　　“哈哈！”

　　灵兰闻言狂笑道，就如同骄傲的女皇一般，冷冷的笑道：“龙傲，原来你还是惧怕我的！好，我今天就放过你，不杀你！不过，你现在立刻跪伏在我面前，发认主的血誓！”

　　龙傲心中郁闷，此时选择求生已经很没面子了，若是发认主血誓，那自己的生命也就基本上与终结等同了。

　　“灵兰，我知道你厉害，我现在服你了。不过，难道你忘记了我们的约定吗？三个月之后，你我决一雌雄，到时，如果我败了，我一定会任凭你处置！”


第878章 

　　龙傲微笑的说道，此时的笑容让自己都觉得很虚伪，不过没办法，对付一个实力强大，走火入魔的女人，如果不哄着点，那几乎与找死无异。

　　灵兰的走火入魔并不是特别严重，否则，根本就不会给龙傲说话的机会。

　　“龙傲，你觉得三个月之后，你可以战胜我吗？若是我只有一个分身，或许以你的天赋，说不定还真有可能与我有一战之力，可是，我已经修出了二个分身，你根本就没有机会战胜我！”

　　灵兰气场十足的说道，浑身散发着傲然之气。

　　“灵兰，你先变回人类形状吧！我与你的事情，可以从长计议，若是你遵守约定，我也一定会信守承诺的！”

　　龙傲尽量以温和的口吻说道，而灵兰因为缺少了龙傲的违逆，身上的暴戾之气无形中又消散了不少。

　　嗖！

　　灵兰终于变回人形，二道分身也随之从本体之中遁出，三个美丽绝伦的灵兰就这样站在龙傲面前。

　　当灵兰以人类模样出现后，身上的暴戾之气再次减少了不少。

　　“终于可以站起来了！”

　　龙傲心中暗道，因为对方的气势已经降到了与自己的其实差不多的程度。

　　灵兰此时的表情和缓了许多，刚才也报复了龙傲利用自己的行为，而龙傲也对自己妥协了，至少不敢再称呼自己‘兰儿’了。

　　龙傲起身站在灵兰面前后，英俊的脸上挂着一抹浅浅的笑意，给灵兰的感觉就如沐春风一般，心中的情绪再次好转。

　　“灵兰，我们三个月后一定会有一场大战，地点便是万妖宗！到时，谁是强者，终将会有个结果！”

　　龙傲不吭不卑的说道，心中暗叹幸运，若是刚才自己选择宁死不屈，只怕灵兰会入魔障更深。

　　“好的！三个月后，你就准备输给我吧！”

　　三个灵兰同时说道，脸上已经带着淡淡的微笑，这却让龙傲心中大喜，因为对方终于不是冷笑，而是恢复到了以前的微笑表情。

　　“呵呵！灵兰，你笑起来真是漂亮！我龙傲游历九州，阅美女无数，但是，你却是我见过最漂亮的女孩。你真是美若天仙，比这九州所有的女孩都要漂亮，能够结识你这样的顶级美女，当真是我龙傲的荣幸。就算你杀了我，我也觉得美人剑下死，做鬼也风流。”

　　龙傲露出自身最具亲和力的笑意，以无比诚恳的语气，抑扬顿挫的说出这番话。

　　千穿万穿，马屁不穿！

　　无论对方修为多么强大，依然是有着虚荣心的，而龙傲选择拍马屁，只不过是暂时的妥协，作为一个男人，能屈能伸方为枭雄本色！

　　“灵兰，你给我等着，总有一天，我会让你乖乖臣服的！就算你是女王，我也要做征服你的皇帝陛下！”

　　龙傲心中暗自想道，眼神之中不带任何淫邪之色，却只流露出欣赏的目光。

　　灵兰在龙傲说出这番话之后，芳心大悦，因为本就心仪龙傲，而他却是如此高看自己，这种心情自然是极其畅快的。

　　三个灵兰同时露出有些羞涩的笑意，这让龙傲心中总算松了一口气，看来灵兰已经渐渐恢复正常了。

　　“不许贫嘴，人家哪里有你说的那么漂亮！”

　　灵兰略显羞涩的说道，表情却是可爱无比，为她的美丽平添了几分气质。

　　“你信也好，不信也罢，反正我是信了！你就是我心中的第一美女！没有人可以比得上你。”

　　龙傲继续说道，心中当然是不以为然的。

　　“行了，你就行行好吧！饶了我吧！刚才我是不是对你很凶？对不起哦，我每次变化成本体，脾气就有些无法控制。”

　　灵兰微笑着说道，然后便撤去了‘地妖领域’。

　　重见天日，龙傲心中有些激动，当即抱拳道：“灵兰，三个月之后，万妖宗之山巅，不见不散！我先告辞了，后会有期！”

　　灵兰愕然，没有想到龙傲会这么快便要离开，心中涌过不舍之心，还没来得及说什么，却见龙傲已经瞬移不见。

　　龙傲连一秒钟都不想和灵兰多呆，因为她变化成本体后实在太过霸道，与她在一起，既危险又没有尊严，所以，能够远离他，龙傲可谓是求之不得。

　　灵兰呆呆的凝视龙傲身形消失的方向，心中也完全冷静下来，方才的一幕幕在脑海中浮现。

　　“我为什么会那样做？为什么？我伤了他的心，他在三个月后还会赴约吗？”

　　灵兰这个时候回忆着自己在三体合一后所说的话，所做的事情，发现自己实在是太过分了。

　　其实，龙傲也不是在利用自己，只不过是摸不清那劫雷使者的实力，恰好那劫雷使者要找自己麻烦，所以才有了自己与劫雷使者战斗的一幕。

　　此时此刻，灵兰是想明白了，越想越觉得自己刚才的行为过份，可是在变化为本体后，灵兰真的有些无法控制自己，在本体形态下，控制欲非常的强大，只想着控制龙傲，所以才会让他见到自己就逃之夭夭。

　　带着复杂而悔恨的情绪，灵兰在原地屹立良久，最后终于轻叹一声，三道身形同时朝着一个方向遁去。

　　却说龙傲一口气飞行万里之后，终于在一座山脚下停住了身形。

　　“只有三个月了，我到底该如何才可以最快速度的进步，然后修出天仙分身呢？”

　　龙傲自言自语道，一想起三个月后的战斗，现在便一点把握都没有。

　　爽约？龙傲绝对不屑于做出这种事情！

　　败给灵兰？龙傲宁愿爽约也不会败给灵兰，因为那将是以生命为赌注，不是自己一条命，而是将与自己有关系的所有人都孤注一掷的赌上了台面。

　　龙傲审视目前的修为，在渡过九九重劫后，修为已经达到天仙后期，仙识则达到了天仙后期的顶峰。

　　若是灵兰没有天妖分身，龙傲有自信与她的战斗将立于不败之地，可是那二个天妖分身与她的本体融合后，战斗力简直是变态的强大。

　　如此一来，龙傲知道自己想要获胜，必须得修炼出分身，而且最好是修炼出二个分身，这才有必胜的把握。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的三道人影快速的瞬移到龙傲身前，三人默契十足的将龙傲呈三角之势围住。

　　龙傲本来正在思考问题，周围的修妖者，实力怎么会放在龙傲眼中，甚至，就连他们的元神都没有多少吸引力。

　　因为，龙傲想要再次进步，地妖修为以下的元神，吞噬再多，作用也将是非常小的，有功夫吞噬十万地妖期的修妖者，还不如去吞噬一个天妖期的修妖者，二者，哪个来的快，不言而喻！


第879章 

　　“大胆狂徒，竟敢擅闯绝命谷！”

　　其中一名妖艳女子冷声喝道，另外二名男子也露出气势汹汹之色。

　　在修妖界，几乎没有散发出大乘期修为以上的修妖者，因为九州能量体系的规定让众人不得不隐藏自身修为。

　　先不说那恐怖的天罚，就算是天劫，这也是众多修妖者不愿面对的，因为在九州拖的越久，飞升才会越有地位，是以，大部分修妖者便是抱着不飞升的心态。

　　龙傲只散发出筑基期的修为，因为现在实力的强大，所以就算是隐藏自身的气息，却也显得天衣无缝，如果对方不达到与龙傲修为接近的状态，几乎不会怀疑龙傲拥有强大无比的实力。

　　那三人，其中二人约莫金丹期修为，女子实力最强大，却也不过是元婴期中期的修为，这时却敢对自己呵斥！

　　“这个地方叫绝命谷吗？绝命谷是不是一个宗派呢？”

　　龙傲心情有些郁闷，为了转换一下心情，于是笑着问道。

　　那三人见龙傲的态度竟然不吭不卑，心中也是暗自疑惑，重新探查龙傲的实力，却发现只是筑基中期的修为，当即对龙傲不屑一顾。

　　在九州，修道者，大部分都处在低级修为阶段，这个却是可以肯定的。

　　龙傲只不过是实力进步太快了，而且遭遇的都是大型门派，所以才适应了随便一抓就是大乘期的修妖者。

　　现在，龙傲见到这三个修为低级的弟子，心中不由想起了自己当年，那时的自己，只怕见到筑基期的修道者，都要避之不及的躲避，只是现在，却可以心念一动便定他们生死。

　　三人似乎不屑龙傲的修为，那二个年轻修妖者很快撤去了包围之势，因为对方只是一个筑基期的修妖者，根本不需要如此紧张。

　　“哼！赶紧报上你的门派，姓名，否则，我就不客气了。”

　　那女孩子噘着嘴巴冷笑道。

　　“呵呵，请女侠稍安勿躁！在下龙傲，乃一介散修！不小心路过贵地而已！”

　　龙傲微笑着拱手笑道，仙识已经开始沿着这处山脚朝那山中探查而去，最后发现原来这里不过是个普通的中小型门派而已！

　　那女孩子见龙傲英俊不凡，说话也挺中听，于是，心中的敌意便缓和了不少，拱手道：“这位道友，此地乃是绝命谷，你还是赶紧离开的好，否则，一到晚上，便会有危险降临，到时，悔之晚矣！”

　　另外二名男子的地位似乎比这女孩子低上不少，只是静静的悬浮在她身旁，如同二个保镖，又如同她的小弟一般。

　　龙傲正想放松一下心情，然后再冷静思考如何快速晋级，见这女孩子说话颇有意思，于是便拱手道：“女侠，不知你所说的危险到底是指什么？还请赐教！”

　　“三师弟，你说与他听吧！”

　　女孩子吩咐道，然后便降下地面，那二人也同样降落地面。

　　主人已经降落地面，龙傲自然也降下地面，接着便听到那三师弟开口道：“实不相瞒，此处之所以号称绝命谷，自然是有原因的。据说里面住着一只很强大的怪兽，具体是什么形状，无人知晓。这怪兽定居绝命谷已有万年之久，在这万年之中，不知有多少修妖者死于非命。

　　一到晚上，这怪兽就会吞噬一切敢于在绝命谷附近停留的修妖者，所以，我等才在这山脚提醒过往道友，千万不可误入绝命谷。如果在白天闯入绝命谷，同样会被绝命谷的禁制所困，而一到晚上，则更为恐怖，谁也无法从绝命谷逃生。”

　　龙傲心中微微惊讶，没想到竟然会有这等怪兽，若是修行万年，只怕修为一定很强大，或许修为不在自己之下，此时若不是对方实情告知，只怕自己直接闯入却也十分危险。

　　“多谢道友坦言相告！我孤身一人途经此地，人生地不熟的，不知可否在贵派烦扰几天？”

　　龙傲的面上带着亲和力的笑意，拱手说道，态度颇为陈恳！

　　“这个怕是不好办！我们一般是不会收留外人的！还请道友谅解！”那个三师弟拱手还礼道。

　　龙傲叹息一声，却是望向了那女孩子，笑道：“女侠，我对怪兽颇有研究，只要你们提供线索，我或许可以解开这怪兽的谜团。”

　　女孩子见龙傲不过筑基期修为，纵然对怪兽有研究，只怕也是纸上谈兵而已，因为绝命谷的怪兽可是顶级的修妖前辈都无法对付的。这数千年来，每年都会有修妖高手殒命绝命谷。

　　“道友请稍等，待我先禀明师傅再作定夺。”

　　女孩子对龙傲的印象不错，这才给师傅发送信息。

　　“多谢！”

　　龙傲呵呵笑道，心中却在思索如何快速提升自身修为，看来在九九重劫中吸收的那些能量应当尽快炼化。

　　那九九天劫何其厉害，而龙傲之所以吸收天劫的能量也纯属运气，若不是天劫能量与自身术法相通，怎么可能会吸收如此多的天劫能量。

　　“必须在十天之内将这些能量炼化，融合能量修炼天仙分身，这座山峰到是一处好地方。”

　　龙傲心中想着，抬头望了一眼这座巍巍大山，天地灵（妖）气竟然十分充足，甚至比那修妖界十大门派之一的万妖宗还要具备得天独厚的条件。

　　“哦，可能是这怪兽的实力强大无比，所以就连十大门派之一的万妖宗都不敢在此进驻，看来，这怪兽的修为应该至少是天妖级别的！不过，这几人的门派到底有何特色，竟然建立在绝命谷之旁！难道他们不怕被怪兽吞噬？”

　　龙傲心中有些疑惑，若说这门派有万年的历史，怎么都不该只有这等实力，恐怕其中还有蹊跷。

　　在龙傲思索时，那女孩则打量着龙傲，越看越觉得龙傲英俊不凡，尤其是那明亮的眼睛，恍如天空的星辰一般，他望向哪里，哪里都似乎被照亮了。

　　“他真是我见过最英俊的美男子！这样一个美男子，实力只有筑基期，一个人出门在外却也非常危险，若是被那些心怀不轨的女修发现，一定会打他注意吧！”

　　女孩子心中暗自想着，不说其他强大的女修，就算自己也有打龙傲注意的冲动。

　　女孩子的二名师弟态度为人倒也和善，只不过见到龙傲这样的英俊男子，心中却是暗自羡慕，尤其是看到师姐望向他的眼神。

　　二人心中也有嫉妒之意，却是可以控制住，只是觉得龙傲的修为太低了，配不上师姐。


第880章 

　　“太好了！”

　　女孩子兴奋的叫道，见三人都盯着自己，这才发现有些失态，忙掩嘴道：“师傅说了，可以让你借宿一段时间，不过，她要我带你去见她老人家！”

　　“呵呵，多谢了！”

　　龙傲忙笑着说道，而那女孩子也客气的还礼。

　　此时，已近黄昏，女孩子微微笑道：“你们二人在此继续守候一个时辰，若有过往行人，一定得提醒他们不得误闯绝命谷。”

　　“是，师姐！”

　　二人领命道，然后便将身形隐于林中。

　　“道友，请！”

　　女孩子礼貌的说道。

　　“女士优先！”

　　龙傲笑容可掬的笑道，对这几人的印象不错，这个门派竟然在此行善举，这让龙傲心中甚为佩服。

　　二人沿着山脚往山顶攀爬，因为出于对门派的尊重，一般都有在山脚降落，徒步上山的惯例。

　　龙傲尽量让心情缓和，不再去想那些烦恼的事情，感觉这夕阳笼罩下，山上的风景着实不错，满山遍野，竟开满了鲜花，这许多花，龙傲有些似曾相似，却也叫不上名来。

　　“道友，这里乃我正气盟的地盘，只要行到半山腰，安全就有了保障，那怪兽是绝对不会在这大山千丈以上的距离外吞噬修妖者。”女孩子笑着讲解道。

　　“哦！原来如此！难怪正气盟可以在此开山立派！”

　　龙傲笑道，心中却思索着为什么那怪兽无法达到大山千丈以上的距离，难道是因为这千丈之上布置了限制那怪兽的禁制不成？

　　一路徒步而行，那女孩子态度却也不错，作为一个元婴期的修妖者，能够对龙傲这个伪装成筑基期的修妖者和颜悦色，这已经算是不小的奇迹了。

　　修妖界与修仙界一般，等级制度还是很明显的，尤其是实力等级，强者在弱者面前可以目空一切，纵然傲慢无礼也是被认可的。相反，若是弱者在强者面前傲慢，那么，随时都有可能被强者秒杀。

　　龙傲的伪装功底是相当逼真的，除非实力达到天妖后期的修为，否则，很难觉察到龙傲是隐藏了实力的。

　　“你刚才说你叫龙傲是吧！我的名字叫玉莹，你可以叫我王前辈，或者王姐，这个都随你心意。”

　　女孩子笑着说道，根本没有怀疑龙傲会是天仙后期的高手。

　　“呵呵，叫前辈很别扭，叫王姐就将你叫老了。不如这样，我直呼你的名字，或者称呼你的小名莹莹，怎么样？”

　　龙傲怎么可能会叫一个元婴期的女孩为姐姐呢，这几乎是不可能的事情。

　　王莹瞪着一双灵动的大眼睛，不敢置信的望着龙傲，就恍如看着怪物一般。

　　“龙傲，我真怀疑你是不是修道之人，难道连这些称呼的规矩都不懂吗？你的修为比我的差，就要尊重我，叫我一声前辈也无妨吧！就算你嫌叫前辈太别扭，那叫我姐也算是正常的。可是，你要直呼我的名字，这才别扭的，修为在我之下的人，又不是我的亲属长辈，怎么可以直呼我的姓名呢！至于，你说的呼叫我的小名，这只是我的长辈才这样称呼的。如果你敢，我就杀了你。”

　　王莹嘟着小嘴说道，见龙傲不为所动，当即叹道：“哎呀！真不知道你这个人是怎么回事！你对我没有规矩，我可以原谅你。可是，我提醒你呀，你要对我的师兄弟，或者我师傅没有规矩，到时他们发怒了，我可救不了你，你看着办吧！”

　　“呵呵，我明白你的好意！放心，我又不是傻瓜，在人前，我是不会这样称呼你的，莹莹。”

　　龙傲一句话让王莹当真是哭笑不到，可这样让他称呼小名，却总有些尴尬。

　　“唉！算你运气好！我就不与你计较了。现在太阳快落下山了，我们加快速度行走，否则，就要被那怪兽当成晚餐了。”

　　王莹甜甜一笑，猛的加速，身轻如燕的朝前方急奔。

　　龙傲觉得这女孩子也挺可爱的，于是也加速朝前行走，二道身影，一黑一白，迅速的朝着山腰处奔去。

　　约莫一个时辰后，二人终于抵达了那千丈之上的安全地域。

　　在山腰处，修建者一排排的竹房，这里至少有数千人之众，划分了数个区域，周围都有正气盟的人看守，警戒。

　　“大师姐，你回来了。”

　　有正气盟的弟子过来打招呼。

　　“恩，我回来了，今天又救了一人，你们看，我将他带回来了。”

　　王莹笑着说道。

　　一路向前，周围过来打招呼的弟子便越发多了，还有不少实力在练气期左右的弟子，正在这里练习飞行技法，其中有个胖胖的青年，驾着一柄飞剑在空中飞过，那摇摇欲坠的状态逗得下方众人大笑。

　　“弟子参见师祖！”

　　当那些炼气期的弟子见到王莹后，立刻拱手行礼。

　　“弟子参见师祖！”

　　扑通一声，那个胖子在空中便行礼，却不料对飞行掌握不够熟练，竟然由空中摔下来，疼的龇牙咧嘴，这让王莹也不由抿嘴偷笑。

　　龙傲感受着正气盟弟子的生活片段，心中感悟颇多，这里简直就是人间仙境，整齐盟弟子人数虽然不是太多，但是却相处的很和谐，单凭众人脸上洋溢的幸福笑意就明白他们的幸福指数有多高。

　　王莹如同无忧无虑的小精灵一般，一边前进，一边给龙傲解说，比如正气盟的构局，山上的风景，什么花会在这个时候开放，自己养了什么宠物，等等。

　　龙傲发现自己置身在这个天地灵（妖）气充足的地方，感受着这些比自己实力低的修妖者的生活，心中突然有种豁然开朗的感觉。

　　在这种放松状态下，龙傲突然发现体内的‘龙灵诀’修炼的速度至少提升了三倍不止，这让龙傲心中暗喜，因为‘龙灵诀’本就比一般的修炼法诀强大不少，若是以三倍以上的速度自动修炼，那龙傲有信心在三个月内修炼出第一个天仙分身。

　　在天黑之时，龙傲随着王莹进入了半山腰的一处幽静居所。

　　此时，黑暗已经将周围的美景笼罩，幽静的居所中，传来一声淡然的声音：“是莹莹回来了吧！快进来吧！”

　　“莹儿已经带了那个想寻求庇护的道友来晋见师傅！”

　　王莹微笑着说道，如同黑暗中的精灵。

　　“恩，带他一起进来吧！”

　　里面的声音和蔼而有亲和力，这让龙傲的心也平静了不少，在龙傲心情越平静时，发现体内的‘龙灵诀’运行的速度也就越快。


第881章 

　　“这里很是奇怪，‘龙灵诀’很少有运行这么快的时候，若是能够一直这样运行下去，那我的修炼速度就提高了三倍，比起那些天赋一般的修道者，一年也就相当于他们数十年，甚至数百年的修为。看来，老天真是眷恋于我！”

　　龙傲心中暗想道，随着那王莹踏入了竹屋中。

　　一个灰衣女人正背对着二人，正在盘膝打坐，从她身上不时涌现出一股让人觉得神圣的气息，在接近这种气息下，龙傲发现自己体内的‘龙灵诀’修炼速度竟然更快了，当即心中大喜。

　　“在下龙傲参见前辈！”

　　龙傲拱手说道，心中对这灰衣女人心存敬意，不论修为，单论她的一身正气，龙傲叫她几声前辈又何妨。

　　“莹儿，给这位道友赐座！”

　　灰衣女人平静的说道，而王莹则笑眯眯的端来藤椅放在龙傲面前。

　　“多谢前辈！”

　　龙傲拱手道，也不俗套，当即便坐于藤椅之上，却见龙傲坐姿讲究，身体坐的笔直，神态恭谦。

　　王莹倒是没坐，而是恭敬的立于一旁，待那灰衣女人转过身来，却是一名素颜的绝世美人，其美丽程度竟然不在灵兰之下。

　　灰衣女子见到龙傲，心中暗自吃了一惊，因为俊朗男子倒不稀罕，可是英俊到龙傲这种程度，却是让人惊艳。

　　二人相互打量，只是一道眼神之间，却恍如过去千年一般漫长。

　　灰衣女子心中暗自惊讶，却觉得龙傲的面容有些似曾相似，为什么会有这种感觉呢？

　　“不知道友从何而来，意欲前往何处！”

　　灰衣女子笑着问道，对龙傲倒是有些好奇。

　　“在下本是一界散修，与同伴出门历练，却因为在万妖宗附近遭遇强敌，在下与同伴走散了，所以，在下孤身一人，准备继续在梁州修妖界游历，顺便寻找走失的同伴。”

　　龙傲拱手说道，仙识开始暗自探查那灰衣女子的修为，却得到了一个惊人的发现。

　　当自己探查她的修为时，她的周身竟然散发出一股圣洁之气，阻止了自己的探查。

　　“难道竟然是天妖后期的修为？”

　　龙傲心中大惊，当即警戒，唯恐那女子突下杀手。

　　在龙傲吃惊的同时，颜诗更是被惊的差点坐起，刚才对方探查自己时，竟然散发出一股恐怖的妖识，这妖识至少都达到了天妖后期的修为。

　　颜诗本也是天妖后期的实力，却因为一直没有修出分身，突然发觉龙傲的强大实力，自然心中大惊。

　　龙傲也觉得无法探查到对方修为，若是她拥有天妖分身，自己就很可能杯具。

　　“前辈，在下想在贵派烦扰几天，若是前辈答应，在下就先告辞了。”

　　龙傲起身说道，也不管那女子同意不同意，忙后退了十多步，总算保持了一点点的安全距离。

　　颜诗其实也忌惮龙傲的实力，只是碍于面子，却不好意思后退，待龙傲后退后，颜诗忙点点头，说道：“邻近有一处山峰，号称翠微峰，天地妖气充足，道友可千万歇息，修炼，若无什么缘故，还请道友遵循规矩，不可轻易踏出翠微峰。”

　　“多谢前辈慈悲心肠！”

　　龙傲说完后便退出了门外，心中暗自心惊，难怪这个正气盟可以在绝命谷周边创建门派，原来这正气盟的宗主已经达到了天妖后期的修为。

　　王莹刚想追出去，却被颜诗叫住，当即叮嘱道：“莹儿，你将他引入翠微峰，立刻就返回为师这里，听明白了吗？”

　　“莹儿明白的！”

　　王莹点头后，忙出门追上了龙傲。

　　龙傲只想快点离开这里，因为自己刚才的试探已经引起了对方的怀疑，若她拥有天妖分身，自己就很难是她的对手。

　　与危险的人物保持距离，这个是必须的，所以龙傲这才急冲冲的出门。

　　“难道她也忌惮我的实力？我现在已经达到天仙后期修为，纵然是天妖后期修妖者也无法探查出我的修为，若是她无法探查出我的修为，想必也在忌惮我的实力！”

　　想到这里，龙傲突然觉得刚才自己急冲冲退出来，实在太不明智了，这不是向对方示弱吗？

　　“龙傲，你走那么快干嘛，等等我啊！”

　　王莹有些生气，直接使出术法将龙傲罩住。

　　“莹儿，不得无礼！”

　　颜诗已经出了门，见王莹敢对龙傲动手，当即呵斥王莹。

　　王莹也别吓了一大跳，没想到师傅竟然会制止自己，以前有其他道友不听话的，自己不是可以根据实际情况整治他们吗？今天这是怎么了，感觉师傅有些怪怪的。

　　龙傲降落地面，决定弥补一下刚才的仓促表现，当即道：“古人云，对月成三人，可如今，却只剩我一人在此处独对孤月，不过这样也好，可以同时欣赏三地不同的美景。”

　　“这家伙胡言乱语什么，真是的，什么月呀，三个人！莫不是他被师傅吓晕头了吧！”

　　王莹哪里知道龙傲的暗示话语，有些疑惑的望着龙傲。

　　颜诗却是听明白了，这三个身形，岂不是指本体，二道分身，对方这等实力，那自己绝对不会是他的对手。

　　“呵呵！道友好雅兴！我也是习惯了三地看风景，如今，恐怕要四地独对孤月了。”

　　颜诗笑道，吹了一个天大的牛皮，不过却是为了镇住对方，否则，正气盟危矣。

　　千年之前，正气盟比如今的规模要强大了十倍，可惜却被一强大的修妖者入侵。

　　那一次，自己拼死作战却也无法解救正气盟于危难中，当正气盟弟子伤亡殆尽后，去出现一名青袍侠士，若不是他，只怕自己的这条命在千年前便已经消失不见。

　　自那之后，颜诗决心继续创建正气盟，于是，经过数百年的发展，正气盟也有了如今的规模。

　　“本体加三道分身？唬人的吧！哼，若是这么厉害，只怕早就出手对付我了。”

　　龙傲心中暗道，却也不说什么，只是笑了笑，便同那王莹朝翠微峰飞行而去，当抵达翠微山后，王莹便立刻准备返回。

　　“莹莹，慢着，我有话问你！”龙傲正色说道。

　　王莹的心中一肚子疑惑，刚才师傅也未免太过神秘兮兮了，怎么会对龙傲这等筑基期修为的家伙这么客气，竟然送一座最好的山峰给他安歇，而且还说什么看三地风景，四地望月，这都是什么意思！

　　“你叫我留步，有什么话就快点说，我一会还要去见师父！”


第882章 

　　王莹嘟着小嘴说道，心中不明白师父为何会为了这个龙傲呵斥自己，这几乎太奇怪了。

　　龙傲本想找王莹打探消息，却想到自己这样问了，她一定会禀告她师父，于是便改变了想法，笑道：“麻烦你帮我带句话给你师父，就说我只是路过，不会对正气盟有任何危害。若她有空，可来翠微山与我谈经论道。”

　　王莹听的一愣，没想到这个筑基期的龙傲说的话却是如此嚣张，竟然说什么不会危害正气盟，他够这个资格吗？还想让师父来这里找他谈经论道，真是太嚣张了！

　　“哦，一定带到，告辞！”

　　王莹心中不悦，却听从师父嘱咐，不与龙傲发生任何口角，当即化为一道白影，消失在空中。

　　待得王莹也离去后，龙傲便开始打量这座翠微峰，发现这处地方竟然无一人在此修炼，山峰中的天地灵气十分充足，如此一个风水宝地，当真适合自己修炼。

　　不过，龙傲心中还是有些不放心，从潜意识里认定王莹的师傅是好人，但防人之心不可无，有些大奸之人往往会是表面和善之人。

　　龙傲再次将仙识沿着翠微峰往外探查，发现在那山顶之上，约莫还有千人左右的正气盟弟子，其中实力最强大的也不过只是分神初期的修为。

　　等到龙傲探查王莹师傅居处时，突然发现被一层屏障所阻，而这王莹的师傅也显得太神秘了。

　　“如果这正气盟已有万年历史，那这个号称正气盟师祖的灰衣美女岂不是修炼了至少几千年，甚至万年以上。如果是这样，那么她的实力岂不是异常强大？”

　　龙傲心中分析着，若是给自己一万年时间，修为会达到什么程度，几乎不可想象。

　　“真是奇怪了，一个超级强者的师祖，下面弟子的实力却都低的吓人！”

　　龙傲心中暗道，然后在翠微峰寻了一处静僻之处，开始布置天仙后期的禁制。

　　一连布下三道禁制，龙傲这才稍微安心，准备开始炼化体内的九九天劫能量。

　　那二团天劫能量几乎耗费了龙傲全部的灰色火焰与闪电的融合能量。

　　这些天劫被分为二团能量，其中一团便是前六道天劫能量，单独的火焰与闪电能量。另外一团则是后三道天劫的混合能量。

　　前面一团能量要弱小的多，但是若能够完全吸收其中的能量，想必也会增强不少修为。

　　龙傲盘膝而坐，渐渐的开始主动引导‘龙灵诀’，当‘龙灵诀’开始主动吸收那团能量后，运行的速度便快了十倍不止。

　　这团天劫的能量包含了闪电与火焰，而龙傲是想吸收其中的能量转化为自身的修为，至于这闪电与火焰元素，龙傲决心同时进行吞噬。

　　一边以修炼法诀转化这些能量，一边以自身火焰与闪电技能吞噬这些元素。

　　心无旁骛后，龙傲进入了忘我的修炼状态，周身渐渐被一层金光环绕，那正是龙傲的护体气芒。

　　时间一分一秒的过去，在修炼中，龙傲根本无法控制时间的流逝，唯有全力去吸收着天劫能量。

　　龙傲这一修炼便耗去了三天时间，在三天后，龙傲终于大功告成，基本将这六道天劫能量吸收完毕。

　　呼！

　　一大团恐怖的灰色火焰从龙傲身体表面冒出来，在吞噬了天劫火焰后，龙傲体内的灰色火焰的数量几乎增加了一倍不止，这对以后限制敌人元神之体的帮助非常之大。

　　至于体内的闪电能量，同样达到一个新的高度，那闪电能量竟然提升了一个等级，转化为紫金色的闪电。

　　这让龙傲心中惊喜，原本闪电技能与自己的火焰技能一般，也是可以提升等级的。

　　若是闪电能够达到火焰的等级层次，那么，威力是甚至是超过火焰的，因为闪电乃是变异灵根的术法体现，只要闪电的等级上去了，威力将不比火焰威力弱小。

　　除此之外，最让龙傲惊喜的莫过于丹田之处多了一粒金丹。

　　这金丹与以前晋级元婴期修炼的金丹可不同，这一次修炼的金丹乃是龙傲按照天仙分身术来进行修炼的，若不出意外的话，这便是自己修炼的第一道分身。

　　根据天妖分身修炼技法，只要自己体内的金丹达到一定的能量，自然会化为分身。

　　也就是说，这金丹若想化为分身，几乎相当于体内的能量重修到现在的能量，这听起来很难，因为龙傲经历了千难万险才达到现在的修为。

　　不过，这分身的修炼速度却比本体的成长快上百倍，甚至千倍不止。

　　以往，修炼本体时，单独以本体的修为来修炼，自然是一个缓慢的过程，而现在，龙傲是一天仙后期的本体来帮分身修炼能量，所以，想要让分身的能量达到元婴期实力，几乎几个小时就可以办到，当然，再往上提高能量，自然也就相对较慢了。

　　如今，龙傲已经完成了最为关键的一步，孕育出分身金丹，这一步达到了，接下来便相对简单了，龙傲只需要将超过自身之外的能量全部存储于分身金丹之中，这分身自然就会迅速成长，到时拥有天仙分身便只是时间问题。

　　“如此一来，三个月之内，我一定有机会修炼成第一天仙分身，至少比现在的实力要强上十倍不止！”

　　龙傲仰起头，以深邃的眼神凝视那苍穹之上，此时，一颗颗星辰正闪耀着璀璨的光芒，星辰尚且如此闪耀，龙傲又岂会轻易言败，于是，心中的自信心在瞬间持续高涨。

　　纵然修炼出第一天仙分身，以龙傲的天赋，实力与那灵兰还是会有着不小的差距，不过，龙傲自然不会让这三个月时间白白浪费，如果有机会，当努力修炼出第二分身，只有这样，到时方可在与灵兰的战斗中立于不败之地。

　　若是以正常人的修炼速度，没有人敢想象三个月修炼出天仙分身，就算灵兰这样天赋的修妖者也不会认为自己三个月修炼出天妖分身，而龙傲却有这个资本说这句话。

　　现在，龙傲才刚刚在体内凝结分身金丹，想要修出天仙第一分身，所差的能量却还很遥远。

　　不过，龙傲最有自信的便是体内九九重劫的最后三道混合能量，这股能量若是可以完全吸收，就算直接修出一个天仙分身也不会有多大问题，何况，以龙傲对火焰与闪电的术法，以术法吸收能量的速度比一般修道者要快上很多，而且还有‘龙灵诀’这等无时无刻不在自动运行的修炼法诀，因而，龙傲有足够的自信可以在三个月内至少修炼出一道天仙分身。


第883章 

　　龙傲试着使出灰色火焰与紫金色闪电，因为能量的增多，威力比之前更强。

　　突然，第一道禁制微微颤动了一下，龙傲立刻明白有人在外窥探，于是瞬间撤去了三道禁制。

　　月色下，翠微峰一片朦胧，龙傲默默的立于青翠的草地上，眼神平视前方，仙识则沿着自身迅速朝整个翠微峰探查。

　　“原来是她，竟然在此时擅自探查我布下的禁制！”

　　龙傲心中暗道，眼睛则望向了翠微峰之外的一座山峰，在那山巅之上，一道灰色的身形正屹立着，那人乃是正气盟的创始人颜诗。

　　嗖！

　　龙傲也将身形升上翠微峰山巅，平静的望着这个神秘的正气盟创始人颜诗。

　　颜诗在龙傲进入翠微峰后，心中一直有点不放心，因为如此实力的修妖者就在正气盟附近，若是他有不轨之心，也许正气盟会重蹈当年覆辙，这是颜诗心中所绝对不允许的。

　　因而，颜诗一直关注着龙傲的行为，发现他竟然一连消失了三天，就似乎不存在翠微峰一般，此时处于好奇探查整个翠微峰，这才触动了龙傲布置的禁制。

　　二人遥空相望，谁也没有先说话，不过，二人均在山巅之上，傲然之气尽显。

　　龙傲在屹立山巅之上，发现此处的天地灵气更甚，自然不会浪费时间，‘龙灵诀’在体内主动运转着，吸收天气灵气转化能量的速度非常之快，那金丹分身几乎是以肉眼看得到的速度增长。

　　虽然体内还有三道强大的天劫能量，龙傲却不想吸收那些能量来修炼天仙第一分身，因为若想对抗龙灵，必须修炼出第一天仙分身，所以，龙傲决定以本身实力来修炼第一天仙分身，而那三道天劫的混合能量则用来修炼第二天仙分身。

　　在龙傲主动使用‘龙灵诀’修炼的同时，颜诗身上也涌现出一阵阵淡淡的乳白色圣洁光环，身为正气盟的开山祖师，自然也有强大的修炼技法。

　　颜诗的生活中除了修炼才是正气盟，因为修炼才是第一重要的，正气盟只是颜诗修身养性所施的善举，这样更符合正气盟的道义，而且有如此多正气盟的弟子一起修炼，这样可以吸引附近的天地灵气，更利于颜诗的修炼。

　　二人都遥望对方，却谁也没有打破沉默，各自修炼着，恍惚对方并不存在。

　　颜诗所修功法内上古仙人所遗留下来的‘正气诀’，此法诀共分十二重，而颜诗已经将之修炼到是第十一重，已经于三百年前便陷入了修炼瓶颈之中，直至今日，依然为第十二重‘正气诀’而努力着。

　　“咦！为何我体内的‘龙灵诀’运行速度比先前更快了，竟然达到了平时的三倍速度！”

　　龙傲心中有些疑惑，却也有些惊喜，这样便意味着节约三倍的修炼时间，何乐而不为。

　　正因为如此，龙傲便将全身心的精力投入到修炼‘龙灵诀’中，至于对方，在此时不过是浮云而已。

　　颜诗修炼‘正气诀’，本身的心性修为几乎达到了古井不波的状态，此时在这山巅修炼‘正气诀’，突然发现修炼速度比以往快了很多，心中自然暗喜，第一分身的金丹竟然开始在此时渐渐成型。

　　月落，日升，星辰变换，二人竟然在山巅之上恍如入定了一般，竟然遥想修炼，谁也没有打破这平静的状态。

　　天亮时，便有正气盟的弟子注意到了二人的异常情况，却是没有任何人敢打搅颜诗。

　　王莹发现二人均屹立在山巅之后，心中吃了一惊，师傅这是怎么了，为何会选择在山巅这种喧闹的地方修炼呢？

　　还有，那个龙傲是怎么回事，竟然也在山巅，难道是师傅在指点他修炼？

　　各种疑惑纷沓而至，王莹却想不明白，于是便组织正气盟弟子守住这二座山头，并且吩咐下去，任何人不得擅自打扰二人。

　　不多久，正气盟主峰之上冲下来约莫数百人，这些人中的为首之人拥有分神初期的修为，他便是颜诗的大弟子，号称正气盟的大长老，同时也是王莹的大师兄。

　　“师妹，这是怎么回事，师傅她老人家怎么了？”唐光疑惑的问道。

　　“唉，我也不甚明白！师傅怎么会在山巅出现，而且看起来仿佛是正在修炼‘正气诀’。”

　　王莹摇着头苦笑道。

　　“那个人是谁？”

　　唐光疑惑的望着龙傲，这个一身黑衣的男子，怎么会和强大的师傅保持一个姿势修炼，其中到底有何蹊跷！

　　“哦，那个人是我几天前在山脚遇到的一名修妖者，他不知道绝命谷之事，我与二位师弟如实相告后，他便请求进山寻求一段时间的庇护，于是我带他上山，面见了师傅。”

　　王莹望着龙傲，若有所思的说道。

　　“师妹，师傅最近百年不是在闭关吗？怎么可能会见陌生人？这个人到底是何方神圣？”

　　唐光心中更为疑惑，望着龙傲，却又不敢随便使用妖识探查。

　　因为龙傲与师傅一样同在山巅修炼，妖识探查可不能够随便运用，若是遇到比自己修为强大的高手，很容易受到妖识反噬，是以，尽管唐光心中疑惑，但是也不敢随意探查龙傲的修为。

　　“大师兄，他的修为，你可以完全忽视！呵呵，只是个筑基期的修妖者，不足为惧！可能师傅在教他修炼手法吧！”王莹笑着说道。

　　“筑基期？”唐光惊道，然后点点头，说道：“师傅她老人家修为强大，应该不会出什么事情，至于为什么会在山巅修炼，这个只能够等师傅修炼完毕后询问了。”

　　众人纷纷点头，同意大长老的说法，于是，一众正气盟的核心弟子齐聚在一起，相互间讨论着。在这些人中，唐光与王莹便是绝对的领导人物，因为其中一个是正气盟的大长老，仅次于颜诗的强大存在，另外一个则是颜诗最疼爱的徒弟，本身也具有元婴中期的修为。

　　约莫半天之后，山巅之上的二人已经有了变化，龙傲的身边突然涌出一阵金色的气芒，而他竟然睁开了双眼，俯视了一眼正气盟众人。

　　这时，颜诗周身的白色气芒也越发浓郁，不过却因为自身突然修炼的加速，导致了能量些许的外泄。

　　这一点，龙傲最先感应到了，而在他睁开双眼后，身边的金色气芒已经消失不见。

　　同时，颜诗周身的白色气芒也消失不见，二人的默契倒是让正气盟众弟子大惊。


第884章 

　　轰隆隆！

　　天空突然一阵炸响，随着二人收敛体内的修为，那炸响只持续了少顷，然后，天空便渐渐恢复了正常。

　　这是天罚，因为二人在修炼时的能量外泄，若是再迟一点发觉，只怕后果不堪设想。

　　颜诗心中暗惊，已经发现对方的修为可能在自己之上，因为他感应那天罚的速度比自己快上不少，对于达到天妖后期的修道者而已，任何一点点些微的反应都可以看出双方修为的高低。

　　几乎是瞬间，龙傲体内的‘龙灵诀’的运行速度便下降了一倍以上，这时，龙傲已经开启了‘龙灵诀’自动运行技能。

　　山脚下聚集了数千人之众，实力最强的也不过分神初期的修为，这让龙傲不由感到好笑，如此强大的开山祖师，门下弟子却是这等实力，当真是对比太强烈了。

　　“难道正气盟有过什么灾难，否则，以万年时间，若是最强的弟子只有分神期的修为，那这个门派就只能够称之为蜗速修炼。”

　　龙傲心中暗想着，发现刚才在山顶的修炼，所获得好处比平时修炼要快上三倍不止，至于原因，却是不敢确定。

　　颜诗也很满意刚才的修炼状态，第一分身金丹几乎就要成型，已经由原来的米粒大小成长为拳头大小，这意味着第一分身终于有可能修炼出来。

　　还有一件事情也让颜诗甚为兴奋，‘正气诀’隐约间竟有图片瓶颈的趋势，若是能够达到‘正气诀’最后一重，想要修出第一分身指日可待。

　　数千年的修炼历程已经磨平了颜诗的锐气，这许多年来，几乎如一日的坚持修炼，可以说，颜诗持续不断的努力了数千年，却因为天赋的原因比其他修炼者付出的更多，收获却是少的可怜。

　　将近万年的修炼，颜诗也不过才达到天仙后期的修为，若是换做一般的修炼者，或许只需要一半左右的时间，甚至二三千年的时间便可以做到。

　　当然，若是换成龙傲这种天赋万年难遇的修炼者，只需数百年左右便可以达到这种实力，因而，二人的天赋决定了修炼的进度几乎相差百倍以上。

　　颜诗望了龙傲一眼，心中隐隐有些激动，似乎正是因为他的到来，自己的修为突然开始精进，至于这其中的缘故，颜诗一时之间也想不出来。

　　“道友，本宗主冒昧了，烦扰你的清修，还请海涵！”

　　颜诗拱手笑道，那绝美的脸上，一抹淡淡的笑意让人觉得就如同看到仙女的笑容一般，美不胜收。

　　“前辈客气了！若是前辈不介意，以后可来翠微峰，你我一起双修，岂不美哉。”

　　龙傲微笑的说道，英俊的脸上浮现着傲然之色，语气却是非常诚挚。

　　不过，颜诗却觉得面色一阵发烫，当即用修为控制住面上的异色，心中却是大惊，为何自己会如同小女孩一般竟然会有羞怯的感觉，而对方说的双修实际上对二人修为的提升都有好处。

　　“什么！我没听错吧！他，他一个筑基期的家伙也想找师傅双修！简直岂有此理！”

　　王莹愤怒的说道，而唐光也是觉得怒不可遏，这龙傲竟然胆大包天，敢让师傅与他双修。

　　正气盟的弟子如同炸锅了一般，议论纷纷，愤怒的眼神望向龙傲，若是这愤怒眼神可以杀人，只怕已经杀死了龙傲数万次。

　　颜诗似乎也注视到正气盟的弟子正愤怒的瞪着龙傲，不由歉意的一笑，然后对着正气盟弟子命令道：“唐光，为师可没让你等在此等候，为什么不去修炼，难道想要接受为师的惩罚吗？”

　　唐光心中大惊，忙拱手说道：“师傅，徒儿闻听师傅在山巅修炼，而且还有陌生修妖者，所以心中担心，这才率领门内弟子在此守候，请师傅明查！”

　　“你等速速退下，各自努力修炼，不得有误！即日起，正气盟任何人不可擅闯翠微峰，严禁打扰这位道友的潜修。”

　　颜诗下达了严厉的命令，这让正气盟众人同时应诺，然后在正气盟核心弟子的带领下速速离去。

　　“师傅！”

　　王莹却是没有离去，而是停留在原地，心中有些闷闷不乐。

　　嗖！

　　颜诗从山巅飞下，由于飞行速度太快，几乎就如同瞬移一般，一瞬间就到了王莹面前。

　　这时，正气盟的弟子大部分已经远遁，而王莹则有些委屈的望着颜诗。

　　“莹儿，你还留在这里，所为何事？”

　　颜诗语气缓和的问道，面对最疼爱的小弟子，心中实在难以生出半点气怒。

　　“师傅！徒儿有一事不明，为何师傅对一名筑基期的道友如此看重，还亲自传授他修炼功法！难道他刚才对师傅出言不逊，师傅也由得他去吗？”

　　王莹冷冷的瞪着龙傲，眼中已经有了浓浓的敌意。

　　颜诗心知王莹误会了，怎么就一直以为对方只是筑基期修为呢，若他真是筑基期修为，自己根本不可能离开雅居前来这里修炼。

　　“莹儿，有很多事情，你未必全部知道。为师说过，不可对龙道友无礼！修道之人当兴平气和，不可心存怨念！他刚才说的话并不是出言不逊，只是你不懂罢了！”

　　颜诗训道，却是笑着望着王莹。

　　龙傲心中对这个正气盟的美丽宗主越发好奇，脑海中略一回忆，当即明白了自己体内‘龙灵诀’加倍运行的原因所在，自己第一次见到这个颜诗时，她正在修炼，而自己体内的‘龙灵诀’便开始加速，方才，二人隔着不近的距离，却同样能够提升修为速度，这很可能便是传说中的功法相辅相成的修炼原理。

　　嗖！

　　龙傲也降下山巅，微笑的望着二人，仅仅只是望着，反而欣赏美女也是一种美妙的享受。

　　王莹的心中已经疑惑无比，因为龙傲给自己的谜团太多了，而师傅却是又不愿意详细解答。

　　“莹儿，你先回去吧！师傅要去跟龙道友探讨修炼一事！”

　　颜诗和蔼的笑道，而王莹却犯了倔脾气，当即扑在颜诗怀中道：“不，莹儿要跟着师傅。”

　　“好吧！那就要听为师的话！不可妄动！”

　　颜诗抚着王莹的秀发，然后对龙傲笑道：“不知道友可否欢迎我师徒二人前来问道？”

　　龙傲此时最希望的便是快速提升修为，而这颜诗修为并不在自己之上，风险也就下降到最低，既然她愿意一起探讨，那自己也绝对不会拒绝。


第885章 

　　“二位请！”

　　龙傲笑道，然后寻了一处地方，这里有一个石桌，四个石凳，周围还有一处泉眼，而且这里的天地灵气也十分的充盈。

　　颜诗与王莹相携而至，二人也不客套，紧挨着寻了位置坐下，而龙傲则坐在对面。

　　表面上一切都很和谐，实际上，龙傲与颜诗却是相互防备着，唯恐对方突然袭击。

　　“颜宗主，不如你布下几道禁制吧！以防天罚的出现。”

　　龙傲微笑道，给机会那颜诗布置禁制。

　　“就如道友所言！我且布下三道禁制！”

　　颜诗点头道，迅速布下了天仙后期的三道禁制，在布下禁制后，颜诗心中的戒心倒是放下了不少。

　　“颜宗主不必担忧，龙傲说过不会做出危害正气盟的事情，那就一定不会！而且，颜宗主貌美如花，龙某又怎么会伤害颜宗主呢！所以，还请颜宗主坦陈相待，无需严加防范。”

　　龙傲淡然笑道，这番话让颜诗心中放心了不少，因为对方实在没什么理由对自己与正气盟不利。

　　“你。”

　　王莹闻言大怒，刚想说话训斥龙傲，却被颜诗一个眼神给隔在了喉咙里。

　　“莹儿，为师说话，不容你小辈插嘴！若是再犯，那就罚后山面壁百年！”

　　颜诗一句话让王莹忙用手捂住了嘴巴，只能够用眼神抗议龙傲的话。

　　“颜宗主，不知可有双修伴侣？”

　　龙傲语不惊人死不休，王莹又有些按捺不住了，几乎就想顶着面壁百年的惩罚去顶嘴。

　　颜诗略微犹豫了一下，脑海中浮现出那个人的身影，却是因为二人终未定情，这些年来一直清清白白，连手都未曾签过，自然谈不上双修伴侣。

　　“龙兄，颜某从未与陌生男子双修！”

　　颜诗笑道，这一称呼几乎让王莹心中抓狂，没想到师傅竟然称呼龙傲兄弟了，这未免太过匪夷所思。

　　“莹儿，你去泡一壶茶顶尖的玄叶茶来，记住，要最好的玄叶，必须生长年数过千年的玄叶，而且每次只在晨曦时取一片，你且去吧！若没取回，不可来烦扰师傅。”

　　颜诗觉得王莹迟早要说出什么针对龙傲的话来，于是便给了她一个任务。

　　此翠微峰一共只有二株年数过千年的玄树，若一天只取二片，想要泡一壶顶尖玄叶茶，起码也要十天以上。

　　王莹心中再不情愿，却也不敢一而再，再而三的违抗颜诗的命令，于是有些郁闷的离去。

　　当王莹离去后，颜诗再次布下一道小型的禁制，将方圆数十丈的地方笼罩起来。

　　此时，龙傲与颜诗才算是单独处在一起，而二人所处的距离如此之近，不到一米的距离，若是其中有人图谋不轨，另外一人会是相当危险的。

　　因为，二人的修为差距不远，理论上而言，谁先攻击，自然是占尽优势。

　　不过，龙傲现在倒是无惧，因为这个颜诗似乎并没有修炼出分身，否则，她一定会使出分身威慑自己，而且在刚才感受天罚的过程中，对方似乎也比自己反应要慢上一点，综合一些因素，所以，对方十有八九没有修炼出分身。

　　“你叫颜诗，这个名字挺不错的。”

　　龙傲笑道，称呼上也发生了变化，而颜诗却也不介意，因为对方的实力不在自己之下，“不知道友来我正气盟意欲何为呢？想必先前所说之话有所隐瞒吧！”

　　“呵呵，算是吧！我来这里只不过是偶然而已。我在三个月后有一场恶战，要挑战一个拥有二道分身的天妖后期修妖者，而且她的天赋可以让分身的攻击达到十倍以上。而我只有三个月时间，便准备寻一处地方潜修，恰巧便到了正气盟山脚，遇到你的那个宝贝弟子。”

　　龙傲笑着解释道，这时，颜诗心中暗自点头，有些惊讶的望着龙傲，说道：“不知道友到达什么修为了，要挑战拥有二个分身的天妖后期修妖者，难度可是非常大的。”

　　“实不相瞒，我也就天仙后期而已，第一分身金丹已经修成，想要修出第一分身则还需要不少时间。”

　　龙傲说话的时候，眼神犀利的望着颜诗，不放过她脸上的任何微小变化。

　　“呵呵！想不到道友如此坦白！那我也就实情相告，其实，我也只是天仙后期，分身金丹尚处在拳头大小，与龙兄的情况相差无几。”颜诗微笑道。

　　“哈哈！”

　　龙傲突然发出一阵豪放的笑意，而颜诗似乎也想到了什么，也跟着大笑起来。

　　二人的笑声持续了良久，突然同时问道：“原来你也是修仙者？”

　　这默契当真是让二人俱是一愣，“你先说！”

　　当二人再次说出同样的语言时，龙傲笑着摇摇头，不说话，而颜诗也沉默了，没想到对方竟然与自己这般默契。

　　等到二人再次说话时，已经一见如故，竟然如同老友相见一般，说话的语气随和而融洽。

　　二人从修仙界一直说道修妖界，甚至还述说了各自修炼的历程，说到艰险处，另外一人则不由唏嘘叹息。

　　总之，话不投机半句多，可这话要是投机了，纵然万句也不嫌多。

　　不知不觉中，二人竟然从天亮聊到月落时分，这让二人都觉得有些不可思议。

　　龙傲讲述了一些自己的修仙经历，这让颜诗听的津津有味，觉得龙傲的修仙阅历真是丰富而精彩。

　　不过，颜诗也讲述了自己游遍九州的经历，故事却是与另外一个男人一起面对的，其中也经历了很多艰难的事情，索性到最后都挺过来了。

　　其实，颜诗感觉自己的故事远远不如对方多，若不是那个人邀请自己去九州历练，只怕自己修炼万年也不过只知道修炼，休养生息而已。

　　龙傲闻听那人时，心中竟然有种不爽的感觉，或许是这颜诗太漂亮了，自己竟然不想听带她与其他男人的故事。

　　当月色朦胧时，二人依然还保持着日出时的姿势，这时，在月光的映衬下，颜诗的脸更美了，这让龙傲看的都有些呆了，那是惊艳的感觉。

　　“我可以叫你诗诗吗？”

　　龙傲突然微笑着问道。

　　颜诗对龙傲颇有好感，闻言心中羞涩，笑道：“你爱怎么称呼是你的事情！我不会太过介意这种称呼。”

　　“呵呵，诗诗，我觉得你的修炼法诀与我的修炼法诀有相互增补的效果，当我们同时修炼时，我的修炼速度会加快，不知你可有此种感觉？”


第886章 

　　龙傲问道，直视对方的眼眸。

　　颜诗之所以来翠微峰，实际上便是因为这个问题，当即点头道：“我也发现当与你一同修炼时，有突破现有瓶颈的感觉，不知道这到底是怎么回事。”

　　“若是如此，那真是太好了！不如我们一起双修吧！”

　　龙傲有些激动的笑道。

　　颜诗却是犹豫了，没有答应龙傲，脸上竟然露出少女般的羞涩，那表情让龙傲一愣，这才发现颜诗可能误会了。

　　双修也分程度的，二个人在一起修炼，相隔不远，这也叫双修，若是二个人手心抵住手心，那也叫双修，至于伴侣双修，那就是双方无遮无拦的修炼方式了。

　　龙傲知道对方误会了，却也不想解释，想看看对方是不是愿意与自己作为伴侣双修。

　　颜诗心中开始纠结，一道青色的身形在脑海中冒出来，可是，很快他就消失不见，反而是对面这个龙傲的笑容在脑海里蹦出来，这让颜诗很无语。

　　“根据你所说，想必你的灵根属性不够吧！我拥有五行灵根属性，若是你与我双修，可以让你也至少具备五行灵根。”

　　龙傲说出这番话后，突然觉得自己有些卑鄙，不过，如果卑鄙一下就可以与眼前这个美女双修，那倒是一件没事。

　　实际上，龙傲并不完全是看中了颜诗的美貌，而更重要的反而是她的修为。

　　她修为不在自己之下，而且看她小手臂上的守宫砂，可以判断为守身如玉。

　　若是与这样修为的冰清女子阴阳调和的双修，对于双方都有极大的好处，这对实力提高会有这明显的效果。

　　龙傲现在就想快速的提高实力，而且对方也是美女，就算收了也并不觉得有什么问题，所以倒是很期待双修后实力的突然提升。

　　颜诗虽然想快速提升实力，却也不至于因此而去选择与龙傲伴侣双修，因为当年那个人的实力比龙傲更为强大，颜诗也没有与他伴侣双修。

　　不过，当听到龙傲说可以提升自己的灵根属性后，颜诗眼前一亮，对这个的兴趣绝对浓厚。

　　穷尽万年苦修，修炼法诀那是上古仙人流传下来的‘正气诀’，这种修为方法对天赋的限制很大，而颜诗天赋不佳，却是用了十倍，甚至百倍的努力才修炼到第十一重境界，若是能够将自身的灵感属性提升到五行灵根，那么，想要达到第‘正气诀’的第十二重境界，这将指日可待。

　　“龙傲，你确定可以提升我的灵根属性？我当年习武时，天赋不够，凭着超越常人的坚持终于以武入道，这才修炼出单一的灵根，一直修炼到元婴期，我还只有单灵根。后来，我的修为几乎停滞，于是遍访灵丹妙药，终于将灵感属性提升到爽属性，自此以后，灵丹妙药对我而言也没有任何效果了。

　　所以，我唯有以双灵根属性继续修炼，当达到合体后期后，修为再次停滞数百年，于是我继续试药，才达到三属性灵根。至于四属性灵根，这是在地妖期后，一位朋友帮我提升到四属性灵根的。至于再想提升到全属性灵根，我现在都不知道该当如何是好！”

　　颜诗苦笑道，这番话让龙傲也有些无语了，却没想到对于自己而言，很平常的全属性灵根，对面这个正气盟的美女宗主却用了将近万年，依然无法达到五灵根的属性。

　　“诗诗，没想到你的意志力这么坚强！关于全属性，我不会骗你！我的女人正是和我双修之后才提升到全属性灵根的。”

　　龙傲微笑道，心中越发佩服颜诗这样的苦修者了，若是自己只有单灵根，或许还达不到她现在的修为。

　　颜诗眼中涌出一丝狂喜之色，没想到一直苦苦寻觅的全属性灵根，机会竟然摆在了面前，若是与他伴侣双修，那么既可以增强修为，还可以获得五行灵根，这可是千载难逢的机会。

　　当然，颜诗也怀疑龙傲所言不属实，如果是那样，自己可就是得不偿失。

　　“龙傲，如果在与你伴侣双修之后，我无法晋升全属性灵根，那么，我将与你誓不二立，此生一定会亲手诛杀你！”

　　颜诗面色肃穆，几乎是咬牙切齿的说道，那强大的气场让龙傲也有些心惊。

　　苦修者，这种人往往是最可怕的，为了达到某种目的，他们会不择手段，以强大的意志力来完成目的。

　　龙傲嘴角微微一翘，露出一抹邪魅的笑意，平静的说道：“诗诗，你误会了。我所说的双修并不是伴侣双修，我可不是一个随便的人，不是我的女人，我是不会进行伴侣双修的。所以，很抱歉，我刚才不过是开玩笑，我不能帮你提升灵根属性，若是隔着一定距离双修，那倒是可以考虑。”

　　颜诗表情诧异，没想到眼前的男人竟然会拒绝与自己伴侣双修，怎么说，自己也算是美女一枚，正气盟不知有多少弟子都希望有机会与自己伴侣双修，不过他们的实力太低，颜诗绝对不会选择比自己修为还差的弱者伴侣双修。

　　被拒绝了，而且还是女方被拒绝，这让颜诗很没面子，却因为修炼‘正气诀’的原因，很快便静下心来。

　　“如果我做你的女人，你就愿意与我伴侣双修吗？”颜诗笑着问道。

　　“那是当然！”

　　龙傲笑着回答道。

　　颜诗上下打量龙傲，这个俊美的男子英俊的近乎邪气，从外形上来看几乎是完美无瑕，而且修为也不在自己之下，拥有五行灵根的修为，想必以后的修炼进度也不会太慢。

　　寻找一个强大的修道者伴侣，他必须要修为比自己强大，而且还能够让自己提升到五行灵根，这是颜诗择偶的标准，也是当年发下的血誓。

　　“若你想让我做你的女人，你必须满足三个要求，第一点，我对你有好感；第二点，你的修为必须比我强大；第三点，你先让我达到五行灵根的属性。这三点，只要一点达不到，我都不会做你的女人，纵然你得到我的身体，也绝对得不到我的心。”

　　颜诗语气平淡的说道，脸上坚毅的表情却让龙傲不会忽视她的决心。

　　龙傲心中微微一动，这三个条件对自己而言并不难，只不过，现在也不确定她是不是对自己真有好感。

　　“龙傲，你这个人不错，满足第一点要求！不过，第二点，你却不一定满足，不如，你我一战，可否？”

　　颜诗羞涩的一笑，那矜持的神态简直就是勾人魂魄。


第887章 

　　“诗诗，你真美，看着你就是一种享受！”

　　龙傲由衷的叹道，而颜诗却是羞云怯雨，那神态越发迷人。

　　“少贫嘴！你想与我一战吗？”

　　颜诗笑道，身上散发出一股浑然天成的圣洁之气，让人不忍心亵渎。

　　“不想！你有三个条件，我也有条件！我不会随便爱上一个女人，也不会随便让一个美女成为我的女人！所以，暂时不想满足你的条件！不如，我们就以这石桌为界限，如此双修，想必修为也会进展很快。”

　　龙傲笑道，然后主动开启体内的‘龙灵诀’，于是，一片金芒渐渐将龙傲的身形笼罩。

　　虽然龙傲确实对这苦修的颜诗动了些许心思，却也绝对不会让对方主导一切，自然，这拒绝的艺术反而更加吸引颜诗的兴趣。

　　颜诗万万没料到龙傲对自己竟然并无多少兴趣，这反而让颜诗觉得龙傲更加神秘。

　　不过，龙傲已经闭上眼睛进入修炼状态，颜诗心中有些纷乱，深深的呼吸了一口，便已经稳定心神。

　　颜诗修炼了将近万年，定力是非常强大的，几乎只用了一瞬间便将心神调整到最佳状态，运起‘正气诀’后，周身便浮现出白色的气芒。

　　在颜诗刚刚运行‘正气诀’后，龙傲几乎要倒抽一口凉气，体内的‘龙灵诀’竟然冲破了以往的极限修炼状态，以十倍以上的速度运行，大量的天地灵气直接朝自己的身体之中涌来，那修炼速度当真是快的让龙傲也不敢相信这是事实。

　　颜诗刚一启动‘正气诀’，立刻感觉到了比平时多出几乎五倍以上的修炼速度，这速度让体内的金丹分身迅速的增加，那种修炼的感觉几乎接近完美状态。

　　二人同时睁开了双眸，只一个眼神对望，都从对方的眼睛里看出了惊喜之色。

　　龙傲停止了运行‘龙灵诀’，微笑的望着颜诗，而颜诗有些不解龙傲为什么停住修炼，这可是大好的提升修为的机会。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　龙傲知道这个原理，而这修炼速度增加也绝对不是偶然效果，所以想先弄清楚原因，寻求最快的修炼速度。

　　“诗诗，你运行法诀修炼，千万别停，我试验一下，看怎么样才能够将修炼速度达到最快的极致！”

　　龙傲笑道，然后便开始后退，每隔几丈远修炼一下，以此来判断体内‘龙灵诀’的修炼速度。

　　经过约莫数十次的试探，龙傲发现距离颜诗超过三丈后，修炼速度只能够达到五倍，若是距离十丈，则约莫只有四倍，若是达到数百丈，则只有三倍左右。

　　以环行的随机取点进行测验，这数据基本算是很准确的，所以，龙傲决定以最近的距离修炼试试。

　　“真是太好了，竟然可以加速五倍修炼，你试验好了吗？我们别浪费时间了，赶快修炼吧！”

　　颜诗有些着急，唯恐错过了如此好的修炼机会，而龙傲却是笑着望着自己。

　　“诗诗，你别着急，我正在研究，也许可以让你超过十倍的修炼速度！你千万别动，我可不是在侮辱你，而是为了试验修炼的速度。”

　　龙傲笑着走向颜诗，不一会便到了她的身后，距离几乎只有半米不到。

　　闻着淡淡的芬香，这时，颜诗的脸色已经显得有些红晕，在龙傲闻到处子芬香的时候，颜诗也闻到了龙傲身上散发出的一种香味，这是吸引女人的致命味道。

　　“原本男人也可以这么香！”

　　颜诗心中暗道。

　　“别停止修炼，我再试试半步左右修炼会有什么效果！”

　　龙傲说道，身上闪出金芒，去没想到‘龙灵诀’的速度又增加了二倍左右，心中大喜，原来与对方距离越近，修炼效果便是越快。

　　颜诗也感受到了近距离修炼的好处，心中狂喜，却又有些害羞，毕竟对方是个男人，男女之间保持这样近的距离，似乎就等同于伴侣双修了。

　　龙傲现在倒没有什么非分的想法，只是探寻着如何让修炼速度达到最快。

　　“诗诗，虽然男女授受不亲，但是为了修炼，我们得做出一点牺牲，是不是？”

　　龙傲邪魅的笑道，这时才注意到颜诗身体有些僵硬，气息竟然也凌乱了，尤其是她的呼吸吐纳，自己可以清晰的嗅到。

　　颜诗也知道龙傲不是对自己有非分之想，因为先前龙傲拒绝和自己伴侣双修，这让颜诗心中有了先入为主的想法。

　　“恩！好吧！为了修炼，我们都牺牲一点点，你再过来一点，靠近我。”颜诗低着头说道。

　　因为二人都达到了如今的修为，以什么姿势修炼都没什么问题，而二人就算站着修炼，那也是可以的。

　　龙傲再次踏前半步，于是，二人身体便已经触碰在一起，颜诗双手扶住了龙傲的肩膀，感受到体内修炼速度的疯狂增加，当即心中一横，身体朝龙傲紧紧的贴过去。

　　一股柔软的感觉从对方胸部传来，这种感觉是如此有震撼力，龙傲就算对美女的免疫力很强，此时也是心中一颤，感觉身体竟然有些控制不住的要一柱擎天。

　　“阿弥陀佛，淡定，一定要淡定！”

　　龙傲深吸了一口气，这才勉强控制住了某处不听话的地方。

　　二人几乎是拥抱状态，颜诗则靠在龙傲肩膀之处，二人都看不到对方的脸，这也避免了不少尴尬。

　　“诗！开启修炼，我看这样是不是会增加修炼速度。”

　　龙傲笑着主动开启‘龙灵诀’的修炼法诀，当颜诗开启‘正气诀’后，二人几乎同时惊呼出声。

　　“啊！我竟然可以提升十倍修炼速度！天拉，这怎么可能！”

　　颜诗兴奋道，娇躯在龙傲怀中颤抖。

　　“那再抱紧一些，看看效果如何！”

　　龙傲用力的抱紧了颜诗，在二人同时开启修炼法诀后，速度竟然比刚才还要提高了一些。

　　“这是什么情况，难道我的修炼法诀与她的修炼法诀分为阴阳调和，还是什么其他的情况，这简直是一个修炼奇迹。”

　　龙傲心中暗道。

　　“啊！什么东西，这么硬，你身上带刀了吗？”

　　颜诗惊问道。

　　“额！没什么，是有个法宝而已！我马上将它收好。”

　　龙傲额头上冒出黑线，当真是出丑了，好在对方竟然如此纯情，不知道那是何物，所以，龙傲才谎称为法宝。

　　等龙傲与颜诗保持距离后，立刻便心平气和了，可当再次抱住颜诗后，竟然再次一柱擎天。


第888章 

　　“龙傲，你的那个法宝又顶住我了，怎么回事啊？”

　　颜诗纯真无邪的说道，这让龙傲一阵汗颜，当即再次深呼吸，想以此来调整到心无旁骛的状态。

　　片刻之后，龙傲依然无法解决身体的蠢蠢欲动，于是便提议二人背对背修炼，这样一来，至少不会让颜诗感觉到那坚硬的法宝。

　　颜诗虽然已经修炼万年，但是在某些方面与老古董无异，对其他事情可能比较擅长，但是对这性方面几乎是毫无任何经验。

　　本身便一直作为正气盟的创始人，在这个门派中，颜诗的地位是独一无二的，因而无论在何时何地，正气盟的弟子都不可能和她聊到与性有关的话题。

　　背对背之后，龙傲总算缓和了一点蠢蠢欲动的身体，而颜诗一心想要快速修炼，‘正气诀’可以起到修身养性的作用，很快便进入了忘我的修炼状态。

　　龙傲体内的‘龙灵诀’运转的速度几乎接近二十倍的速度，这样修炼一个月便相当于正常情况下修炼将近二年。

　　若是正常人修炼二年，也许修为根本就不会有任何进步，但是，以龙傲现在的修为修炼二年，那所修炼的能量将会非常庞大。

　　在颜诗‘正气诀’的带动下，龙傲的心情也渐渐平和了，开始达到心无旁骛的修炼境界。

　　约莫半个时辰后，二人便如同入定了一般，二重光芒竟然渐渐的开始交织在一起，白色与金色环绕二人旋转着，这样，二人都能够达到最快的修炼速度。

　　由于天赋的原因限制，颜诗此时达到了十倍修炼速度，自然是绝对满意，而她若是知道龙傲达到二十倍的修炼速度，只怕会当场被惊的崩溃。

　　随着二人近距离的双修，周围的天地灵（妖）气几乎是疯狂的朝二人身体处涌入，由于修炼的速度太快，周围的天地灵气也迅速的被二人吸收入体内。

　　当王莹在七天后返回时，却是望到了一层透明禁制，在这禁制之中，师傅与龙傲正背帖着背，二人身边被金色与白色的气芒笼罩，这让王莹心中大惊，师傅怎么可能会与这个筑基期的家伙双修呢！

　　王莹知道前方一重禁制，根本无法进入禁制范围内，而这时，周围的天地灵气突然浓郁的让王莹心中一动。

　　“如此浓郁的天地灵气，我为何不一起修炼呢！”

　　王莹迅速的调整修炼姿势，当即就在那层禁制之外修炼起来，发现修炼速度比以往快了将近一倍，心中大喜过望。

　　修炼无岁月，三人这一修炼便一直持续着，日升日落，时光飞逝。

　　约莫十天之后，翠微峰竟然被一层乳白色的雾气所笼罩，这让正气盟的弟子大惊。

　　那雾气就如同一个漩涡一般，不断的吸收周围的天地灵气，而整座山脉，其他地方的天地灵气已经削弱了不少，这翠微峰所汇聚的天地灵气则比平时增加了十倍不止。

　　数千正气盟弟子远远望着翠微峰，却是没有人敢接近翠微峰，因为宗主下过命令，任何人不可接近翠微峰。

　　自那天之后，翠微峰的天地灵气便一发不可收拾，在短时间内几乎将整座山脉的天地灵气全部汇聚了。

　　天地灵气汇聚的迅速，而那天地灵气消失的也更为迅速，在二人的疯狂加速修炼下，天地灵气的吸收速度达到了一个恐怖的极致。

　　不过，二人如此疯狂的修炼却也有终结之时，在二人双修约莫一个月后，翠微峰的天地灵气已经甚为稀少，甚至还不如一个月前的浓郁。

　　在天地灵气减少的情况下，二人的修炼速度也飞速的下降。

　　龙傲体内的‘龙灵诀’终于恢复了原有的正常修炼状态，而这样修炼还不如让‘龙灵诀’被动修炼，自己则还可以做些事情。

　　颜诗的修炼速度几乎接近停止的状态，于是也停止了运行修炼法诀。

　　二人同时停止修炼，然后转身，相视一笑，这是那般默契，通过这一个月的双修，二人都比较满意。

　　颜诗觉得体内的分身金丹的能量增加的真快，或许用不了多久，这分身金丹便有希望孕育成第一天仙分身。

　　龙傲微微一笑，没想到自己估算错误，这分身金丹还当真不是那么好修炼的，若是按照自己的估计，以二十倍修炼速度，应该在十天便修炼出第一分身，可实际上不间断的修炼了一个月，相当于二十个月的修炼，第一分身还是没有完全孕育而出。

　　不过，那金丹分身已经进入了最后的阶段，能量基本上已经达到了分身的要求，或许不久之后便可以转化成第一分身，这个时间，就连龙傲也无法确定。

　　“诗诗，双修感觉如何？”

　　龙傲笑着问道。

　　“很好，比平时修炼快了很多倍！”

　　颜诗难得的露出惊喜之色，本来修炼‘正气诀’如此多年，心境已经很稳定了，这次却因为与龙傲双修，竟然出现了心境的波动。

　　“恩，我也获益匪浅！不如，下次我们继续一起修炼吧！这样，对我们都有好处！”

　　龙傲说完后，颜诗立刻点头。

　　现在，就算龙傲不愿意与颜诗一起修炼，颜诗也会不乐意的，因为尝试到了与龙傲双修的好处，若是放过这种机会，除非颜诗对修炼毫无追其。

　　“如果永远都是这种速度修炼，那该多好！可惜，这绝对不是永恒的。可能由于我们是一次在一起近距离修炼，这种修炼速度便会增加很多倍，若是以后一起修炼，这修炼速度很有可能会下降。”

　　龙傲叹息道，而颜诗也点点头，因为永远以这种相辅相成的速度修炼，根本是不可能的。

　　“若是你我伴侣双修，也许以阴阳调和，修炼的速度会比这更快。”

　　龙傲有些暧昧的表情说道，这让颜诗双颊绯红，心中则在考虑龙傲的这一提议。

　　颜诗提出的三大条件，关于第一点，龙傲已经具备了，因为从与他的相处中，二人默契十足，而颜诗也喜欢和他在一起的感觉，至少对他是有好感的。

　　第二点，颜诗也可以不用计较，因为对方的修为已经达到天仙后期，以他的天赋，肯定比自己的实力强大。

　　关于第三点，颜诗对与龙傲伴侣双修越来越有兴趣，若是那样，自己很有可能修炼出五行灵根，单凭这一点，颜诗便觉得有一试的必要。

　　此时，颜诗已经想明白了，对方非常符合自己的条件，若是能够与这样的男子一起伴侣双修，未尝不是一件好事。


第889章 

　　“好吧，我答应你，我们可以伴侣双修！”

　　颜诗一咬牙答应了龙傲。

　　龙傲本来不想这么早就与她进行那种双修，可是听到她的话后，身体立刻蠢蠢欲动，因为她本就美丽绝伦，而且羞云怯雨，这让龙傲有些难以自持。

　　二个连手都没牵过的人谈论伴侣双修，这似乎有些扯淡，而龙傲只想与自己的女人伴侣双修，若是二人双修后，这个颜诗就要做自己的女人。

　　“诗诗，你愿意做我的女人吗？若是你愿意，我们才可以进行伴侣双修。”

　　龙傲认真的语气问道，而颜诗则羞怯的点点头，已经被龙傲摧毁了全部的矜持。

　　有些事情，如果缺少任何一个条件都不可能发生！

　　比如，龙傲若不是可以让颜诗提升灵根属性，或者不能在双修时增加实力，或者不是这般英俊，等等。

　　任何一个条件达不到都不可能让颜诗点头答应，所以，二人之间的感情说来说去还是缘分。

　　“我要你亲口告诉我。”

　　龙傲凝视着颜诗的美丽双眸，温柔而坚定的语气说道。

　　男人的柔情可以温暖一个女人的心，一个眼神，一个问候甚至可以让女人一辈子永远记在心间。

　　颜诗感受到龙傲深情的眼眸，心中竟然涌过一阵暖流，看来他是个对感情负责的人，不是随意说出来的，否则也不会有那个不是他的女人就不一起双修的条件。

　　爱是什么，颜诗对此很朦胧。

　　眼前的男人想要自己做他的女人，这一点，颜诗心中却生不起任何反对的念头。

　　“为什么，那个人追求我无数年，我却始终不曾动情？为什么龙傲与我才相处几天，我却觉得如同一辈子般漫长，为什么我会对他没有任何防备，竟然愿意做他的女人？难道这就是我的宿命吗？”

　　颜诗心中一瞬间想了很多，终于鼓起勇气，羞涩的望着龙傲，以坚定而清晰的语气说道：“龙傲，我愿意做你的女人！永远不后悔。”

　　龙傲笑了，给了颜诗一个最完美的笑意，甚至还电了颜诗几下，竟然真让颜诗有种被触电的感觉。

　　“诗诗，从现在起，你就是我龙傲的女人。执子之手，与子偕老！”

　　龙傲微笑着说话的同时，双手同时握起颜诗的小手。

　　“执子之手，与子偕老！”颜诗喃喃念叨道，觉得龙傲竟然如此有才，想出这样的语言，而这语言也是最美丽的，听着这句话，足以让颜诗感动一生。

　　“执子之手，与子偕老！”

　　颜诗重复道，脸上洋溢着幸福的笑意，小手被龙傲握在手中，感觉到无比的温暖。

　　龙傲很是欣赏颜诗这样的女子，做什么事情都心无旁骛，纵然天赋不够，却以努力来填补，这万年的坚持修炼不是每个人都可以完成的。

　　而以她对修炼的态度来看，不难看出她对感情的态度，一旦认定后，一定是忠贞到底。

　　龙傲将颜诗拥在怀中，终于忍不住吻上了她的香唇，颜诗身体微微颤动着，自然不具备接吻的任何技巧。

　　技巧很重要，但是没有技巧并不代表不好。

　　龙傲此时很享受她没有技巧的接吻，随着二人紧紧相拥，那吻也变得炽烈而缠绵。

　　颜诗的初吻没了，却是知道了原来这种接吻的感觉会如此美好。

　　龙傲的双手开始游走起来，渐渐的在颜诗身上游走，那种触手之间的感觉，怀中女人的羞涩，这一切都让龙傲显得有些激动。

　　“龙傲，你的那个坚硬法宝又顶住我了。”

　　颜诗羞涩道，这个时候竟然温柔如水，任凭龙傲的双手游走。

　　“傻瓜，那个可不是法宝！等一会，你就知道了。”

　　龙傲笑道，感觉此时的颜诗看起来竟然如此的纯情，这纯情中带着神女般的圣洁。

　　当龙傲的双手抚上那双峰时，颜诗也无法自控了，一种莫名的感觉在身体中涌动。

　　很刺激，很舒服，这便是颜诗的感觉，而对于龙傲而言，这过程一样很精彩。

　　不久后，二人已经褪去了身上的战甲，真正的坦诚相待了。

　　那石桌上铺了一条洁白的床单，二个柔软的枕头，这是颜诗从储物袋中取出的。

　　颜诗终于搞清楚了那会变硬的法宝，于是更羞涩了，那完美的身体躺在石桌上，却是诱人至极。

　　“太美了，如同女神一般的身材！可惜，要被我亵渎了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，却也不急，因为这是个可以增强修为的过程，得一步步来。

　　“龙哥，我不会，你可要引导我怎么进行双修。”

　　颜诗羞涩道，开始运出‘正气诀’，身体便被一片白光笼罩，脸上竟然露出神圣与羞涩的气息，这让龙傲看的呆住了，因为她的身体犹如完美的艺术品一般好无瑕疵，这让龙傲心生不忍去亵渎！

　　“嗯，放心吧！我会引导你进行双修的。”

　　龙傲喃喃说道，这个时候身上散发出金色的气芒，这气芒很快便与颜诗所散发出的气芒融合在一起，当二者拥抱在一处时，则形成了金色与白色交织在一起的混合气芒。

　　颜诗屏住呼吸，渐渐的闭上眼睛，‘正气诀’具有静神之功效，而以颜诗多年的苦修，调整心神不过是一瞬间的事情。

　　当颜诗脸上抛除羞怯，只剩下圣洁气息时，龙傲看得完全呆住了，有些不忍心入侵她的身体，于是便停止了动作。

　　几分钟后，颜诗突然睁开眼，问道：“龙傲，我们现在便是双修吗？这样与上次的好像区别不大，我的修炼速度还不如上一次。”

　　龙傲不由摇头苦笑，这个颜诗当真是什么都不知道，而自己就这样夺取她的第一次，是否显得太残忍了？

　　“暂停一下，我现在教你一些东西，你可得听好了。”

　　龙傲郑重说道，颜诗则点头应允。

　　于是，龙傲给这个修炼万年的美女上起了最基本的二性关系课，经过一个小时的讲解后，颜诗终于基本上弄明白了。

　　颜诗不明白，是因为缺少长辈的教导，又是一个人苦修，甚少想到男女之事上去，而这时，龙傲如此详细的解释，以颜诗的智慧，若还不明白，就可以买块豆腐块撞死了。

　　此时，颜诗更为羞涩了，双手护住胸部，有些讶然的望着龙傲。

　　“你说，你那里要进入我这里，这么大，怎么可能！”

　　颜诗惊问道，现在终于明白了那能缩能伸的法宝是什么东西，原来是他的小弟弟。


第890章 

　　小弟弟，颜诗还是晓得的，因为这是区别男孩与女孩的最关键特点。

　　“第一次，会有点痛，所以，我才跟你说这么多！不想你不明不白的失去冰清玉洁的身子，如果你还没准备好，我们可以不用这么急的。”

　　龙傲微笑着说道，将这些说出来后，心中也算舒服了不少。

　　颜诗天赋不够好，这并不代表她不聪明，至于低于常人的情商也是可以迅速提升的，尤其是在龙傲的讲解教育下。

　　“龙傲，谢谢你！你对我真好！不用担心我，我不怕痛！为了尽快的提高实力，你来吧！”

　　颜诗神态坚定的说道。

　　“嗯，放心，我会轻一点的。”

　　龙傲心中也有些迷惑了，这到底是为了爱情，还是为了提高修为而发生关系，似乎对方根本就将这二者混为一体了。

　　“集中精力，这一次是提升修为的大好时机，也许分散精力会影响修为的提升！为了二个月后打败灵兰，我绝对要珍惜任何机会。”

　　龙傲也开始集中精力，可是杯具的事情发生了。

　　在龙傲集中精力后，小弟弟竟然一蹶不振，这让颜诗也看的愣住了，没想到刚才看起来那么坚硬的东西，现在居然与刚才完全不一样。

　　“诗诗，看来我集中精力后无法完成双修，算了，我还是按照正常的状况来吧！”

　　龙傲说完后，不由分说的吻上了颜诗的双唇，双手则同时抓住那圆润儿饱满的胸部，用不了多久，立刻便重振雄风。

　　以龙傲的手段，不用片刻已经让颜诗身体渐渐的进入了状态。

　　越是不忍心，龙傲便越无法与颜诗完成双修，索性一横心，终于开始探入桃园秘境。

　　颜诗本以‘正气诀’来稳定心神，可在龙傲的这种手段下，哪里还能够控制的住，在龙傲完全进入后，终于有些控制不住的咬紧牙关，脸上娇羞而妩媚。

　　虽然第一次会比较痛，但是对于颜诗这样强大的修仙者而言，这根本就不算什么，反而是舒服绝对的大于痛感。

　　龙傲在进入后，立刻运起‘龙灵诀’，此时，二人都觉得体内的修为处在暴涨的状态中，那修为的速度比先前还要快了数十倍。

　　二人的修为法诀竟然开始相互互补，纯阳之气与纯阴之气相互作用，这双修所获得的好处让二人都有些激动。

　　很快，龙傲便进入了几乎无敌的状态，随着每一次的入侵，体内的修为都在飞速提升，而颜诗则控制不住的哼出声来，在享受美妙过程的同时，修为飞速的增长着。

　　一开始，二人体内的修炼速度几乎突破了百倍速度，不过，随着时间的推移，修炼速度也渐渐的开始放缓。如果每一次都能够达到百倍的修炼速度，那龙傲根本就不用做其他事情了，还不如与颜诗双修数十年，直接飞升仙界。

　　在二人的疯狂双修下，周围的天地灵气再次变得十分浓郁，就连绝命谷的天地灵气都被翠微峰吸收了不少。

　　王莹感受到天地灵气的增强，竟然从修炼状态中醒悟过来，当睁开双眼之时，突然便看到了龙傲与颜诗二人正进行伴侣双修。

　　“不是吧！师傅她老人家怎么会和只有筑基期修为的龙傲双修，这不是便宜龙傲吗？”

　　王莹喃喃道，虽无法闯入禁止之中，但是却可以清晰的看到二人的行为，这给王莹的视觉上，心理上造成了无与伦比的冲击力。

　　在王莹的心目中，师傅善良而圣洁，平时就从不与男人单独接触，甚至下令正气盟弟子不可进行双修之法，可以说对男女之事是相当厌恶的。

　　但是，龙傲只有筑基期修为，师傅又怎么会看上他呢！

　　望着二人的动作，王莹双颊羞红，就算运用‘正气诀’，却也无法控制住心神。

　　“不好！这个禁制无法屏障莹儿的视线，我与龙傲的双修岂不是全部被她看在眼里？”

　　颜诗心中暗道不好，可此时正处在关键时刻，却是无法分心布置禁制。

　　做师傅的被徒弟看到这一幕，尴尬是难以避免的，而就在颜诗有些分心之后，感觉修炼速度猛的下降了很多。

　　“诗诗，不要分心！集中注意力，现在正是关键时刻！我们的双修很快将达到最快修炼速度。”

　　龙傲也发现了王莹的窥探，不过此时正处在二人双修的最紧要关头，哪里有空去理会王莹的窥探，反正她是个女孩子，龙傲倒不觉得有什么不妥。

　　“恩！”

　　颜诗羞涩的点头，突然感觉龙傲加快了速度，体内的‘正气诀’运行速度竟然疯狂增加，比先前再次快了数倍。

　　在修炼速度增加的同时，一种无法形容的感觉从身体处传来，这种飘飘欲仙的感觉让颜诗忍不住大声叫出声来。

　　很快，颜诗除了拼命运行‘正气诀’外，已经忽略了王莹在一旁偷窥的事情。

　　当修炼速度提升到前所未有的速度时，伴随着那飘飘欲仙的感觉，这让颜诗越发专注于运行‘正气诀’，身体竟然不自觉的开始迎合龙傲的入侵。

　　颜诗白皙而有力的修长玉腿紧紧的将龙傲的腰肢盘住，脸上带着圣洁与羞涩的双重表情，这让龙傲也有些招架不住了。

　　二人不过才双修了半个时辰左右，龙傲便已经有些力不从心，因为颜诗可是万年的苦修，那种魅惑力几乎超过了龙傲以往的任何一个女人。

　　“啊～～啊～啊！”

　　颜诗感觉身体都在抽搐，忍不住尖叫出声，那声音高亢而悠长。

　　龙傲已经试验过放慢速度的效果，速度越慢，修炼速度也就越慢，那还不如保持高速冲刺，因为在这种高速冲刺的状态下，修炼速度可以在瞬间达到百倍以上。

　　二人的修炼法诀在高速运动下，几乎完美的融合在一起，龙傲体内的‘龙灵诀’竟然开始沿着二人的身体运行，而颜诗的‘正气诀’也涌入了龙傲的体内。

　　当二种法诀如此完美的结合在一起时，修炼速度终于达到极致，也就在这时，龙傲感觉一股无法控制的快感遍布身体，元阳一泄，终于在此时疯狂的喷发而出。

　　“啊！”

　　颜诗只觉得大脑处在眩晕的飘飘欲仙状态中，与此同时，身体的元阴之气也终于一泻千里。

　　“诗诗！”

　　“龙傲！”

　　二人同时呼喊着对方的名字，修炼速度达到各自的顶峰，而当龙傲已经无力的趴伏在颜诗身体之上时，体内的修炼速度达到惊人的状态，而且体内的能量几乎呈现暴涨趋势。


第891章 

　　而二人紧紧相拥的这段时间内，各自所获得的好处比先前二人半个时辰的修炼还要强上十倍不止。

　　龙傲感觉体内的分身金丹的能量已经迅速的由大乘期一直飙升，竟然直接冲破了这重境界，达到了地仙初期，接着继续提升，当达到地仙后期后，能量还在提升。

　　颜诗因为天赋距离龙傲差距太大，分身金丹纵然疯狂的提升，却也比不过龙傲的变态速度。

　　但是，这足够让颜诗惊喜无比了，原本以为自己需要数十年时间修炼出分身金丹，谁知道前些天便修炼出来了。

　　而想要通过分身金丹修炼出第一分身，颜诗以为凭借自己的天赋，起码需要五十年以上，甚至百年以后都不一定可以办到，可是此时此刻，分身金丹的能量竟然暴涨到地仙初期左右的能量，这意味着，或许在十年内便可以完成第一分身。

　　对于天赋不错的修仙者而言，十年修成第一分身却也是一件非常困难的事情，而颜诗此时却有信心做到这一点。

　　在二人身上的气芒终于消散后，颜诗再次大喜，原来‘正气诀’竟然冲破了以往的修炼瓶颈，达到了第十二重状态。

　　二人终于分开，各自探查身体的内部情况，这个时候，二人均是带着狂喜的神情。

　　龙傲探查体内那金丹后，发现这分身金丹已经达到了天仙后期的能量，这意味着第一天仙分身已成！

　　“第一天仙分身！”

　　龙傲冷声喝道，运起天仙分身术法，很快便觉得那金丹分身正以极快的速度在体内变化。

　　金丹几乎在瞬间变化成元婴状态，然后则变化成为人形状态，模样与龙傲一模一样。

　　于此同时，龙傲觉得自己的元神仿佛在体内复制了一份，那第一分身竟然完全具备了本体一般的元神与智慧。

　　这好比多出一个元神般，也意味着仙识几乎翻倍的增长，这当然让龙傲有些兴奋。

　　嗖！

　　龙傲的第一天仙分身出现在一旁，与龙傲的本体相似而笑。

　　颜诗惊讶的望了龙傲一眼，绝对没想到他竟然在如此快的时间内修炼出第一天仙分身，这份天赋当真是前无古人，后无来者。

　　陡然，一股无法控制的能量在颜诗体内几乎呈现爆发趋势，这让颜诗大惊，立刻盘膝而坐，第一时间运起‘正气诀’，想以修炼法诀压制体内的能量。

　　龙傲很快便将第一分身复归原位，然后静静的望着颜诗，发现她所散发的气息庞大的让自己也有些心悸。

　　“怎么回事，她的天赋远远不如我，为何我会感觉她的气息如此强大。”

　　龙傲迅速的后退到十丈之外，疑惑的望着颜诗，此时，她身上散发的气息还在疯狂增强，气势甚至不弱于本体与天妖分身合为一体后的灵兰。

　　龙傲退后了十多丈，依然感受到颜诗散发出的强大气息，心中大惊，忙祭起金鳞战甲。

　　“啊！”

　　王莹哪里会想到师傅竟然在此时散发出如此强大的气息，纵然透过那一重禁制，这气势依然弥漫了出来，这让王莹根本没有任何抵挡之力，胸口一痛，一口鲜血从口中喷涌而出。

　　“龙傲，快救莹儿！”

　　颜诗惊叫道，迅速撤去布置的第一重禁制，这时，王莹感觉一股恐怖绝伦的气势威压过来，自身根本无法抵挡这种恐怖的气势，心中暗道我命休矣！

　　嗖！

　　龙傲闪电般的瞬移而至，在关键时刻一把抱起正浑身颤抖的王莹，二人迅速的后退，在后退的过程中，龙傲随手布下三道天仙后期的禁制，总算抵挡了颜诗的部分气势威压。

　　然而，颜诗所散发的气势完全无法自控，这种气势越来越庞大，龙傲所散发的三道禁制仅仅只抵挡了不到半分钟，便已经被颜诗的气势冲破。

　　“诗诗的气势，比灵兰的还要强大！”

　　龙傲心中暗惊，一连挥手布下十多道禁制，身形疾退，几乎要退出颜诗先前所布置的禁制之外。

　　被龙傲抱在怀中，王莹满脸羞红，尤其是想起先前龙傲与师傅的那些行为，更是羞的低下了头。

　　龙傲与颜诗这样境界的高手，几乎是在身体分开的瞬间，便已经祭起战甲，所以并不会在现在还暴露身体。

　　“莹儿，你没事吧！”

　　龙傲关切的问道，这时，王莹想说话却是说不出来，突然一口血喷出，顿时满嘴的鲜血。

　　颜诗散发的气势太过强大，纵然王莹不运功抵挡，也会被她狂暴的气势威压至元婴自爆，若不是龙傲施救的早，只怕她已经神魂俱灭了。

　　“我……没事……你快看看师傅怎么样了。”

　　王莹焦急道。

　　“呵呵，诗诗果然没白疼你，你的良心还不错，在自身难保的情况下还关心你师傅安危。”

　　龙傲笑道，心知颜诗没有出什么问题，不过是实力突然猛涨，有些控制不住而已。

　　“哼！你这个坏蛋骗了我！”

　　王莹突然气愤的说道，愤怒的瞪着龙傲，却忍不住再次喷出鲜血，体内的元婴也有些气血浮动，在刚才的短暂时间内，已然身受内伤。

　　“不是吧！我是坏蛋吗？我哪里坏了？”

　　龙傲微笑道。

　　“你就是大坏蛋，你欺负我师傅，还骗我说只有筑基期修为。”

　　王莹怒道，想推开龙傲，却发现他的胳膊力道大的吓人，自己根本挣扎不脱。

　　“我哪里欺负你师傅了，是她要我欺负她的，额，不对，是她欺负我！”龙傲嘿嘿笑道，然后补充道：“我没骗你，我可没说自己只有筑基期修为，那是你自己探查的，怎么可以怪我呢！”

　　王莹本就受伤，却被龙傲的话气的再次喷血。

　　“唉，怎么说都是我女人的徒弟，这关系倒是也不差，我可不忍心莹儿你吐血身亡，算了，救人救到底！”

　　龙傲笑道，不由分说的抓住王莹的一只小手，而王莹大惊，刚准备大呼流氓，却发现一股暖流从手心处传来。

　　不一会，王莹已经感觉到体内的伤势在迅速修复，几乎是瞬间的事情，体内的元婴便由萎靡到精神振奋，而且，身体内部的伤势一瞬间完全痊愈了。

　　在王莹震惊之时，龙傲却是微笑的望着她，想了想，决定还是给点好处她。

　　“快运功！我祝你提升修为。”

　　龙傲吩咐道，在王莹运起‘正气诀’后，龙傲也运起‘龙灵诀’。

　　此时，王莹突然发现修炼速度几乎比平时快了二十倍不止，心中大喜，忙疯狂运功修炼，身上散发出微薄的白色气芒。


第892章 

　　龙傲这时也在修炼，可速度却与本身修炼速度相差无几，若不是因为颜诗在不远处修炼，只怕凭这王莹的修为，根本无法对自己的修炼速度有多少促进能力。

　　因为王莹是颜诗的徒弟，所以，龙傲倒也不会对她小气，此时运功只不过时为了帮她提升，而龙傲在此时所修炼的能量也一股脑的全输入了王莹的体内。

　　五分钟不到，龙傲便停止了运行‘龙灵诀’，而王莹则是惊喜交加，面上微微浮现出痛苦之色，体内的元婴竟然由中期直接提升到后期，而且体内的能量还在增加。

　　“平心气和的运功，我助你提升！”

　　龙傲当即以手为媒介，帮助王莹压制住体内那些絮乱的能量。

　　元婴中期到后期的晋级倒是简单，可是要从元婴后期晋级到分神初期，这便有些难度，不是因为能量达不到，而是王莹的身体难以承受这种能量的猛增。

　　不过，有龙傲这等高手在，想要安全晋级，却也只是有惊无险，不一会功夫，王莹不仅伤势完全好转，而修为也由元婴中期晋级倒分神初期。

　　在正气盟，实力最强的弟子也不过才分神初期，而王莹瞬间提升到分神初期，当真喜不自禁，望向龙傲的眼神也改变了不少。

　　“多谢前辈相助！”

　　王莹竟然客气的抱拳道。

　　“莹儿，不必客气！咦，你师傅这是怎么了，实力怎么突然被提升到这等地步，太强大了。”

　　龙傲说道一般，注意力却被颜诗吸引住了。

　　嗖！

　　龙傲再次抱住王莹，闪电般的冲出了颜诗先前布置的禁制，以龙傲现在的实力想要冲出颜诗先前布置的禁制，并没有多少难度。

　　当龙傲抱着王莹冲出去后，这才发现正气盟的弟子再次聚集在翠微峰周围，一个个竟然正在修炼，因为此时翠微峰周围的天地灵气极为浓郁，而其他各处的天地灵气几乎稀薄到无法修炼的程度。

　　“不好！若是诗诗冲破禁制，不仅她要受到天罚或者渡劫，而她的弟子只怕全部得死在她的气势之下。”

　　龙傲放下王莹后，望着那翠微峰想到，而那些正气盟弟子则疯狂修炼着。

　　数千人同时运起‘正气诀’修炼，这时，龙傲感觉体内的‘龙灵诀’被动修炼速度竟然也比平时快了数倍，这倒是一个奇特的发现。

　　而且，在这数千正气盟弟子修炼时，竟然可以吸引周围的天地灵气涌过来，这让龙傲明白了，为何颜诗会开创正气盟，也明白了正气盟的山门处，天地灵气为何比一般地方的天地灵气浓郁的多。

　　“轰！轰！”

　　连续二声爆炸声从翠微峰传来，整个山峰开始了剧烈的震动，这时，正气盟的弟子纷纷从修炼中惊醒，惊讶的望着翠微峰。

　　不一会的功夫，龙傲便察觉到自己所布下的禁制几乎全部被颜诗的气势冲破了，而仅仅剩下颜诗布置的三道禁制根本就无法阻止这股强大的气势。

　　“莹儿，快带着正气盟弟子撤退，越远越好！你师傅现在无法控制气势，若时等她冲破禁制，你们全部都得死！”

　　龙傲肃然说道。

　　王莹现在知道龙傲是与师傅一样的前辈高人，当即心中大惊，立刻对着正气盟众弟子下达命令。

　　“正气盟众人听令，立刻撤退到最远的后山躲避，违抗命令者，刑法处置。”

　　王莹升上天空，高声说道，气场很是强大，不少弟子纷纷听命于她。

　　不过，却还有大部分正气盟弟子则望向了唐光，因为在正气盟，除了宗主外，唐光乃时宗主的大弟子，而且还是宗门的大长老，地位却不是王莹可以比的。

　　“王师妹，凭什么由你发号命令，你有师傅的圣谕吗？”其中一名弟子质问道。

　　“对，当师傅不在的时候，应该由大长老来下达命令。”另外一名弟子望着唐光说道。

　　原本，唐光倒没觉得什么，只不过有人提出异议后，这才感觉自己才是正气盟的大长老，小师妹这时下达命令没有经过自己的许可，似乎有些不好。

　　王莹大怒，当即道：“此乃正气盟生死存亡之秋，难道你们在这个时候竟然为了这等事情与我争执，而置门派弟子安危于不顾吗？大师兄，你觉得呢？”

　　“这个，小师妹，你且莫要冲动，有什么事情，大家下商量。我才是门派的大长老，你下达命令似乎要通过我的允许。”

　　唐光语气有些不悦的说道，觉得小师妹这个时候似乎忽略了自己的存在。

　　王莹没想到平时对自己比较好的大师兄会在这个时刻在乎私人利益，而置正气盟的安危于不顾，当即怒道：“唐光，你休要为个人利益计较，赶紧撤退！”

　　“凭什么！”

　　唐光郁闷，没有说话，其中一个实力在元婴后期的弟子却已经开始刁难了。

　　龙傲已经加固了十多道禁制，却还是挡不住颜诗的那种庞大气势，此时不过只能够拖延一时半刻罢了。

　　“看来，任何门派都离不开勾心斗角这四个字，这正气盟弟子以圣洁法诀‘正气诀’修身养性，却还是有弟子为了这种权利争的面红耳赤！”

　　龙傲暗自想到，看到王莹正无奈的望着自己，于是微微一笑。

　　嗖！

　　那名抗议王莹的弟子正准备继续说话，却感觉眼前人影一晃，很快的，那个神秘的黑衣人出现在自己面前。

　　“敢违抗莹儿命令者，死！”

　　龙傲只说出这句话，只是双眼望向那名正气盟的弟子，却是发出二道金色的剑气刺入那名弟子的身体之中。

　　“啊！”

　　只传来一声惨叫，那名弟子的身体便被秒杀，而元婴也没有逃脱龙傲的剑气秒杀，瞬间便神魂俱灭，只剩下一道青烟证明他刚才的存在。

　　“你们几个也去死吧！”

　　龙傲转身说道，双眼中闪出几道剑气，方才出言反对王莹最激烈的几名正气盟弟子在瞬间灰灰湮灭。

　　以眼杀人，而且还是秒杀，正气盟弟子全部被吓的镇住了，一个个不敢置信的望着龙傲，其中刚才反对过王莹的弟子惊魂未定，唯恐会遭受龙傲的秒杀。

　　龙傲的眼神望向了唐光，唐光身体剧烈的一颤，想说什么却是被吓的说不出话来。

　　至于投降，唐光倒不是这般没有骨气，所以只是恐惧的望着龙傲，没想到他的眼神都可以杀人，自己也不想死的不明不白。


第893章 

　　“前辈，不要杀我师兄！”

　　王莹立刻劝道，而龙傲这才点点头，“看在莹儿的份上，今天就饶你一命！赶快带人撤离这里，否则，我就在瞬间杀光你们。”

　　“多谢前辈不杀之恩，多谢小师妹！在下立刻就遵命撤退！”

　　唐光忙抱拳说道，心中有死里逃生的感觉，额头上冒出大颗的汗滴。

　　“他的修为太强大了，只怕不弱于师傅的修为。”唐光心中暗自揣测。

　　“多谢前辈援手之恩！”

　　王莹忙拱手道歉。

　　“莹儿，快撤吧！”

　　龙傲说完后，便身形一闪冲向翠微峰。

　　正气盟弟子在龙傲的铁血手段下，瞬间就全部离去，只剩下王莹担忧的在空中回望。

　　嗖！

　　龙傲的第一天仙分身从体内分离而出，然后再次与本体合为一体，实力瞬间暴涨，竟然达到了比灵兰还要恐怖修为倍数。

　　灵兰身为海域排名第一的超级神兽，当第一天妖分身与本体合为一体后，实力可以提升十倍左右，这已经是极少修妖者可以达到的融合效果。

　　不过，人外有人，天外有天，一山还有一山高。

　　当龙傲的第一天仙分身与本体合为一体后，实力竟然达到了十五倍左右，这让龙傲也有些不敢置信。

　　源源不断的能量在体内疯狂涌动着，当本体与第一天仙分身融合后，其中的强大让龙傲忍不住发出一声悠长的啸声。

　　龙傲随手布置下一道禁制，这禁制的威力比先前所布置的要强大了十多倍，只需要一道禁制便足够保证颜诗的能量不至于外泄。

　　当二人同处在龙傲所布置的禁制中后，龙傲才真正感觉到颜诗此时的气势有多么强大。

　　气势达到如此的程度，实力则更为强大，这是可以肯定的，因为颜诗只是无意散发出的气势，若是全力散发出气势，其中的威力会达到什么效果，这却是个未知数。

　　颜诗无法控制自己的气势，却是明白这是自己万载难逢的机遇，在于龙傲伴侣双修后，体内的第一天仙并未完全成形。

　　然而，颜诗的‘正气诀’却是已经突破到最后一重，这种修炼法诀乃是上古仙人流传九州，这种法诀一旦修炼到极限，可以让修炼者的实力暴增，这点毫无疑问。

　　不过，修为如此疯狂的增加，这却让颜诗有些想不明白，几乎在一瞬间，体内竟然形成了第二天仙分身，这个分身的能量增加速度比方才与龙傲伴侣双修时还要快上数十倍。

　　片刻之后，第二分身已经完全成型，这让颜诗双眼放射出兴奋的光芒。

　　这便是将‘正气诀’修炼到最后一重的好处，可以让修炼者凭空增加一个分身，这一点，‘正气诀’的口诀中便有暗示，颜诗以往不敢相信，现在却是完全相信了。

　　不仅如此，在第二分身成型后，颜诗感觉自己的修为还在增长，第三分身金丹竟然瞬间在体内成型。

　　此时，颜诗吸收的外界能量倒在其次，主要的便是体内能量的变异，以往的那些能量几乎呈现几何式的爆增模式，这让颜诗心中很是迷惑。

　　‘正气诀’的吸收速度已经恢复到正常状态，而颜诗本想继续运行‘正气诀’，却是发现这法诀竟然在第二金仙分身成型后便无法继续修炼。

　　颜诗身上的白色气芒消失了，一身白色的战甲让她的身材凸显，看上去圣洁无比。

　　纵然在停止修炼‘异灵诀’后，颜诗依然感觉到第三分身还在疯狂增强能量。

　　其中的原因，颜诗已经无法明白，但是体内所疯狂涌现的能量，这却让颜诗兴奋无比。

　　龙傲有些无语的望着颜诗，她这次的修为增加恐怕比自己顿悟的效果还要强上百倍，这已经只能够被称之为奇迹了。

　　在龙傲心中，凡事有因必有果，所以暗自猜测着颜诗在此时修为猛增的原因所在。

　　突然，颜诗周身涌现出淡淡的五色光芒，其中隐含着淡金色的闪电光芒。

　　“五行变异灵根属性！她怎么这么快便被提升了属性，难怪会疯狂增加修为。莫非是她以往苦修万年的能量都在身体之中被封印着，而她自己也不知道。这次伴侣双修后提升灵根属性，所以刺激了体内封印的力量？”

　　龙傲心中猜测着，据说有些天赋不好的修炼者，就算与天赋好的人吸收同样的能量，但是，实力却有着天壤之别，这些能量也就隐藏在身体之中，一旦天赋猛的提升，修为也会随着暴涨。

　　这种事情并不算特别稀罕，因而，龙傲略有耳闻，不过颜诗的情况却是有些特殊，以万年的苦修，那得需要多强的毅力才可以完成，而万年修炼也不过相当于自己修炼百年所达到的修为。

　　先前，颜诗不过只是单灵根属性，在与自己伴侣双修之时，灵根属性也只是四属性。

　　由四属性突然提高到五属性，这绝对是一次飞跃，而根据颜诗周围的闪电情况来看，她现在已经拥有了变异灵根属性，这便可以解释她此时实力暴涨的原因所在。

　　“呵呵，看来我还成了香饽饽了，若是以前，在我的修为低下的情况下，可无法立刻将一名修仙者提升为五行变异灵根属性。现在，诗诗的实力看来是要超过我了，不过，好在她已经成了我的女人。她的实力强大，对我却只有好处，并无任何坏处。”

　　龙傲现在想到，然后再次布置了几道禁制，这才微笑的望着颜诗，等着她的修为自然晋级到最终效果。

　　这一等便是三天三夜，颜诗终于在长啸一声后，冲着龙傲嫣然一笑。

　　“诗诗，恭喜你提升修为，现在的实力，我恐怕已经不是你的对手了。”

　　龙傲眼带笑意的说道，心中为颜诗的修为提升而高兴。

　　“龙傲，谢谢你！”

　　颜诗激动的飞向龙傲，轻轻的依偎在他的怀抱中。

　　龙傲在颜诗修为大成之前便已经将第一金仙分身解体藏于体内。

　　“诗诗，别客气！这次的提升最大的原因在于你的坚持，以单灵根属性修炼万年，单凭这份苦修之心，你也该获得修为疯狂提升的好处。”

　　龙傲轻抚着颜诗黑色的秀发，笑容中透着安详，这让颜诗心中温暖，不由紧紧的拥抱住龙傲，良久不愿分开，眼中已经有泪花闪动。

　　下一瞬间，颜诗这个苦修万年的强者竟然伏在龙傲肩头抽泣起来，这倒是让龙傲的大脑也有些发蒙，有些不知所措。


第894章 

　　苦修万年，曾多少次因为天赋的原因而黯然神伤，不过，在每一次伤心之后，颜诗都会鼓起勇气，以百折不饶的斗志却刻苦修炼。

　　回想过去的修炼历程，其中所遇到的艰难险阻实在多如牛毛，普通修炼者需要一年便可以提升的修为，而颜诗则需要十年，甚至数十年。

　　至于那天赋绝佳之人一年的修为，足足可以抵过颜诗百年的修炼，这种对比落差，若是无法让一个人毁灭，便能够让一个人成长为终极强者。

　　万年的苦修，甚至还不如最近的一次伴侣双修所提升的修为多，不过，若没有那万年的苦修，哪里会有今天的修为暴涨。

　　因果自有循环，种因得果，颜诗之所以哭泣，并不是软弱，更不是因为多愁善感，而是因为龙傲。

　　九州之大，修仙者何其之多，二个人的相遇便是上辈子五百次的回眸也不够积累这种缘分。

　　颜诗本是修仙者，却是为了修炼的梦想来到梁州修妖界，几乎将所有的时间都耗在这里修炼。

　　对于感情，颜诗还是处在朦胧的状态中，有时在修炼之余也会想起会有一个伴侣，只不过，那个人却是另外一个人，绝对不是龙傲。

　　那个人非常的优秀，他曾救过颜诗，然而，他无法完成颜诗提升到五行灵根的梦想，因而，颜诗也就在心中开始渐渐的忘却他，渐渐的视他为兄弟，良师益友，却与恋人相去甚远。

　　颜诗在遇到龙傲前根本就没有想过会成为谁的女人，而就算在与龙傲双修时，却也并未完全将心放在龙傲身上，因为她的誓言还没有完成。

　　而在此时，颜诗明白自己已经具备了五行变异灵根，因而对龙傲的感情也迅速的升华，至少他完成了自己的誓言。

　　更何况，龙傲英俊无比，天赋超强，那种气度也让颜诗心仪，所以，综合种种因素，颜诗在此时方才真正找到了感情的归宿。

　　龙傲一句话也没有说，只是紧紧的抱住怀中丽人，心中也颇多感叹。

　　若不是龙傲与灵兰之间的赌约，龙傲也不可能独自一人前来这正气盟，若不是王莹比较可爱，龙傲也许早杀了她，甚至还可能与正气盟为仇敌。

　　颜诗忘记了自己不知有多少年未曾哭过了，这一次却是哭得震古烁今，那眼泪如同断线的珠子一般，将龙傲的肩头染湿。

　　足足半个小时后，颜诗才停止哭泣，这时，龙傲微微一笑，使出修长的手指帮颜诗擦拭眼泪，动作温柔而专注，这让颜诗心中微颤。

　　“诗，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。哭过就算了，忘记不开心的事情！你现在拥有五行变异灵根了，以后的修炼之路一片光明，好好努力修炼吧！我想让你笑，来，笑一个！”

　　龙傲温柔的劝慰道，那一抹的柔情蜜意让颜诗这个对感情并不太懂的女孩也不由破涕为笑。

　　“呵呵！”

　　颜诗哭时楚楚可怜，笑的时候却又美不胜收，那美丽的笑容让龙傲不由看的呆了。

　　“诗，你很美！”

　　龙傲喃喃道，这让颜诗羞红了脸，然后伏在龙傲怀中，绣着那好闻的体香。

　　二人相拥很久，终于分开。

　　“诗诗，快运起‘正气诀’，我看下我们还能不能够形成修炼速度。”

　　龙傲提议道。

　　当二人同时运起修炼法诀后，修炼速度却已经大大的下降。

　　龙傲勉强提高了二倍的修炼速度，而颜诗连二倍的修炼速度都无法达到。

　　“诗诗，我们再试下一起双修吧，看那样会有什么效果。”

　　龙傲嘿嘿一笑，双手扶住了颜诗的腰肢。

　　“嗯！”

　　颜诗娇羞的应答道。

　　二人身上的战甲同时消失，身体很快在空中便缠绕在一起，这一次，二人的修炼速度也恢复到正常状态，约莫三倍左右的修炼速度，比单独修炼还是要快上不少。

　　对于颜诗而言，能够与龙傲在此时修炼提升二倍速度，心中已经很满足了。

　　不过，对于龙傲而言，二倍的修炼速度并无太大吸引力，因为体内的‘龙灵诀’可以无时无刻的运转，而自己还可以通过战斗来更快的提升修为，所以并不依赖这种双修方式。

　　再者，二人在一体状态下修炼时间也是有限的，在颜诗的妖娆魅惑下，龙傲也就可以坚持半个小时到一个小时左右，这点时间对修炼并无太大帮助。

　　于是，龙傲干脆让‘龙灵诀’自动运行，心思却是专注的享受颜诗的妙曼身材。

　　颜诗依然运起‘正气诀’，不放过这二倍提高的机会，身体却是被龙傲的强大攻势弄的飘飘欲仙。

　　何止身体，从心灵来而言，颜诗也接受了龙傲，这就好比颜诗的初恋一般，一旦认定，自然会体会到身心的双重享受感觉。

　　一个时辰后，颜诗已经满脸绯红，刚才的那股飘飘欲仙的感觉还在脑海中回荡。

　　“诗诗，你现在达到什么修为了？是不是修出了第一天仙分身？”

　　龙傲笑着问道。

　　颜诗呵呵一笑，回答道：“拜你所赐，我现在已经修成三道分身。”

　　“不是吧！这么变态，难怪刚才的气势会如此强大。你的机遇实在太好了，一次性修炼出三道分身，就算以我的天赋，也根本无法与你这等变态的修炼速度相比。”

　　龙傲有些无语了，看来这颜诗万年的苦修也不是白白浪费的，在灵根提升后，修为也出现了变态的暴涨。

　　“说了都是拜你所赐呢！否则，我怎么可能获得如此多的好处！若不是提升这么多修为，我刚才会激动的哭泣吗？”

　　颜诗笑得很可爱，这倒是让龙傲再次觉得惊艳，因为颜诗平时的表情很淡定，圣洁而庄严，连微笑都很少。

　　“诗诗如此圣洁，若是被她的弟子知道这美丽的女神方才的表现有多么诱人，不知会不会惊呆她的那些弟子！”

　　龙傲心中不自觉的想到，英俊的脸上露出一抹邪魅的笑意，这笑意让却没有半点猥琐之情，却让他的眼神给人的感觉更加深邃。

　　惊艳一直是形容美女女人的代名词，这二个字可以让男人痴狂，可若男人也惊艳时，女人又会是如何的神情呢！

　　颜诗一时间走神了，呆呆的望着龙傲那英俊而邪魅的面容，只觉得他的面容几乎完美无瑕，那张脸上的笑意让自己怦然心动。

　　“诗诗，我想带你走，不知你愿意吗？”


第895章 

　　龙傲突然开口询问道。

　　“我愿意！”

　　颜诗肯定的说道，并没有一丝一毫的犹豫。

　　“那么你的这些弟子怎么办？”

　　龙傲继续问道。

　　“我希望他们可以继续在这里修炼，我会留一个分身在此，这样一来，我是否离开也不会给他们造成困扰。”

　　颜诗笑道，如今已有三道天仙分身，留一道在此对自己的影响也不会太大。

　　龙傲正待说话，突然听到一声愤怒的咆哮声由山外响起，那声咆哮简直就是惊天动地，之后便是山体晃动，整个翠微峰也经受不住这疯狂的震动。

　　“不好，是邪龙！”

　　颜诗大惊失色道，心中不明白为什么在这个时候，绝命谷的邪龙会攻击整座大山。

　　“走，我们去看看！”

　　龙傲瞬间破除了布置的禁制，然后便与颜诗朝着咆哮声处赶去。

　　月色下，正气盟的弟子惊恐不安的悬浮在空中，在王莹的指挥下，一共分成了四批弟子，阵型倒是排的整整齐齐的。

　　大长老唐光这时如同王莹的小师弟似的，正站在她面前，将指挥权完全交给王莹。

　　非是唐光心甘情愿，奈何现实很残酷，在得知龙傲与王莹关系匪浅后，唐光哪里还敢与王莹夺权，再说了，师傅似乎更疼爱她一点。

　　唐光没有任何理由不听从王莹的命令，所以，这正气盟的弟子便都听命于王莹了。

　　正气盟的弟子尽量远离那绝命谷，不过，绝命谷去传来恐怖的轰隆声，而整座大山也被折腾的摇摇晃晃。

　　“吼！”

　　又是一声疯狂的咆哮声传来，大山再次震动起来，绝命谷中突然传来一股庞大的气息，这气息之强大，哪里是正气盟弟子可以抵挡的。

　　“救人！”

　　龙傲急吼一声，身形闪电般的朝前冲去，而颜诗也同样如此，却是率先布下禁制，以禁制抵挡那绝命谷的庞大气势。

　　只一个瞬间，龙傲便救下了数百人，可当颜诗布下禁制之后，却是无法使用黑龙戒。

　　轰轰。

　　在绝命谷传来恐怖气势的瞬间，正气盟的弟子纷纷从空中摔落，其中有几十名运功抵抗的弟子在眨眼间爆体而亡。

　　“颜诗，快解开禁制！你解开禁制，我才可以救他们。”

　　龙傲立刻吼道。

　　颜诗虽不明白龙傲为何要自己解开禁制救人，但还是没有任何的犹豫，瞬间解开禁制。

　　一阵凄厉的惨叫声传来，就在同一时间，龙傲已经将正气盟全部人都瞬移进了黑龙戒之中。

　　因而，正气盟弟子只是损失了数十名弟子，其他人全部被龙傲成功救下，当然受伤之人那就多不胜数。

　　颜诗此时震惊的望着龙傲，没想到他的储物空间竟然可以将活人存储进去，这可是件惊人的事情。

　　不过，此时已经由不得颜诗多想，立刻飞到了龙傲身边，二人对视一眼，一切尽在不言中。

　　绝命谷的咆哮声越来越恐怖，那气息瞬间便超越了天仙后期修仙者所散发的气势。

　　“我们退后。”

　　龙傲牵起颜诗的手，二人心意相通，朝着后方疾退，一直退出百里之外。

　　到了百里之外，那股气势依然非常强大，这让龙傲也不禁暗自庆幸，若是自己不小心误入绝命谷，只怕后果不堪设想。

　　“龙傲，我要找那邪龙报仇，他杀了我的弟子！”

　　颜诗坚定的神情说道，刚才几十名弟子的惨死无疑让她的心中十分愤怒。

　　龙傲其实想劝：“不过死了几十名修为低级的弟子，何足道矣！”

　　纵然这样想，但是龙傲也没有说出口，因为如果将那些弟子换成是龙门之人，自己肯定也会心生和对方拼命的念头。

　　“诗诗，你别着急，君子报仇，十年不晚！现在最要紧的是隐藏气息，千万别无缘无故的替那怪兽承担了天罚的能量。”

　　龙傲劝道，已经察觉到天空的异常变化，轰隆声从天空中传来。

　　“唉，你不知道，纵然是天罚也对那邪龙无可奈何。甚至，上界之人也不会在此降下天劫，因为那邪龙的修为太过强大。”

　　颜诗叹息道，然后便讲述了正气盟为何选在这里开宗立派的缘故，实际上正是因为这邪龙。

　　邪龙杀人有规律可循，所以，在这附近，很少有强大的修妖者出现，因为死在邪龙手下的强大修妖者几乎不计其数。

　　不仅如此，纵然天劫也对邪龙无可奈何，至于天罚，那对常人而言恐怖的能量，但是对于邪龙而言却只是补品而已。

　　“这邪龙的本体，你可曾见过？”

　　龙傲心中一动，觉得如此强大的修妖者，本体恐怕不简单，而从他的名字来看，莫非是蛇类修妖者？

　　“他的本体，我见过一次，与蛟龙很像，却又不是蛟龙，因他头上长有双角，浑身青色，鳞片……”

　　颜诗回忆着描述道，殊不知这些描述却让龙傲心中大惊。

　　“诗诗，根据你的描述，莫非邪龙是超级神兽之中排名第一的龙族？”

　　龙傲按捺住心中的激动，尽量以平静的语气问道。

　　颜诗闻言有些疑惑的望着龙傲，却是不明白龙族为何物，摇头道：“龙傲，我可不是修妖者，对超级神兽不甚了解，只听过几种超级神兽的名字，却不知道龙族是排名第一的超级神兽。”

　　龙傲还是有些激动了，这才想起颜诗是修仙者，若是换作灵兰，她一定听说过龙族。

　　“呵呵！诗诗，我想告诉你一个秘密，其实，我的身份有些神秘，你看我像修妖者吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　“你伪装修妖者，一开始还真的骗过了我，不过，我还是可以感觉出你修仙者的身份。”

　　颜诗如实回答道。

　　“其实，我应该算是修妖者，因为我的本体不是人类。”

　　龙傲不想对自己的女人隐瞒，所以才如实说道。

　　颜诗瞪大双眼，怎么也不敢相信龙傲会是修妖者，不过他既然说是，那便应该是了。

　　这时，天空传来轰隆声，天罚已经在空中形成，疯狂的能量压迫着整座山头，这让龙傲与颜诗也感受到那天罚的恐怖威力。

　　这种天罚的威力根据外泄的气势而定，若外泄散发的气势越强大，天罚也便越是强大。

　　“我们降下地面，否则会被天罚波及到。”

　　龙傲牵着颜诗的手降落在一座无人的山头，因为天罚的夸张能量，方圆万里之内的修妖者都能够感受到那恐怖的天罚。


第896章 

　　当龙傲将仙识探查出去后，这才发现有无数的修妖者正从四面八方赶来，想必这些人是被好奇心吸引而至的。

　　天罚的能量在空中继续汇聚，那种能量甚至超过了九九重劫的最后一重，这种能量何其恐怖，不过那绝命谷的咆哮声却是一阵接一阵，声声震耳欲聋。

　　龙傲与颜诗手牵手并肩而立山头，而周围也相续有不少修妖者赶到，其中有人出言询问，龙傲还未说话，颜诗便将事实如数相告。

　　“诗诗的心地真是善良，如果是我，恐怕不会如数相告，毕竟与这些赶来的修妖者毫不熟悉。”

　　龙傲心中暗自想到。

　　那天罚的能量一时之间还无法汇聚完毕，因为邪龙散发的气势太强大，这天罚也对应的强大，按照龙傲的估计，这天罚至少还需要半个时辰才能够汇聚完毕。

　　“看来，实力太强大了，天罚也不过尔尔，竟然需要如此长的时间汇聚，只要邪龙此时隐藏气息，这天罚岂不是完全对他没有效果。”

　　龙傲喃喃说道，黑色的双眸凝视着那天罚，真有些想去吸收天罚的能量。

　　一般的修道者见到天罚，唯恐避之不及，哪里会有人敢想着去吞噬天罚能量，也只有龙傲这种天赋绝佳，却又头脑灵活，胆大妄为的人才敢有这种想法。

　　片刻后，龙傲二人所处的这座山头便多了将近百名修妖者，这些人修为不一，最低的才元婴期修为，最高的已经达到地妖初期。

　　这些人不敢继续往前，因为天罚的威压可不是开玩笑的，能够远远的观赏天罚，这才是最明智的选择。

　　修妖者之间，均有安全距离，这些人中，除了一起同来的，基本上都隔着数十丈，甚至百丈左右的距离。

　　龙傲与颜诗所占据的山头最高，而位置自然也是最好的，不过，那些修妖者却并不将二人放在眼里，不多久，便由几人开始争夺龙傲二人所在的位置。

　　一共约莫三方，其中一方是一名大乘初期的老者，第二方则是一名大乘后期的女子。

　　最后一方却是一对双修的情侣，二人均达到了大乘后期的修为。

　　由于能量限定，所以，三方不可能散发出真实的实力，而着三方几乎是同时到达龙傲二人周围之处。

　　其中有名地妖期的修妖者只是冷冷一笑，已然探查出这三方的真实修为，准备等三方的争斗结束后，自己再后来居上。

　　至于龙傲与颜诗，却是没有被任何人放在心上，因为二人隐藏了实力，所有人只能够探查出二人的表面修为。

　　龙傲依然只显示筑基期的修为，颜诗显示的则是渡劫初期的修为，所以，那些人争斗的同时自动忽略龙傲二人。

　　在几人争斗位置时，龙傲与颜诗也回过头，饶有兴趣的望着这些人。

　　“啊，好漂亮的妞！如果是老夫的女人，那岂不是可以与这美人一起双修，嘎嘎！老夫要定了。”

　　那个大乘初期的老头当即喃喃道。

　　“哼！就凭你，还是滚回你的门派吧！”

　　大乘后期的女子冷笑道，望了一眼龙傲，心中吃了一惊，顿时便有抢夺龙傲的想法。

　　至于那对情侣，却是相互对视一眼，然后以淫邪的眼神望向龙傲二人。

　　颜诗想说话，以理相劝，却见龙傲摇摇头，笑道：“诗诗，有我呢！不用理会他们，我当你的护花使者呢！”

　　龙傲的话让颜诗立刻便露出一抹微笑，这笑意却让周围的不少男性修妖者直吞口水，而那些女修妖者则嫉恨的眼神望向颜诗。

　　“这些人，是全部杀掉呢，还是随便杀几个？算了，正事要紧，要是这些人真敢招惹，那也就怪不得我心狠手辣了。”

　　龙傲的嘴角微微翘起，一抹淡淡的邪魅笑意，这笑意却是有些残忍，当然，甚少有人会感觉到龙傲心中的杀意，颜诗也只是感觉到龙傲的一点点杀意。

　　三方的争斗由口角而逐渐升级，这让龙傲也有些不理解，原来这些修妖者如此爱面子，不就是一个位置吗？为这一处位置争执得死去活来，这到底值不值得？

　　不过，修妖界同样是强者为尊，纵然是与未知的敌人交手，这也是一个进步过程，而这三方人都对自身的实力相当自信，因为就算是同级别的修妖者，一旦有元神之体自爆的威胁，纵然在战斗中会受伤，神魂俱灭却是不常见的。

　　“哼！你们若敢招惹我追魂门，后果自负！”

　　老者恶狠狠的说道，脸上写满了暴戾气息，这时，周围有修妖者喃喃道：“追魂门，据说拥有不弱于梁州修妖十大门派之一的实力，这追魂门弟子神踪飘渺，没想到会在此地出现。”

　　“追魂门又如何，我乃十大门派灵妖门！你最好赶快退出，否则，别怪我下手狠辣。”

　　大乘后期的女子冷笑道，这让那老者也吃了一惊，面现迟疑之色。

　　周围一阵低声议论，不少人都带着畏惧的目光望着那女子。

　　修妖界，除了个人实力外，门派实力绝对不容忽视，若是有一个强大的门派，个人实力纵然不强，对方也不一定敢不给面子。

　　老者犹豫了一会，心中着时不甘心，尤其时看到颜诗那妙曼的身材时，不由咽了一口口水，当即心一横，冷哼道：“灵妖门有什么了不起的，我追魂门根本不惧你灵妖门，有本事手底下见真章。”

　　女子大怒，当即便准备布置禁制，而那一直不说话的情侣之中的男人却是开口道：“你们二人若是不想死，赶快撤退！追魂门算什么东西，灵妖门又算什么东西！”

　　“就是，小小门派也敢与我二人争夺地方，当真是不知死活。”女子接口道。

　　这一对情侣显然根本没有将二人放在眼里，甚至也不惧他们的门派。

　　那老者与女子同时心惊，心中猜测二人的身份，很自然的联想到三大超级门派的碧月谷，因为碧月谷号称梁州最强大的双修超级门派，这谷中的很多修妖者皆以情侣形式出现，若是有人敢招惹，自然只有落得死亡的下场。

　　“可是碧月谷？”

　　老者惊问道。

　　“你不配知道！”

　　男子不屑的说道。

　　老者心中大怒，对方竟然敢如此小瞧自己，纵然他们是碧月谷的，那又也不可欺人太甚。

　　甚至，老者怀疑二人根本不是碧月谷的修妖者，因为如果是碧月谷的修妖者，他们为何不直接承认身份。


第897章 

　　嗖！

　　灵妖门的女子却已经祭出飞剑，冷冷的望着那二人，因为灵妖门的顶级高手出关了，此时此刻，纵然遇到三大超级门派也不用给任何面子。

　　“追魂门惧怕碧月谷，我灵妖门却是不惧。你二人趁早离开，或许我会看在碧月谷的面子上饶你二人一死，否则，哼！”

　　灵妖门之女子嚣张的说道，这让众人惧是一惊。

　　颜诗对十大门派自然有所闻，心知碧月谷的实力深不可测，好奇这灵妖门女子凭何敢与碧月谷的弟子抗衡！

　　龙傲却知道原因所在，自然便是灵兰的缘故，否则，灵妖门敢这么猖狂？这女子也是有些不知死活，若是他知道那二人乃是地妖期修为，不知会有何感想！

　　“好你个灵妖门，竟然敢辱我碧月谷，找死！”

　　碧月谷二人竟同声说道，也在同一时间祭出飞剑，杀气开始蔓延而出。

　　那老者本来不准备对抗碧月谷的弟子，却是被那灵妖门女子激将，当即也祭出飞剑，怒吼道：“你们仗着门派，有什么了不起的，有本事击败老夫！”

　　三人竟然俱不妥协，甚至可以说是乱成一团，这让龙傲却看的津津有味。

　　嗖！

　　灵妖门女子率先施展禁制，一瞬间将另外二方，甚至包括龙傲二人全部到了禁制之中。

　　此禁制乃是透明禁制，目的便是可以继续观察天罚的能量，而龙傲与颜诗并无抵抗对方的禁制，否则，这禁制根本不可能困住二人。

　　“灵兰啊，没想到灵妖门的弟子又招惹我，这才可怪不得我，妈的！差点被那个灵兰杀死，今天就杀她门中弟子解气。”

　　想起灵兰，龙傲心中是有怨念的，不管怎么说，她都在上一次给自己留下了不好的印象。

　　实力强大又如何？竟然敢逼迫自己宣誓成为她的奴隶！

　　龙傲望了一眼颜诗，然后在心中对比灵兰与颜诗，发现完全是二种截然不同的人。

　　颜诗心中并无傲气，却有一颗坚定地心，一颗仁爱之心，开始见到自己也许会有深深的敌意，不过在二人熟悉后，她便将温柔与笑意留给自己，纵然现在达到了三道金仙分身的实力，她在自己面前也并无骄纵之色。

　　灵兰则是一个内心孤傲的女人，表面上经常微笑，实际上去并是有些笑里藏刀，高兴时笑，杀人时也在笑，这便是她与颜诗的某些不同点。

　　随着一声大吼，灵妖门那个女弟子很嚣张的对碧月谷二人展开了攻击，二人则冷笑着御剑抵挡。

　　那追魂门的老者却发现自己失去了对手，而这二方所展现的实力却是超出了自己的想象！

　　“惨了，他们的实力怎么这么强大，真是出乎意料之外了。”

　　老者感受到二人的气息，不由脊背发凉，这个时候参合进来，现在想退出都来不及了。

　　“白痴！”龙傲心中暗道，而颜诗也是对着那老者摇摇头，暗叹他方才的行为很不明智。

　　灵妖门女子的修为本就比那二人低了无数倍，此时竟然以一敌二，还以为自己稳操胜券，这简直就是搞笑之极的事情。

　　碧月谷二人的眼神中透着阴冷的笑意，并没有使出全力，反而是假装处在劣势中。

　　饶是如此，三人的攻击也达到了大乘后期的实力，这样一来，那老者便运功护体自顾不暇，根本就没余力去参与进攻。

　　外面的修妖者议论纷纷的围观着，龙傲单凭众人的口型就知道说的大致是什么话。

　　看来，这老者算是悲剧中的典型了，以为大乘初期便可以傲视群雄，真是白日做梦。

　　“你们二个贱人，去死吧！”

　　灵妖门那女子嚣张无比，大乘后期的攻击力看上去无比的强大，外界修妖者纷纷在心中认定她会赢得这场战斗。

　　龙傲故意装作抵挡不住散发的气势，拉着颜诗的手连连后退，面色憋得通红，而颜诗也是聪明人，当即明白了龙傲想扮猪吃虎，于是也运功将脸色涨红。

　　二人几乎退到了角落上，龙傲的演技可不是盖的，模仿筑基期弟子应该有的表现，竟然立在原地，浑身颤抖个不停。

　　灵妖门女子占据了场面优势，甚至有余力攻击那追魂门老者。

　　追魂门的老者不过才大乘初期修为，哪里会是灵妖门女子大乘后期的对手，只抵挡了一招，身上的战甲便已经损毁，根本就无法抵挡大乘后期的攻击。

　　灵妖门女子很快便判断出了碧月谷二人的实力，约莫都在大乘后期左右，不过，他们的攻击力并不强大。

　　“哈哈，让你们感受一下什么叫剑修的实力。”

　　灵妖门女子狂笑道，攻击力暴涨，一剑便将碧月谷二人劈的后退数十丈。

　　碧月谷二人并不惊慌，联手抵御着灵妖门女子的进攻，二人隐藏实力这么久，不过是为了寻找扮猪吃虎的最终快感。

　　“追魂门的臭老头，就这么一点实力，你也配来争夺？”

　　灵妖门女子阴森森的笑道，身形突然一阵瞬移，然后便出现在追魂门那老者身前。

　　追魂门老者已经变化成本体，竟然是一头类似于猛虎的修妖者。

　　可是，二人的绝对实力相差太远，女子发挥出大乘后期的剑修实力，对那老者的大乘初期修为形成了秒杀效果。

　　老者怒吼着抵挡，可身体却在瞬间被对方的剑气斩为二截，在绝对实力的面前，老者的抵抗显得徒劳无力。

　　一招秒杀追魂门的老者后，灵妖门女子身形不退反进，手中突然挥出一片白雾罩向那追魂门老者的元神之体。

　　身体被秒杀，追魂门老者已经惊魂未定，此时见到空中的白雾，元神之体立刻想要飞遁开，可是那白雾的速度快的让追魂门老者根本来不及躲避。

　　大乘后期的修妖者出手，速度肯定比大成初期修妖者的元神之体快出很多。

　　在秒杀追魂门老者身体后，灵妖门女子手中的白雾已经完全将老者的元神之体罩住。

　　此时此刻，碧月谷二人却是冷眼旁观，心中暗觉这灵妖门女子自寻死路。

　　追魂门老者的元神之体被那白雾笼罩后，根本无法逃脱，元神之体触及那白雾，顿时觉得犹如五雷轰顶般难受。

　　“灵妖门的上妖，请放过我的元神之体吧！求求你了！”

　　老者很识时务的选择了求饶。

　　“饶了你，你就这一点实力也敢与我灵妖门争夺。你的元神之体，姑奶奶要定了，以后炼制一点丹药，倒是不错的选择。”


第898章 

　　灵妖门这女子哈哈狂笑道，根本不会对这追魂门老者有仁慈之心。

　　“好你个妖女，竟然这么狠毒！老夫一不做，二不休，和你拼了。”

　　追魂门的老者见求饶没用，只剩下最后一招，元神自爆了，反正是死，那还不如宁为玉碎不为瓦全。

　　“哈哈！在你姑奶奶的‘噬元网’下，你可以元神自爆吗？”

　　灵妖门女子用调侃的语气说道，这让追魂门老者大惊。

　　一试之下，元神之体果然无法自爆，这让追魂门老者体会到了，求生不得的痛苦感。

　　死，已成定局！

　　只是，就这样被对方囚禁元神，而毫无抵挡之力，这种无力的挫败感让追魂门老者反倒沉默了。

　　求饶不行，拼命不行，还能够有所奈何！

　　此时，追魂门老者才真正体会到生命的可贵，心中后悔莫及，忽而想到了那些死在自己手下的修妖者，想必他们的元神之体被自己囚禁时也是这般感觉吧！

　　“当真是天亡老夫！灵妖门的泼女，老夫纵然神魂俱灭，也会诅咒你遭天谴的。”

　　老者颓然叹息道，语气中充满了深深的无奈。

　　“天作孽，尤可纠，自作孽，不可活！”

　　龙傲叹息道，身体仍然在抖个不停，这自然是伪装效果所致。

　　“哈哈哈哈！你真的很可怜，就连一个筑基期的修妖者也可以在此时此刻嘲讽你，可惜，你又有什么本事去反抗呢！”

　　灵妖门女子狂笑道。

　　追魂门老者几乎要抓狂了，恶狠狠的瞪着龙傲，恨不得要吃他的肉，喝他的血，可惜只是有心无力罢了。

　　这时，那碧月谷的情侣却同时发出一阵阴笑声，那男人笑道：“大乘后期而已，竟然这么猖狂！真是一件可悲的事情！”

　　灵妖门女子心中大惊，没想到碧月谷二人此时说话的语气竟然如此轻松，难道他们有对付自己修妖剑修的实力？

　　追魂门老者似乎想到了什么，忽而仰天长笑：“贱人，你别得意的太早，有碧月谷的侠侣在，你不过与老夫一样的下场罢了，甚至，你会比老夫更凄惨。”

　　“闭嘴！”

　　灵妖门女子大怒，收回‘噬元网’，这时，那追魂门老者的元神之体也随着被压缩成拳头大小，‘噬元网’则悬挂在了女子腰间。

　　追魂门老者继续喋喋不休的冷言嘲讽，灵妖门女子被气的暴跳如雷，当即使用妖力炼制那追魂门老者的元神之体。

　　追魂门老者之体本就是个欺软怕硬之人，在灵妖门女子的法宝威慑下，当即又开始求饶了，因为无法忍受那种元神之体被炼制的痛楚。

　　当追魂门老者闭嘴之时，灵妖门女子这才将注意力集中在碧月谷二人身上。

　　“你们二个修得猖狂，就算你们二人联手，我也不惧你们！因为我乃修妖剑修。若是你们现在投降，我可以饶你们一死！”

　　灵妖门女子自认为想要杀死这二人，似乎有些不可能，因为在同级别的修妖者当中，打败并不难，杀死却是难上加难。

　　若是对方选择元神自爆，灵妖门女子也无法对付，所以才说饶二人一死。

　　“哈哈！雅如，你见过这么嚣张的修妖者吗？”

　　碧月谷男人笑着问道。

　　“夫君，这女子很有意思，我想让她当你的炉鼎，你先将她抓住吧！到时，咱们双修之时有个炉鼎，倒也不至于那么无聊。”

　　女人表情邪恶的笑道。

　　男人大喜，眼神望向灵妖门那女子，发现她的身材与脸蛋都还不错，最重要的是她如此狂妄无比，若是将这女子压在身下，然后去享受她挣扎的表情，岂不是美妙之事。

　　所谓炉鼎，与双修的性质完全不同，双修乃是男女双方互补，增强修为。

　　而炉鼎则是玩物而已，若是这灵妖门女子当了炉鼎，地位与奴隶等同，到时会被吸尽元阴而亡，这却是比较悲惨的死法，甚至比元神被炼制还要痛苦，因为当炉鼎的过程是痛苦而漫长的，一切得取决于主人的心情。

　　得到女人的支持，男人心中暗爽，当即冷喝道：“地妖领域。”

　　当一方拥有更强的禁制时，可以在瞬间将对方的禁制吞噬，从而达到强者禁止的主导作用。

　　灵妖门女子施展的禁制不过是大乘后期的禁制，此时在地妖禁制下，根本就是瞬间被吞噬。

　　地妖禁制的威力比大乘后期的威力要强大了至少十倍以上，所以，灵妖门女子脸上终于露出惊惧之色。

　　龙傲与颜诗很无语，这地妖领域依然将自己二人包围进去，看来，想要置身事外基本是不可能的事情了。

　　那碧月谷男子施展地妖领域后，这才可以发挥出地妖期的修为准备擒拿灵妖门女子。

　　地妖领域成型后，灵妖门女子脸上的表情由红便白，再由白变红，眼神则变化的更快，这让其他人不由暗自好笑，原来她也难以避免落得那追魂门老者的下场。

　　外界的修妖者纷纷远离了原有的位置，因为完全没想到那碧月谷二人会是地妖期的修妖者，这种实力已经非常强大了。

　　灵妖门女子握剑的手在颤抖，一句话也说不出来，此时此刻，她总算有了些许自知之明，以大乘后期的修为对抗二名地妖期的修妖者，根本不可能获胜。

　　此时，由于在对方的地妖禁制之中，灵妖门女子就连逃跑的几乎都没有。

　　“贱人，投降吗？如果投降，我可以让你少遭一些罪！别想着元神自爆，我二人可不怕大乘期的元神之体自爆！”

　　男人冷笑道，脸上写满了得意之色，比灵妖门女子的猖狂还要多上几分。

　　“碧月谷的上妖，我投降，求你放过我吧！我再也不敢得罪上妖了！”

　　灵妖门女子直接选择了投降，因为自己就算竭尽全力的战斗，结果也是徒劳的，那还不如直接投降。

　　“过来！”

　　男子招招手，灵妖门女子便无奈的飞了过去，脑海中想着如何避免成为最低级的炉鼎。

　　“身材还不错！将战甲卸下！衣服褪去！”

　　男子一把抓住灵妖门那女子的长发，一点也不疼惜，动作粗暴，表情阴郁。

　　“嘿嘿！”

　　碧月谷那名女子此时也发出得意的低笑，一巴掌狠狠的扇在了灵妖门女子的脸上。

　　灵妖门女子几乎被抽蒙了，当即眼冒金星，因为对方可是地妖期的修妖者，出手自然绝对不会轻，若不是对方保留了绝大部分力量，只怕自己会被她一巴掌扇飞脑袋。


第899章 

　　“夫君的命令，你也敢违抗！赶快褪去衣服，如若不然，哼！”

　　女子又是一耳光，抽的灵妖门女子脸颊浮肿，嘴角的鲜血滴答渗出，看上去狼狈不堪。

　　嗖！

　　灵妖门女子身上的战甲被隐去，然后便推下了身上的长裙，不一会，灵妖门女子的身材便呈现在众人面前。

　　追魂门老者哈哈狂笑，这个时候又得意起来，而那灵妖门女子却是无可奈何，这个时候体会到了追魂门老者心中的感觉，此时只盼着有谁来狠狠教训碧月谷的这二人。

　　碧月谷那二人竟然同时伸出一只手，各自抓住灵妖门女子胸前的坚挺。

　　二人淫邪的笑着，手中同时用力挤压，于是，灵妖门女子便处在这种屈辱之下，却是死死的咬住嘴唇，不让自己发出声来。

　　“贱人，给我叫！”

　　男人用力的一拧，几乎将灵妖门女子的一处胸部捏爆，而那碧月谷的女子出手更是毫不留情，竟然将灵妖门女子的一处胸部捏爆了。

　　“啊～～～～～”

　　灵妖门女子在心中狠狠的诅咒着碧月谷的二人，因为他们下手太过变态，竟然捏爆了自己的胸部。

　　一阵凄厉而悠长的惨嚎声响起，其中还伴随着一声得意的尖笑声，这惨嚎声自然是灵妖门女子所发出，而那才得意的尖笑声则是追魂门老者所发出。

　　“有没有搞错，雅如，你将她的胸部捏爆了，我还怎么玩啊！”

　　碧月谷的男人有些恼怒的说道。

　　“哼！这种贱人，你还真有兴趣？当炉鼎，我都嫌她太脏了，你看她这身材，很一般，这胸部也很小，你玩的有什么意思？”

　　碧月谷女子说完后，故意一挺胸，那高耸的地方惹人视线聚焦。

　　修妖者比修仙者更随意，因而在某些时候会毫无顾忌，这便是灵妖门女子为何当众褪去衣服也并无多少羞耻感，若是换成修仙者，恐怕会宁愿自爆也愿意暴露身体给这么多人瞧见。

　　“呵呵，你的身材当然好！不过，我玩的时间太久了，你总得让我换换新鲜的吧！”

　　碧月谷男人却也不是妻管严的类型，竟然笑着说道。

　　“哼！我的身材这么棒，你真是身在福中不知福！”

　　碧月谷女子说完后，竟然用力的一挺胸部，竟然传来一阵衣服的撕裂声，那硕大的双峰竟然撑破了衣服的束缚。

　　双峰当即毫无遮拦的出现在众人面前，而这显然是碧月谷女子故意的，脸上竟然有着得意之色。

　　禁制之外的修妖者纷纷瞪大了双眼，望着碧月谷女子那颤巍巍的胸部，一个个几乎要流出口水来。

　　“嘎嘎！今天怎么又露胸了，看来你这个爱好越来越变态了。”

　　碧月谷男子却是嘿嘿笑道，一点也不介意女子的放荡行为。

　　灵妖门那名女子只觉得身体持续的传来痛楚，胸部被捏爆的感觉可绝对不是那么好受的。

　　现在，灵妖门女子眼神中满是怨毒之色，就连元神自爆的心都有了。

　　“哈哈！夫人，你看夫君我的也不差吧！”

　　碧月谷那男子竟然一挺身，众目睽睽下便露出了那雄伟的男性特征。

　　“闭上眼。”

　　龙傲在那碧月谷男子说话之时便猜到了他的意图，当即提醒道。

　　颜诗一直在山中修炼，哪里会想到这些修妖者竟然如此不知廉耻，在龙傲提醒之前便已经转过身去，双眼已然紧闭。

　　“龙傲，他们也太变态了，我受不了了！”

　　颜诗郁闷的说道，心中已然有了浓浓的杀意。

　　“恩，这些家伙确实很变态，不过，我也算大开眼界了！”

　　龙傲呵呵笑道，觉得这些修妖者敢于在大众面前作出如此行为，却也算是真小人，虽然很无耻，却并不虚伪。

　　闻听二人说话，碧月谷那二人同时望向了龙傲与颜诗，这一看立刻让二人心中大喜。

　　“夫君，那女子才身材不错，几乎可以与我一比了！你去抓她尝尝鲜吧！我想，味道应该很不错。”

　　碧月谷女人淫邪的笑道，眼神却是望着龙傲。

　　“嘿嘿，这男人也不错，你也可以尝尝个中滋味！我们说好了，都不许嫉妒对方！”

　　男人盯着颜诗的背影，身下的小弟弟更为雄伟，在人形状态下自然是看上去甚是夸张。

　　禁制外的修妖者看的津津有味，这让碧月谷二人也获得了更刺激的感觉。

　　“你们二人还不过来，难道还要等到我去抓吗？”

　　碧月谷男子挺着小弟弟，一手扶在上面，脸上猥琐至极，这让龙傲心中杀意大增。

　　“还是那句话，天作孽，尤可纠，自作孽，不可活。”

　　龙傲嘿嘿笑道，突然伸出一根修长手指，轻轻的一弹，一道剑气便朝碧月股男子的下面飞射而去。

　　“啊！”

　　碧月谷的男子完全没想到龙傲会是与自己一个级别的修妖者，当即急忙后退，一剑挡住了龙傲的剑气攻击。

　　不过，经此一吓，那男子的小弟弟也迅速萎靡下去，再也没有了方才的雄伟感。

　　“恐伤肾！”

　　龙傲脸上露出邪魅的笑意，一句话让那碧月谷男子大怒。

　　方才，龙傲以手指弹出剑气，并没打算可以重伤对方，因为在这地妖领域内，龙傲可不会贸然发出天仙期的剑气，那样会导致能量外泄，而天罚就在不远处，冒这个风险可不值得。

　　此时，灵妖门女子大喜，因为终于有人替自己报仇了，这种感觉自然是很爽的。

　　碧月谷二人大惊，对视一眼，皆从对方眼中看到了惊愕之色。

　　龙傲一指之威便让碧月谷男子使出八成实力才勉强躲过，这说明龙傲的实力至少也是地妖初期修为，而他身边那么女子想必实力也不会差到哪里去，因为他们看起来也是伴侣双修。

　　碧月谷男子当即抱歉道：“不知阁下乃是何门派之人？”

　　“散修而已！”

　　龙傲淡然笑道，看着对方这二人都有暴露癖，不由觉得二人很傻很雷人。

　　碧月谷二人闻听只是散修，当即便壮了几分胆气，那碧月谷男子冷笑道：“你们二个，我二人看上了，不如我们交换伴侣双修，如何？”

　　“额，你长这么丑，你那伴侣更是如同一头母猪似的，还自以为美丽无比，身材第一，如此恶心，我又为什么要和你等交换伴侣？”

　　龙傲呵呵笑道，一句话让那碧月谷二人瞬间暴怒，二人几乎同时出剑攻向龙傲。


第900章 

　　地妖领域外的修妖者完全被龙傲的言语惊呆了，这个人实际上说出了大家都不敢说的话，因为那碧月谷的男女长相只是中等偏上，并未达到顶级的外形，而这男的却自认为英俊无比，女的则以为自己比周围所有女人都美。

　　当二人的飞剑斩来时，龙傲却是根本就没有闪避，而是微笑的望着二人。

　　颜诗并无回头，因为知道那碧月谷的男子也暴露了身体，这个时候就让龙傲去收拾他们吧！

　　二名地妖期的修妖者合击之力，威力自然是倍增效果，当剑气斩向龙傲身体时，二人心中疑惑无比，没想到对方竟然自大到不闪不避，而且连战甲都未曾祭出。

　　轰！

　　二道剑气直接斩在了龙傲身体胸口处，不过，那剑气除了发出轰隆声外，竟然连龙傲的衣服都没有斩破，当然，二人不知道龙傲的衣服便是金鳞战甲变化而成。

　　金鳞战甲可帮助龙傲抵挡同级别修道者的攻击，而对方二人的修为不过才地妖初期，这绝对实力的差距实在是难以逾越的鸿沟。

　　“额，你们还真想杀我呀！那么，别怪我不客气了！”

　　龙傲嘿嘿笑道，脸上的笑意让碧月谷二人心中惊魂不定，对方竟然无惧地妖期修为的剑气攻击，这意味着什么，当然不难想到。

　　二人还没来得及说话，突然听到龙傲微笑的说道：“天妖领域。”

　　瞬息之间，天妖领域禁制已成，碧月谷二人完全傻眼了，面面相觑的不知所措，后脊背渗出冰凉的汗水，当即便明白真正扮猪吃虎的不是自己二人，而是龙傲。

　　这一幕幕叙述起来很长，但是实际发生的缺是很快，只不过是在半个时辰之内，而这时，龙傲终于显露出远超这些人的修为。

　　“前辈，饶命！”

　　碧月谷二人同声说道，这个时候终于明白什么叫对方的绝对实力了。

　　这一幕幕何曾相似，灵妖门女子的下场，碧月谷二人即将尝试到了。

　　“我为什么要饶你们，你们二个刚才出言不逊多次，难道就一点也不愿意承担责任吗？你这个丑陋的东西，没事露出小弟弟，是不是想被阉割呢？”

　　龙傲一句话将那碧月谷男人吓的浑身瑟瑟发抖，刚想祭出战甲挡住暴露之处，却见对方使者弹出一道闪电般的剑气。

　　碧月谷的男子想躲避，却也只是做梦了，因为龙傲此时发出了天仙后期的剑气，纵然是天仙初期的剑气，那碧月谷的男子也无法躲避，何况是天仙后期的剑气。

　　嗖！

　　剑气弹去的方向不偏不斜，正是那男子暴露之处，这一剑气凌厉之极，几乎是闪电般的阉割那男子，而且顺带切割了他自以为傲的雄伟小弟弟。

　　“啊！”

　　被阉割的疼痛是否有被抓爆胸的疼痛强烈呢！这个，龙傲倒觉得无法比较，不过，灵妖门女子被抓爆一处胸部影响并不会太大，而着男子被自己以天仙后期的剑气阉割，纵然想要恢复原有的身体，几乎难入登天。

　　因为，龙傲心中已经动了杀意，又岂会只是阉割而已！

　　对于双修门派的碧月谷，被阉割才是最悲哀的事情，因为这意味着以后无法进行本门的双修功法。

　　那碧月谷女子慌忙祭起战甲挡住了暴露的双峰，完全被龙傲的实力吓傻了。

　　龙傲再次弹出一指剑气，这却是融合了火焰威力，瞬间便将那男子的小弟弟化为灰烬。

　　“诗诗，你见过太监吗？可以转身看看太监了。”

　　龙傲笑着说道，而颜诗已经知道龙傲做了什么，摇摇头，却还是回过头来，看着那碧月谷的男子某处一阵血肉模糊，脸上的狰狞表情却是尽显痛苦。

　　“前辈，求求您饶了小的一命吧！碧月谷当感激不尽！”

　　碧月谷那被阉割的男人丝毫不敢露出怨气，而是认栽了的求饶，而那女子也哭丧着脸求饶：“上妖，饶命啊！”

　　“诗诗，你说我该杀，还是该饶恕他们呢！”

　　龙傲笑着征询道，这却是却颜诗的考验，不知道心地善良的她回有什么想法。

　　颜诗那圣洁的脸上露出一抹淡淡的笑意，这让碧月谷二人心中同时一喜，纷纷对着颜诗求饶。

　　“上天有好生之德，生命是可贵的！他们二人虽然自大，却也可怜之极。”

　　颜诗准备给龙傲开个玩笑，因而只说了半截话。

　　龙傲却是微微一笑，附和道：“是的，他们确实很自大，也很可怜。”

　　以龙傲的智慧，岂能听不出颜诗的意思，因为她的眼神中的杀意在方才无法逃脱龙傲的眼睛。

　　“多谢前辈（上妖）饶命之恩！”

　　碧月谷二人同时跪伏在空中，语气恭敬无比，心中正暗自庆幸可以死里逃生。

　　“虽然说上天有好生之德，但是这却是对于本性善良的人而言。可怜之人必有可恨之处，这二人根本不值得同情！所以，我想还是杀了他们比较好！”

　　颜诗小小的幽默了一下，让那碧月谷二人由高空突然跌落地面的感觉，当即吓的浑身颤抖。

　　“前辈，求求你饶了我们吧！若是你敢杀了我们，碧月谷一定会为我们报仇的。作为修妖界的一员，你该知道招惹碧月谷的后果吧！”

　　碧月谷的男子无奈之下使出最后一招，以门派来威胁对方。实际上，这招却是双刃剑，要么吓住对方，要么会激怒对方。

　　“哦，很不好意思！我只是一名修仙者而已，所以呢！什么碧月谷，我不在乎！你小子就准备神魂俱灭吧！这个时候还干威胁我！当真该诛！”

　　龙傲微笑的说道，指尖再次弹出一道剑气，这剑气之中却是融入了浅绿火焰，这火焰用来对付地妖初期的元神之体，完全足够了。

　　嗤嗤！

　　那剑气瞬间射穿了碧月谷这男子的战甲，然后一团火焰猛的将他周身包围。

　　“啊！救命！”

　　碧月谷那男子惨叫道，无法相信对方的火焰会这么厉害，竟然瞬间便消融了自己的身体。

　　天罚的能量在此时基本汇聚完毕，而龙傲也懒得与这二人磨蹭了，当即再次弹出一道浅绿火焰剑气，那女子也被火焰包围在内。

　　在龙傲的火焰剑气之下，二名地妖初期的修妖者根本不可能抵挡，于是，身体瞬间被火焰消融，到最后便剩下一团被火焰压缩的元神之体。

　　二人还在拼命求饶，因为想要元神自爆都无法办到，所以只能够求饶。


第901章 

　　龙傲哪里会饶这二个淫邪的家伙，微微吸了一口气，火焰便携裹着二人的元神之体入了龙傲腹内。

　　从龙傲真正出手，再到吞噬二人的元神，一共只耗费了不到十秒钟时间，这让所有人都看的呆住了，包括颜诗在内。

　　因为吞噬地妖期修妖者的元神，这对于天赋有着很高的要求，而以龙傲如此快速的手法，何其震撼。

　　吞噬完毕二人后，那灵妖门女子当即恭敬道：“多谢前辈出手相助！”

　　“前辈，请救救我！”

　　追魂门老者也在此时恳求道，心中也不敢确定龙傲是不是会救自己，但是这至少还有一点希望，自然要竭尽全力争取。

　　龙傲微微一笑，单手凭空一抓，那老者的元神之体竟然脱离了法宝的限制，而是飞向龙傲手心之中。

　　嗖！

　　浅绿火焰从龙傲手心升起，而那追魂门老者却是大惊，没想到自己刚脱狼爪，又入虎口。

　　“你想让我救你，难道你忘记了先前对我出言不逊吗？”

　　龙傲冷笑道，一句话让那老者心如死灰，明白自己必死无疑。

　　此时，灵妖门的女子也被龙傲的话吓到了，因为自己也对他出言不逊了，看来，他也不会放过自己。

　　龙傲微微一笑，抿嘴微吸，那追魂门老者的元神之体便到了龙傲腹中。

　　天妖禁制内只剩下灵妖门女子一人，此时，她浑身战栗着，心知自己必死，正准备启动元神自爆，却听到龙傲叹息一声，身形一闪便已经到了灵妖门女子身前。

　　龙傲一把抓住那女子的右手，而这女子正在惊疑之际，却发现龙傲正在为自己疗伤，当即惊喜交加。

　　若是自己修复，恐怕得需要好几年才那个回复胸部的伤势，不过以龙傲的星辰之泪却不过是几分钟的事情。

　　当龙傲修复好这女子的伤势后，女子的胸部也恢复正常，身上的肌肤比方才更要好上不少！

　　“祭出战甲遮羞，否则，我会杀了你。”

　　龙傲冷冷的命令道，心中的杀意时强时弱，内心纠结了一阵，还是决定改变之前的想法，放她一命。

　　毕竟，她是灵兰的门派之人，实力也达到了大乘后期，这样的实力培养起来也绝对不是那么容易的。

　　上一次，若不是灵兰，龙傲在万妖宗也不会顿悟晋级，而灵兰虽然得罪过龙傲，但是龙傲倒不想以怨报怨，因为对方至少是个美女，自己作为男人，至少要有些气量才行。

　　颜诗有些不解，不明白龙傲为何放过这个猖狂的女子，而且还帮她疗伤。

　　一种酸涩的味道在颜诗心头浮现，毕竟那灵妖门之人是名女子，这时，颜诗也有些惊讶于自己的心情。

　　“我这是怎么了，怎么会不喜欢龙傲对其他的女子好，难道这就是吃醋？”

　　颜诗心中自问道。

　　龙傲实际上是救了那女子一命，心中想到她刚才的猖狂，不由暗叹自己做了回烂好人，救这样的人干什么，难道仅仅只是为了灵兰吗？

　　当龙傲飞回重现牵起颜诗的小手时，天妖禁制也被龙傲解除，这时那灵妖门女子竟跪倒在地上，恭敬的说道：“前辈在上，请接收灵妖门郑萍的最尊崇的谢意！”

　　郑萍跪倒在地，竟然对龙傲行三拜九叩之礼，龙傲也懒得阻止，任凭她施礼。

　　这时，龙傲三人周围的修妖者却是全部飞遁的远远的，离的最近的修妖者也已经到了数十里之外。

　　在龙傲展现强大实力后，若是还有人敢与他这等危险人物在一处，那就是傻子，否则，没人会近距离接近他。

　　“灵妖门并不怎么样，你刚才可是太嚣张了，我不杀你，已经是给那小丫头面子了。”

　　龙傲冷冷道，想到灵兰，心中便有些不爽。

　　说曹操，曹操就到！

　　虽然龙傲所在的这异界没有曹操，却有灵兰。

　　“大胆的家伙，竟然欺负我灵妖门弟子！”

　　灵兰远在千里之外，声音却是远远的传了过来。

　　“不好，是灵兰。”

　　龙傲没想到又要遇见灵兰这个霸道的小妖女了，神色当即有些不自然，因为自己现在修为还不是灵兰的对手。

　　“灵兰是谁？莫非是灵妖门那个超级高手？”

　　颜诗惊问道。

　　“对，就是她！”

　　龙傲点头道。

　　千里之间对灵兰这样的修妖者而言，不过是转瞬即到，这一次，灵兰本在闭关修炼，却感应到天罚，于是便来探查一番，却不料听到灵妖门弟子与外人的对话声，于是循声而来。

　　“竟然是你！”

　　灵兰出现在龙傲面前，当即吃惊的说道，这让颜诗也不由好奇的望向灵兰。

　　感受到另外一名女子的目光，灵兰当即转移视线，这才发现一名绝色美女正望着自己。

　　灵兰只觉得心中恍若被巨大的锤子猛的撞击了一下，竟然隐隐作痛，尤其是当视线集中在二人双手交接处，竟然是亲密的手牵着手。

　　若说灵兰的美丽透着孤傲，那么，颜诗的美丽则透着圣洁气息，单论美丽，颜诗并不在灵兰之下，至于想要比较，恐怕就连龙傲也说不出一个所以然来。

　　毕竟，二个不同类型的美女放在一起，如何可以分出个高下来，这就恍如二朵美丽的鲜花，争奇斗艳下，各有各的美丽。

　　“这个女人是谁，竟然拥有不弱于我的容貌！而她和龙傲竟然是手牵着手，难道会是他的女人？”

　　灵兰心中暗自想着，心中这样想，表面上却是绝对不愿意服输，挑衅的眼神盯着颜诗。

　　以颜诗的智慧，一眼便看出了龙傲与灵兰认识，而且其中的关系似乎有些复杂，所以当这个女人出现之时，颜诗心中便是怀着深深的敌意。

　　当二女四目相视时，竟然擦出了比火花还要严重的后果。

　　龙傲哪里不清楚二人想法，纵然灵兰对自己只有些许感情，可看到自己与另外一个美丽的女子手牵着手，自然会产生嫉妒的心理。

　　颜诗已经成为了自己的女人，当看到另外一个自己认识的美女出现时，不捍卫自己的感情，这才是怪事一件。

　　二人双眼中火花四射，与修为无关，却与女人的美丽，气质有着莫大的关联。

　　时间似乎停滞了，二女一句话不说，只是盯着对方，而那灵妖门女子参拜灵兰，却也没有得到任何回应。

　　一个男人邂逅一个女人，也许会擦出一段爱情，一个男人与一个男人之间则容易擦出火花，至于女人与女人之间会形成什么效果，龙傲暂时还不知晓，因为灵兰与颜诗都是不愿意轻易服输的女子。


第902章 

　　良久，灵兰终于转移了视线，恨恨的望了一眼龙傲，而龙傲则故意对她视而不见，这个时候还是不要得罪她，反正一个多月后，二人便会在战场相遇，到时，一定要以实力征服她。

　　“龙傲，这个女人是谁？”

　　灵兰本想平静，可哪里能够忍住心中的熊熊怒焰。

　　龙傲还没开口，颜诗便已经抢着回答：“我叫颜诗，我是他的妻子。”

　　当真是一石激起千层浪！

　　灵兰本已经将龙傲认定为自己的男人，虽然没有真正的说出口，但是却将感情在心中深藏，准备与他一战后，到时战胜他，然后提出这个要求，至于让他发血誓为奴，这个倒不是灵兰的主要目的。

　　可是，二人分别才一个多月，龙傲便有了女人，而这个女人也有不弱于自己的美丽。

　　“我与龙傲说话，你插什么嘴！你不说，难道我会将你当哑巴吗？”

　　灵兰满脸的怒气，愤怒的说道。

　　颜诗却是并没有生气，面色依然很平静，在这个时候却是小鸟依人的挽住龙傲的手臂，身体依偎在他的怀中，然后展露出迷人而幸福的笑意，这招当真太绝了，几乎气的灵兰暴跳如雷。

　　龙傲心中也暗赞颜诗的智慧，可这个时候，若是二女争执起来，自己可是绝对的受害者。

　　当然，龙傲也明白，就算灵兰对自己有万般不满，这个时候的对手肯定是颜诗，她会想尽一切办法打败颜诗，而不是自己。

　　“不知廉耻的贱人！”

　　灵兰愤怒的骂道。

　　龙傲心中大惊，这时，颜诗突然从龙傲怀中挣脱，凝视灵兰，冷冷道：“我并无得罪你，你为何骂人，难道是因为你自己犯贱吗？”

　　“完了，二人要干架了！这个，她们要是真打起来，以我的修为怕是也无法阻挡。”

　　龙傲心中有些郁闷了，这二人的见面当真是火星撞地球，火爆的让自己无奈。

　　“贱人，你找死！”

　　灵兰大怒，双眼中几乎要冒出火焰来，杀意已经开始在心中蔓延。

　　“你才是贱人！我才不惧你！”

　　颜诗选择了争锋相对，以此来捍卫自己的感情，而若是在于龙傲伴侣双修前，颜诗恐怕根本就没有底气与灵兰叫板。

　　事情的发展完全在龙傲预料之中，这个时候，自己终于该做些什么了，否则接下来的事情只可能是一场悲剧。

　　“你们都是好人，要怪就怪我，有什么冲着我来吧！”

　　龙傲及时的挡在了二人中间，苦笑着说道。

　　“龙傲，现在不想找你算帐，到一边去呆着！”

　　灵兰冷喝道。

　　龙傲本想做个和事老，可灵兰的这句话太无视自己的存在了，难道她真以为可以对自己呼之即来挥之即去，这算什么！

　　几乎是瞬间，龙傲脸上的笑意凝固了，冷冷的望着灵兰，哼出一声：“灵兰，原本我是站在公正的立场，可是，你太让我失望了。你算什么，又凭什么在这里找我算账？”

　　“龙傲，你想找死吗？”

　　灵兰有些不敢置信的望着龙傲，没想到他竟然敢对自己出言不逊，而且，这让灵兰很伤心，伤心于龙傲的偏心。

　　“我承认你的修为在我之上，可是，这又如何，你还讲不讲道理，难道以为修为比我强，就可以横行无忌了？你当我真怕你不成？”

　　泥人也有三分火气，何况是龙傲，这个时候若是继续如同小男人般的忍让，那龙傲就不是龙傲了。

　　“龙傲，你真是欺人太甚！我今天就要杀了你！”

　　灵兰本就怒气冲天，此时因为龙傲的言语，更是被激怒的无法控制。

　　“想杀我夫君，先过我这一关！”

　　颜诗身形一闪，已经挡在了龙傲的面前，身上散发出强大的自信，一股浩然正气从她身上散发出来，这气势让灵兰也不由微微一愣，发现颜诗绝对不是弱者。

　　龙傲无语了，自己本想劝架，却是反而起到了推波助澜的作用，看来若没有意外，今天这一战在所难免。

　　轰隆隆！

　　正在这时，意外还真的发生了。

　　天罚的能量终于成型，一道恐怖的劫雷猛的轰击向绝命谷，那庞大的威势轰下后，绝命谷传来一声愤怒的咆哮声，如同最凶猛的野兽一般，却不是哀鸣，而是愤怒的嘶吼声。

　　轰隆！

　　在那天罚的雷霆一击后，正气盟所在的山脉竟然在瞬间剧烈摇晃，之后便形成了山体坍塌。

　　龙傲几人所在的地方也是一阵猛烈摇晃，似乎有股力量要毁天灭地一般。

　　嗖嗖！

　　几人同时升上天空，周围的修妖者无不如此，因为这强烈地震对可以飞行的修妖者而言，存在的威胁并不大。

　　也正因为天罚的庞大能量轰击，灵兰三人之间的争斗才暂时停止，注意力也集中在天罚的威力上。

　　轰隆隆！

　　天罚的威力绝对不止一道劫雷，而是连续的劫雷轰击，那形成的恐怖力量绝对不亚于九九重劫的最后一重。

　　所有人都被这恐怖的天罚惊呆了，然而，山谷的咆哮声却是越来越大，似乎这天罚激怒了那绝命谷的强大存在。

　　天罚的威力很强大，一直持续了片刻的劫雷轰击，仅仅是余波的威力，便削平了正气盟所在的主峰。

　　“该死的仙界混蛋，老子总要一天要找你们报仇的。”

　　愤怒的咆哮声终于化为清晰的声音，这声音让所有人都听的心头震动，惊讶于那绝命谷之人实力的强大。

　　在那愤怒的吼声之后，天罚的能量消失不见，天空也渐渐恢复了原有的色彩。

　　“如果他是真正的龙族，缘何会被困在这绝命谷中，这其中是不是有什么隐情！他刚才骂的仙界混蛋，难道与说他得罪了仙界之人？”

　　龙傲心中迅速的思索着，因为涉及龙族，这让龙傲也难以置身事外。

　　在九州这么多年，龙傲还是第一次遭遇有可能是龙族的人，虽然在潜意识里，龙傲一直将自己当成是人类，可在内心深处，却还是当自己是龙族的一员。

　　也就是说，龙傲承认自己是人类与龙族的双重身份，在九州之中，若是能够遇到一个真正意思上的龙族同类，这却绝对是一件值得研究的事情。

　　天罚的能量消失后，一切似乎都已经恢复了平静，不少修妖者远远的凝望那天罚劈下的地方。

　　大部分修妖者以为那绝命谷的强者已经在天罚的惩罚下神魂俱灭，然而，他们仍在观望，因为若是那绝命谷的强者仍然存在，此时贸然冲过去绝对是危险的事情。


第903章 

　　“龙傲，这邪龙的修为强大，这天罚是不可能杀死他的，最多也就让他受伤！此处已经不再安全了，邪龙已经引发天罚毁灭了周边山脉，不如我们快快离开吧！这里很危险，我有不好的预感。”

　　颜诗觉得眼皮在微微跳动着，心中对危险有着预兆，感觉似乎有什么大事要发生。

　　龙傲也感受到了危险存在，这种气息似乎正在周围蔓延一般。

　　“诗诗，我们走吧！”

　　龙傲点点头，感觉那危险气息越来越浓，虽然不知道危险气息来自何方，却明白必须早点离开。至于绝命谷的龙族，以后再去探访也不迟。

　　灵兰早就觉察到了危险，然而却是心中愤怒，不愿意就这样让二人离开。

　　“你速速离去，返回灵妖门，不得有误！”

　　灵兰对那灵妖门的女子命令道，那女子领命后迅速告退。

　　周围有极少部分修妖者嗅到了危险气息，正在撤离中，龙傲与颜诗同时朝远方飞去，根本就没理会暴怒中的灵兰。

　　龙傲心中很清楚，此时招惹灵兰很不明智，所以不如直接离去，至少也要先离开绝命谷方圆万里之外的安全距离。

　　然而，让龙傲最郁闷的事情还是发生了，因为灵兰已经暗自布置好了天妖领域，在龙傲与颜诗刚一启动时，灵兰的天妖禁制便将二人困在了其中。

　　“灵兰，速速撤去禁止，这里危险！”

　　龙傲忙说道，可灵兰却是恍若未闻，脸上露出一丝冷笑，“龙傲，原来你也怕死！不过，纵然是死，我也要杀了这个贱人。”

　　灵兰的敌意奔袭颜诗，这让颜诗也怒了，对方一口一个贱人，难道当自己真的好欺负不成，此时若是忍让，龙傲又会对自己作何想！

　　“灵兰，你才是贱人！要战便战，我才不惧你！”

　　颜诗大怒，凌厉的杀意袭向灵兰。

　　二人的敌意在此时迅速往顶峰攀升，在二女气势上升的同时，周围的禁制也在无形中加强。

　　“好，那你我就一决高下！谁输了，谁就是贱人！”

　　灵兰自信的说道，望向颜诗的眼神就如同看着一个死人。

　　“龙傲，你让开，我将与她一战！放心，我一定不会输给她的！”

　　颜诗本拥有很好的脾气，可因为灵兰的嚣张，此时也忍无可忍了。

　　“诗诗，我与你并肩而战！”

　　龙傲选择了坚定的站在颜诗一方，因为挑起事端的正是灵兰，而龙傲与颜诗的关系已经确定，所以，龙傲才会做出如此选择。

　　“龙傲，谢谢你！但是这是我和她之间的事情，不需要你插手，我会用自己的实力战胜她！”

　　颜诗谢绝了龙傲的帮助，心中的信心十足，想要战胜灵兰的意志力十分的强大。

　　灵兰发出一阵愤怒的笑声，没想到龙傲竟然帮着她对付自己，心中的暴戾突然在瞬间占据了主导地位。

　　二女都已经修炼出了分身，因而，那天妖领域根本无法阻止二人的能量外泄。

　　不过，达到具备分身的实力后，二人与禁制的沟通已经达到了一体的境界。

　　纵然灵兰的实力会超过天妖后期修为，但是周围的禁制威力也会随之增强，因为达到这样的修为，已经可以完全根据自己的气势增加禁制的威力。

　　布置禁制的一方有优势，可以困住对方，防止对方逃跑，却也有劣势，需要耗费些许能量，当然，这布置禁制的能量对于二人现在的修为而言，根本不算什么费劲的事情。

　　“龙傲，你还是先将小命留着，万妖宗之战，我自会让你输得惨不忍睹，现在就让你多活几天。”

　　灵兰冷笑道，心中的怨念已经主导了元神。

　　龙傲略一思量，想必以颜诗的三具分身，恐怕依然不是灵兰的对手。

　　先前那个劫雷使者分身也比灵兰多，但是最后的结果却是被灵兰轻松秒杀，龙傲自然不想让颜诗步那劫雷使者的后尘。

　　可是，龙傲此时已经无法阻止二人，因为二人已经下定决心一战，自己若要阻止就必须使出天仙分身术。

　　实际上，龙傲自信现在与灵兰的实力差距已经不大，因为以自己的天赋，第一分身与本土合为一体后，实力至少可以达到十五倍，仅凭这一天赋便足以对抗灵兰的二道分身。

　　只不过，灵兰最大的优势在于她的本体，她的本体便可以提升数倍的威力，第一天妖分身合体后则是在本体的基础上提升十倍，这便是她最大的优势所在。

　　嗖！

　　灵兰已经化为本体，金色的美人鱼恍惚拥有着无穷无尽的能量，尤其是她的双手，已然化为飞剑，这便是天赋的最强体现。

　　修仙者所倚仗的剑修优势在灵兰面前没有半点体现，因为灵兰也是剑修，而且，修仙者所不具备的本体优势，灵兰同样具备，而且是可以倍增实力的本体优势。

　　剑修乃是三倍修为增长定律，而灵兰的本体绝对是三倍修为定律，因而在她展现本体后，实力已经至少提升了三倍以上，而且还是剑修人形本体的三倍。

　　也就是说，灵兰现在的实力几乎完全可以对颜诗形成秒杀效果，而颜诗也吃了一惊，没想到灵兰的天赋会这般强大。

　　嗖！

　　颜诗以最快速度祭出飞剑，迅速的达到了人剑合一的状态。

　　“原来我的灵根提升，竟然也拥有了剑修实力！”

　　颜诗心中暗喜，握着飞剑后，感觉自己已经拥有了剑修实力，这无形之中绝对不止提升了一倍实力，因为在分身与本体合为一体后，提升的倍数是按照现在的最强实力来计算的。

　　“哼！我给你时间，迅速展现你的本体吧！我倒要看看是不是狐狸精一类的本体！”

　　灵兰身上散发这霸道的气息，冷笑的盯着颜诗。

　　龙傲心中很郁闷，如果自己能够展现龙族的本体，只怕单独以一道分身便可以胜过灵兰的二道分身，只是，龙族本体却是自己目前无法掌控的事情。

　　颜诗感受到了巨大的压力，当即说道：“你休要血口喷人，我乃修仙者，虽无本体，但是却有天仙分身。”

　　说着，颜诗从本体中分离出第一天仙分身，而那灵兰却是毫不在乎，冷冷的盯着灵兰的第一天仙分身。

　　在灵兰想来，一般的修仙者，也只能够提升五倍左右的实力，而自己的第一天妖分身合体后却是十倍实力，再加上自己本体的三倍实力，对方一个分身根本不可能是自己的对手。


第904章 

　　龙傲也有些紧张了，指望颜诗还不如指望自己，因为她的天赋太差劲，若是只能够提升五倍实力，纵然是剑修也绝对不是灵兰的对手。

　　以那劫雷使者四道分身的实力，却也不是灵兰的对手，而颜诗不过只有三具分身，又将如何抵抗灵兰的超强天赋。

　　“第一天仙分身合体。”

　　颜诗集中注意力，完成本体与第一天仙分身的合体，之后，体内的能量疯狂增加，竟然比方才的修为足足提升了八倍左右。

　　“还好不是最差的五倍增长！”

　　龙傲迅速的判断着颜诗的实力，而灵兰则不够是略微有些惊讶，然后冷笑的使出第一天妖分身，当第一天妖分身与本体合体后，实力瞬间增强到先前的十倍左右。

　　除去剑修的因素，因为二人都是剑修，但是颜诗在剑修这一环节上是远远落后于颜诗的。

　　“天赋才是最可怕的！我若没有变化成本体的实力，那么，纵然我修炼成二道天仙分身，按照第一道天仙增加十五倍实力，第二道天仙分身在本体与第一分身合体状态下提升踢被实力，那么，融合二个分身实力，也不过才增加三十倍实力。而以灵兰的超级神兽本体增加十倍实力，约莫也是她人形剑修状态下的三倍实力！”

　　龙傲心中换算着修为增加倍数，这才发现先前自己差点算错了，原来自己与灵兰的差距会是这么巨大，以至于，自己融合第一分身后仍然处在被灵兰秒杀的状态中。

　　“海域第一超级神兽的三倍本体实力太变态了，这样，她的天赋优势不亚于数道分身。”

　　龙傲很无语的退到最远，心中思索着如何制止二人的战斗。

　　此时，颜诗与龙傲都处在灵兰的气势威压中，而龙傲也基本明白了一个残酷的现实，作为海域超级神兽的灵兰，就算只拥有一道分身，实力也会强大的可怕。

　　颜诗心中大惊，立刻施展天仙分身术，连续的二道分身闪电般的离体，然后在与本体融合。

　　第一分身与本体融合后，灵兰的实力达到了八倍实力，当第二天仙分身与本体融合后，实力达到了十六倍，当第三道天仙分身与本体融合后，约莫达到了以往的三十二倍实力。

　　此时，颜诗所散发出的气势终于可以与灵兰想抗衡，灵兰却是仅仅凭借本体与第一天妖分身便达到了三十倍左右的效果。

　　因为是以原先的实力为基础来进行翻倍，所以，灵兰与颜诗二人现在的实力相差并不算太远，很难形成一方的绝对优势。

　　颜诗纵然达到了自身的三十二倍实力，但是比灵兰的实力强大不到一倍，所以，二人绝对有一战之力。

　　灵兰没想到对方比那个劫雷使者的实力更强大，那个劫雷使者就算拥有四道分身，全部合体后的实力也不如自己一道分身厉害，因为他的天赋太差，第一分身只提高了五倍实力，而且还不是剑修，所以就算他的四十倍实力也不是自己的对手。

　　不过，颜诗的天赋经过与龙傲双修之后，依然达到五行变异灵根的属性，第一分身只提升八倍也只是暂时的状况，在不久之后，随着身体完全转化成五行变异灵根属性，第一分身是绝对可以达到十倍左右实力的。

　　龙傲的眼神盯着灵兰，此时此刻，只要她使出第二天妖分身，只怕颜诗不是她的对手。

　　二人同时散发出强大的气势，这时，颜诗身上浮现出白色的战甲，一股白色的气芒环绕她的身形，让她的气息更为圣洁。

　　灵兰则是以金色美人鱼的本体形式存在，浑身散发着强大的金色光芒，本体的防御力肯定会很强大。

　　“嗖！”

　　灵兰率先展开了攻击，双手同时散发出一道剑气，这二道剑气在中途融为一体，然后朝颜诗攻去。

　　颜诗倒也不会怯阵，当即手腕一震，一道乳白色的剑气向灵兰的剑气。

　　一招之后，灵兰与颜诗竟然同时后退半步，这让龙傲心中的紧张终于缓和了一些。

　　“你果然有点实力，不过，你的天赋太差，所以，我只需要一道天妖分身便可以杀死你！”

　　灵兰冷笑道，身上的气势更为暴戾。

　　“天赋好而已，有什么了不起的，我绝对不会输给你。”

　　颜诗淡淡的说道，心中依然自信心十足。

　　“哈哈！来吧！今天让你知道什么叫海域第一超级神兽的实力！”

　　灵兰狂笑道，身形一闪，手中的飞剑再次攻向颜诗。

　　颜诗当然也不会后退，手腕一抖，已然迎上灵兰的攻击。

　　二人在空中大打出手，剑气便在禁止内疯狂弥漫，这让龙傲想劝架也不知道该说些什么。

　　原本，龙傲以为灵兰会是二道分身融合，若是那样，她必胜无疑。

　　现在，二人的战斗也就半斤八两，一时之间难以分出胜负来，而龙傲却担心灵兰会有传承记忆大招，若是那样，颜诗还是非常吃亏的。

　　“去死吧！贱人！”

　　灵兰的愤怒咆哮声从空中传来，双手为剑，攻击的速度异常凶猛，仿佛要一剑便将颜诗斩杀，而且口中也是出言不逊。

　　“你才是贱人！该死的是你！”

　　颜诗以往天赋那么差，也从没气馁过，对待战斗是相当认真的，现在一样如此。

　　与龙傲一样，颜诗也是以武入道，因而，剑法娴熟无比，防守稳健，攻击则凶狠无比。

　　灵兰心中郁闷，如果将第二分身带来，自己就可以完胜对方了，可是在第二分身不在的情况下，灵兰想要获胜却不是那么容易的。

　　二人的攻势都如同潮水般密集，不久后，一层层金色与白色所形成的雾气将二人笼罩，而龙傲则有些担忧，担忧颜诗不敌灵兰。

　　龙傲觉得自己再不想办法，二人必有一伤，当即使出‘嗜血术’，金鳞战甲也开启最强防御模式。

　　“天仙分身。”

　　龙傲心中默默道，当分身出现之后，然后迅速的与本体融为一体。

　　此时，龙傲的实力呈现暴涨趋势，达到了自身实力的十五倍，若是以灵兰与颜诗人形状态下的剑修实力来算，龙傲的实力绝对在二十倍以上，与二女的实力已经相差不远。

　　纵然龙傲只有二十倍实力，与二女的三十倍，三十二倍的修为也相差不远，绝对达不到被秒杀的效果。

　　而以龙傲的天赋，自身实力的二十倍就一定弱于二女的实力吗？这个，恐怕是不一定的事情。


第905章 

　　龙傲此时达到的实力，自己也无法准确推算，只觉得与二女现在的实力应该相差不大。

　　“住手！”

　　龙傲冷喝一声，身体闪电般的冲入二人中间。

　　二人战到关键处，怎么可能会轻易住手，因而同时发出剑气继续攻击。

　　发出剑气容易，而在发出剑气后想要收回，这却是极难的事情。

　　“啊！”

　　颜诗惊叫道，因为龙傲已经冲到了二人剑气即将发生碰撞处。

　　灵兰也不由一愣，讶然的望着龙傲，没想到他竟然也已经具备了天仙分身，而且气势上比自己也弱不了多少。

　　“哼！我叫你们住手，你们都不听，那就杀了我吧！”

　　龙傲并未阻挡二人的剑气攻击，只是暗自将金鳞战甲的防御力提升到最强状态。

　　二道凌厉的剑气径直劈向龙傲，而龙傲眼中闪过一丝难以觉察的狡黠神光，以现在第一分身合体后的实力，已经与二人的实力相差不到一倍。

　　就在这时，一个极有创意的想法在龙傲脑海中瞬间成型，那就是以天衣无缝的手段诈伤。

　　灵兰与颜诗的实力虽然提升了无数倍，但是妖（仙）识却没有提高很多，因而，龙傲能够预测二人剑气袭来的方位。

　　龙傲方才在观看二人战斗时，已经摸清了二人剑气的大致轨迹，二人的剑气控制的很精准，剑气攻击时，几乎是一条线的攻击，在那一条线之上，能量很集中，而在那一条线周围，则毫无任何攻击力。

　　正是二人这样的攻击诱发了龙傲心中的创意，若是在可以预判的情况下，自己为什么不可以将变化之术使用到一个新的领域呢！

　　嗤嗤～～

　　这二道剑气几乎是在瞬间侵入了龙傲的体内，这时，龙傲的面色瞬间变的苍白无比，口中涌出一道金色的血液，而背心处，小腹处则同时被剑气刺入，那金鳞战甲似乎也在瞬间被刺穿。

　　“啊！我的元神！”

　　龙傲惊叫一声，身体竟然朝着地面跌落，就恍如瞬间失去了所有的力道一般。

　　“龙傲！”

　　二女几乎同时大叫一声，本以为龙傲信心满满的冲过来，最多也就是受伤而已，谁自他竟然被飞剑刺中元神之体。

　　实际上，龙傲并未受伤，因为金鳞战甲足以抵挡二人大部分的剑气威力攻击，而龙傲本体的防御也绝对不会弱到哪里去，方才不过是主动控制身体局部的变化，甚至连金鳞战甲的破损也是龙傲主动控制完成的。

　　也就是说，二人的剑气实际上已经在龙傲身体上透体而过，在龙傲主动局部解体的情况下，身体并未受伤。

　　不过，龙傲这一次装伤也是情非得已下想出的一招，也许这样会让二人停止战斗。

　　在龙傲将要跌落地面时，二女几乎同时朝龙傲飞去，而因为涉及到争夺龙傲，二人再次在空中战成一团。

　　“贱人，是你杀死了龙傲！我要杀了你！”

　　灵兰怒吼道，直接开启了传承记忆的强大攻击。

　　“是你这妖女刺伤他的元神！我要为龙傲报仇！”

　　颜诗也怒了，猛的将‘正气诀’提升到十二重，在缓缓闭上眼睛后，口中竟然念叨起复杂的咒语来。

　　灵兰也在准备传承记忆的一招强大攻击力，金色的尾巴迅速的摆动着，每摆动一次，便由一道冰锥出现在空中，因为修为的关系，灵兰的这种冰系术法比同为超级神兽的龙珠的冰系术法还要强大的多。

　　意料之外的事情总会发生，这一次，龙傲又失算了，没想到自己这次装死竟然诱发了二人发动绝招攻击。

　　灵兰周身很快便出现了数十道冰锥，这些冰柱以她为中心，开始飞速的旋转起来，而灵兰此时则如同水中的鱼儿一般，金色的尾巴优美的舞动着，一股股强大的力量迅速的融入那冰锥之中。

　　仅仅只看这等诡异的手法，龙傲便知道灵兰的攻击力强大无比，这术法要是完成后，只怕会对颜诗形成绝对实力的秒杀。

　　颜诗满脸的怒意，因为灵兰伤害了龙傲，这种愤怒让她的气势呈现暴涨趋势。

　　修仙者本体不如修妖者，但是法宝，技能却是绝对不会少于修妖者，颜诗所修炼的乃是上古仙人遗漏的功法，又怎么会没有强大的技能呢！

　　“神圣之怒！”

　　颜诗冷冷的喝道，整个身体突然在空中膨胀了二倍不止，一股强大的神圣力量让她的气势竟然超过了使用绝招的灵兰。

　　“不是吧！诗诗竟然这么厉害，实力不会弱于灵兰！唉，怎么都不理会我呢！”

　　龙傲无语的从地上站了起来，而二女只是惊喜的望了龙傲一眼，却又各自准备绝招进行攻击。

　　“哈哈！竟然是超级神兽金色美人鱼！老子要了！”

　　一声不合时宜的吼声传来，三人都听在耳中，而灵兰与颜诗恍如未闻，只想打败对方。

　　“别打了！快逃！”

　　龙傲一声怒吼，却依然无法阻止二人的不死不休的战斗。

　　实力不够当真是一件很悲哀的事情，龙傲在这个时候总算体会到了，灵兰是没将自己放在眼里的，而颜诗又因为灵兰的挑衅，此时也不听从自己的意见。

　　“看来，这一次，危险是根本躲不过了。”

　　龙傲喃喃说道，苦笑的望了一眼二人，心中暗自发誓等实力强大后一定要整治二人，竟然敢完全无视自己的存在！

　　轰隆！

　　禁制突然剧烈的摇晃起来，一股恐怖的力量凭空而生，灵兰布置的禁制竟然瞬间就被人破。

　　嗖！

　　灵兰的身体恍惚被一只透明的大手抓住，而在对方的巨额随实力面前，灵兰竟然没有丝毫抵抗力，竟然被那股力量抓走了。

　　“龙傲，快逃！”

　　颜诗当即瞬移到了龙傲面前，抓住龙傲的胳膊再才朝远处瞬移。

　　“不，你先走！我去救她！”

　　龙傲突然坚定的语气说道，这让颜诗不由愣住了，在这紧要关头，龙傲竟然不惜冒险去救那个女人。

　　“她，不值得你救！”

　　颜诗苦笑道，心中已经开始有股浓浓的酸涩味道。

　　“她就算嚣张，本质却是不坏！而且我与她有约定，所以必须去救她！”

　　龙傲微微一笑，语气一如既往的坚定。

　　“龙傲，如果你再不走，我就独自离开，你可要想清楚了！”

　　颜诗这样一句话却让龙傲心中一凉，虽然希望对方独自离开，可从她口中这样说出来，却让自己觉得有些莫名的伤感。


第906章 

　　对大部分修道者而言，生命自然是最宝贵的，否则，那么多修道者拼命的修炼又是为了什么？

　　拥有生命才可以继续修炼，所以，生命是追求大道的基础，从这一点上来说，纵然在危险关头自私也是最普通的表现。

　　以灵兰的天赋与实力，转瞬之间便被那邪龙抓走，颜诗当即判断自己留下也是送死的行为，所以才选择逃走，只是逃出一段距离后，心中却舍不得龙傲。

　　可是，自己方才劝他，他根本不为所动，这让颜诗心中也很矛盾。

　　若说单是因为灵兰的缘故，颜诗才不想管她死活，哪里会出现犹豫的心理，因而，此时的犹豫完全是因为龙傲。

　　对龙傲而言，无论如何也不能够置灵兰的安危于不顾，这一点上，毫无疑问。

　　若是独身一人，龙傲何惧危险，以往的修炼岁月经历的危险也不在少数，甚至，龙傲心中有强烈的冒险精神。

　　不历经风雨，安能见彩虹！

　　龙傲已经下定决心营救灵兰，而心中则希望颜诗迅速的离开，却又有些哀伤于她此时说的话。

　　“纵然我乃至情，至性中人！我又何必要求颜诗也这样呢！再说，危险乃是因为灵兰，她此时离开也是绝对明智的选择。”

　　龙傲迅速的调整心态，正准备朝绝命谷飞去，突然发现一道白影在身边晃过，却是颜诗。

　　“你，怎么还不走！快走！”

　　龙傲见颜诗能够折返，心中的哀伤自然消弭于无形，不过此时最希望的便是颜诗快点离开，否则，自己便拥有巨大的心理负担。

　　“因为你在，所以我不走！我绝对不是为了救她，而是不忍心你白白送死，就算是死，我也要与你死在一起！”

　　颜诗语气坚定的说道，在方才离开时，这才发现龙傲已经融入了自己的生活，若是没有他，自己独活也会失去乐趣。

　　若是以往，颜诗是根本体会不到这种感觉的，可是现在却有了为爱牺牲的觉悟。

　　龙傲苦笑一声，没想到因为自己的冲动将颜诗也卷入到这场未知的危险之中，正待说些什么，突然听到一声尖叫传来：“龙傲，你快离开，我们不是他的对手！”

　　灵兰的声音，正是从绝命谷方向传来，这让龙傲心中暗惊，若是以灵兰的实力也不是那个邪龙的对手，这事情却是有些难办。

　　“嘎嘎，原来还有一美女，竟然是神圣气质，很好，老子要了！”

　　一声得意的冷笑声传来，龙傲当即祭出飞剑，而颜诗则迅速的朝龙傲靠拢。

　　当那透明的巨大爪子出现时，龙傲当即尽力使用飞剑斩去，不过却是感觉一股巨大的反震之力传来，身不由己的后退。

　　而在这时，颜诗自然不会束手就擒，当即展开了攻击，飞剑一闪，一股浩然的神圣剑气斩向那透明的爪子。

　　轰！

　　那巨大的透明爪子竟然后退了，似乎非常畏惧颜诗的神圣剑气。

　　龙傲心中似有所悟，当即怒吼一声，剑气中融入了最强大的灰色火焰。

　　轰～～

　　当灰色火焰剑气斩向那空中的巨型爪子时，对方却也并无躲避，竟然凭借身体抵挡。

　　“火焰剑气攻击竟然无效，这怎么可能呢！”

　　龙傲心中暗惊，若是自己最强的攻击术法都无法对邪龙形成杀伤力，那么，自己又凭什么救人呢！

　　“神圣剑气果然有些厉害！不过，老子一样可以抓住你！”

　　空中的巨爪突然瞬间移动起来，那巨爪晃动之时形成了一股狂暴的龙卷风，这龙卷风直接将颜诗笼罩在其中。

　　龙傲也想冲过去，却发现一股巨大的力道反弹而来，等到自己再次冲上时，那股龙卷风已经瞬移远去，连同颜诗也消失不见。

　　此时，龙傲既惊又怒，没想到对方竟然这般强大，这到底是什么修为的境界，竟然单凭一爪便可以呼风唤雨。

　　龙傲凝视远眺，在这个过程中发现不止灵兰和颜诗，周围也有修妖者被邪龙所抓，更多的修妖者则有些茫然的立在原地。

　　这方圆千里之内，竟然形成了一个巨大的禁制，这足以说明那邪龙的修为强大。

　　突然，龙傲发现这巨大禁制竟然开始以极快的速度收缩，一声声惊恐的叫声传来，周围那些修妖者的身形也被迫朝绝命谷接近。

　　龙傲也感觉一股几乎是无可抗拒的力量朝自己涌来，这才明白了先前所察觉到危险是什么，原本正是那邪龙暗中布置的强大禁制，这强大禁制甚至可以将灵兰释放的禁制完全覆盖并笼罩。

　　在这种巨大力量下，龙傲连续斩出几剑，想要破开邪龙的禁制，奈何攻击却远远不足以破开禁制。

　　周围的修妖者纷纷开始联手攻击，不过，这些修妖者大部分都不过是渡劫期以下的修为，如果能够破开禁制，那才是真正的奇迹。

　　其中有修妖者希望龙傲加入，龙傲只是冷哼一声不愿做这种无用功，然后，身体突然在空中消失不见。

　　就如同一阵青烟一般，龙傲不急不缓的朝绝命谷接近，而那些修妖者徒劳的抵挡了一阵，终于被禁制收缩功能逼退到绝命谷上空。

　　半柱香的时间不到，禁制内的所有修妖者便身不由己的处在绝命谷上空，而那禁制终于停止了收缩。

　　约莫有千人之众的修妖者在绝命谷上空，这些人主要被惊恐的情绪所主导，龙傲也隐身在其中，心中正思索着如何寻找灵兰与颜诗。

　　“也许她们的实力可以与这邪龙一战，我得尽快找到她们，可以助她们一臂之力！”

　　龙傲想到这里，身形闪电般的朝着山谷之中飞去，仙识则缓缓的沿着周围探查。

　　绝命谷几乎是龙傲所遇见过最深的山谷，这绝命谷处在二座巨大的山峰之间，而绝命谷的深度则在九州也相当罕见。

　　在龙傲往下飞降的同时，一股庞大的力量将上方的那些修妖者困住，那些修妖者怒吼着，却是无法从困境中逃脱。

　　由于龙傲第一时间往山谷降落，所以方才逃过了上空禁制的限制。

　　当龙傲降落绝命谷山底之后，这才发现山谷处竟然毫无任何生机，除了光秃秃的石头外，只有一条浑浊的溪流自西向东的流淌，溪流之中似乎渗透着大量的脏乱物体。

　　一股黑暗的气息环绕着绝命谷的底部，龙傲驻足原地，并未立刻行走，因为在周围便是堆积如山的骨头，这些骨头颜色各异，既有森森白骨，也有泛着绿色的骨架，还有黑色的骨头，想必大部分是修妖者死亡后所遗留下来的。


第907章 

　　“这里怕是不下十万白骨，看来，这么多年来，邪龙杀的修妖者数量当真是不计其数。”

　　龙傲心中暗道，凌厉的眼神透视着黑暗，寻找着二边悬崖处。

　　山谷是光秃秃的，除了石头还是石头，而周围的山壁处则又无数个洞口，这些洞口在这暗无天日的山谷显得阴森而可怖。

　　不一会，其中一处山洞中传来动静，似乎有一女子正在哀鸣。

　　龙傲心中一动，身形化为灰色的青烟，开始朝那山洞之处飘去，待进入山洞之后，这才发现里面竟然居住着数名女子，这几名女子长相与身材俱是不错。

　　不过，这些女人脸上却透着悲哀之色，其中一个则低声的哀鸣着，另外几人也以袖擦泪，似乎遭遇到了天大的委屈。

　　“姐姐，别伤心了！不如我们趁机逃走吧！那邪龙似乎又抓来一批女人，空中的禁制一定会开启，这是我们逃走的最好机会！”

　　其中一身材纤弱女子拉着那哭泣女子的胳膊劝道。

　　闻听此言，那女子反而哭的更凶了，哀叹道：“妹子，千万别想着逃跑，以你现在的实力，若是可以逃走，那这里就不叫绝命谷了。”

　　“唉！想我等在其他地方多么逍遥快活，奈何误闯绝命谷，这是我们自寻死路，又能怪得了谁！”

　　又一名女子叹息道。

　　一共五人，纷纷面现哀伤之色，实力却都不算太高，最高的也就大乘初期修为，实力最低的才金丹中期。

　　嗖！

　　龙傲现出身形，这却将几女吓的魂不附体。

　　“啊！是邪龙！”

　　其中一女惊叫道。

　　“不要过来，邪龙大人，求求你放了我吧！求你了！”

　　其中一女当即跪倒在地，泪流满面。

　　龙傲心中疑惑，怎么这些女子竟然以为自己便是邪龙，难道那邪龙也拥有人身形态？

　　“你们认错人了，我不是邪龙，我乃上界使者！”

　　龙傲淡然说道。

　　众女再次一愣，终于有一女惊喜道：“使者大人，请问你是被上界派来铲除邪龙的吗？”

　　龙傲冒充上界使者实际上是为了套的几人口中的信息，当即点头并问道：“邪龙在哪！快告诉本使者，本使者现在就去铲除他！”

　　那几女好没说话，突然传来一声阴笑：“小子，说大话干什么！老子正和你的二个女人战斗呢！一会，老子就上了你的二个女人，看你如何铲除老子，哈哈哈哈！”

　　“这才是邪龙！”

　　其中一女惊叫道。

　　她的话完全是废话，除了更增加几女的恐惧外，别无好处。

　　龙傲心中大惊，没想到这个邪龙果然与颜诗二人战斗，在战斗的同时，竟然还有精力听到自己的谈话。

　　“使者大人，救救我们！”

　　几女又惊又怕，同时跪在龙傲身前哀求道。

　　“尔等稍安勿躁！若本使者打败了那邪龙，自然会救你们！你们快告知那邪龙现在何处！”

　　龙傲反问道，可是得到的却是茫然不知所措的摇头叹息声。

　　“浪费表情！”

　　龙傲心中暗叹一声，身形一闪便已经消失在山洞之中。

　　回到山谷之后，龙傲开始使用仙识探查，然后一继续朝前方飞行。

　　绝命谷的面积并不算特别大，可二边山壁上的山洞却是无穷无尽一般。

　　在片刻后，龙傲发现了数十名幸存者，却是找不到邪龙所在的位置。

　　山谷乃是狭长蜿蜒形状，足有数千里之长，以龙傲现在的仙识，探查起来并不难，可若是那邪龙隐藏了气息，却是根本探查不出来。

　　时间一长，灵兰与颜诗的处境便越发危险，这让龙傲心中越发紧张。

　　“该死的邪龙，你他妈到底在哪里，有本事正大光明的一战，别偷偷摸摸的犯贱！”

　　龙傲豁出去了，疯狂的咒骂道。

　　在龙傲想来，这邪龙也算是一方强者，脾气可能比较火爆，若是激将法，应该对他有效果。

　　殊不知，山谷之中除了传来一阵冷笑外，那邪龙竟然不受激将法所扰。

　　龙傲别无他法，却不想以最原始的方法一处处的探查，因为那样太耗费时间了。

　　蓦然，龙傲发现山谷之中，不少地方被方才的天罚能量轰击，以此可以探查出邪龙方才所处的位置。

　　龙傲的身形朝山谷上空飞升，却只达到百丈左右便觉得遭遇到了禁制阻挡。

　　一剑斩过去，那禁制毫无反应，龙傲立刻明白了那些女子为何说无法逃走了。

　　龙傲身形立在半空之中，眼观六路耳听八方，根据山谷之处留下的痕迹，仔细搜寻者，终于发现了一处隐秘的洞口，这洞口却不在山壁之中，而是在那浑浊的溪流之下。

　　溪流依旧缓缓流淌着，一般人很难想象到溪流之中会别有洞天，因为山谷周围的悬崖峭壁上拥有无数大大小小的山洞，这很容易吸引一般人的注意力，从而忽略小溪之中。

　　龙傲的观察力很强大，想象力则更强大，当将仙识探入溪流之中时，发现这里的洞口并无被布下禁制。

　　此时，邪龙所布置的禁制是沿着整个绝命谷展开的，因而在战斗时，能量根本不会外泄，所以不需要在小溪入口处布置禁制。

　　何况，邪龙根本没有想到自己这么绝妙的布置地点，龙傲竟然在这么快的时间便能够探查出来。

　　嗖！

　　龙傲确定地方后，再无疑问，身形闪电般的冲入溪流之中。

　　哗啦～～

　　龙傲穿越溪流后，便进入了那个山洞之中，在进入之后，突然发现这哪里是山洞，简直便是另外一片世界，不过却是未知的，黑暗的世界。

　　此处的面积竟然不比溪流之上的绝命谷小，而里面的人数也让龙傲大感意外，竟然有数百人之多，这些修妖者竟然全是女人，而远处则传来战斗声。

　　龙傲立刻明白了，原来这邪龙‘重女轻男’，想必山谷上方的那些男修妖者命不久矣，而山谷之中的尸骨则说明了邪龙为人的冷酷。

　　嗖！

　　龙傲闪电般朝着前方飞去，约莫一分钟后，龙傲终于看到了灵兰与颜诗。

　　此时此刻，二人竟然联手对敌，这让龙傲不由觉得很滑稽，刚才还争斗的你死我活的二人竟然联合起来了。

　　二人几乎都展现了最强实力，颜诗以神圣剑气攻击，灵兰则以冰系术法为主展开攻击，当二人联手后，威力自然呈现倍增效果。

　　与二人争斗的却是一条长约数十丈的修妖者本体，这妖兽的模样似乎真是龙族，这让龙傲心中暗惊。


第908章 

　　这龙身自然便是绝命谷的超级强者——邪龙，原来邪龙并不如龙傲想象的拥有秒杀的强大实力，此时以本体与二女战斗，竟然只是占据些许的上风。

　　“诗诗，我来了！”

　　龙傲微微一笑，身形闪电般的冲上，立刻加入战斗之中。

　　颜诗眼中露出一丝惊喜，然后全神贯注的朝那邪龙发动更猛烈的攻击。

　　邪龙似乎非常畏惧颜诗的神圣剑气，而且对灵兰的冰系术法也颇有忌惮。

　　双方战斗了不少时间，依然处在焦灼状态中，龙傲加入进来后，那邪龙眼神闪过怒色。

　　“小子，这里可是老子的老巢，只留女人，不留男人！你竟然闯入，那老子今天就杀了你。”

　　邪龙冷笑道，语气却让龙傲十分不爽。

　　龙傲懒得回答，只是冷冷的一剑斩向那邪龙，灰色火焰剑气斩在了那邪龙背部之上，而那邪龙却是阴森的一笑，似乎完全不在乎龙傲的攻击。

　　“休得猖狂！看剑！”

　　颜诗见那邪龙侮辱龙傲，当即大怒，一剑狠狠的斩向邪龙腹部处。

　　那邪龙却是不敢硬接，当即挥出一爪，以剑气御敌。

　　龙傲有些郁闷，对方竟然无惧灰色火焰，这也太诡异了，当即退出数十丈，飞剑上发出金色的嗤嗤声。

　　紫金色闪电，当这闪电朝那邪龙轰击而去时，邪龙才有些重视龙傲，挥起其中一爪抵挡闪电攻击。

　　龙傲发现这邪龙竟然有五爪，每一只爪子都攻守兼备，而他的身体上散发出黝黑的鳞片，那鳞片看上去是如此强大，完全可以抵挡自己所发出的飞剑威力。

　　三人联手后，终于与那邪龙勉强占了个势均力敌，这是因为三人的剑气都对那邪龙有克制效果，否则，三人根本就不是邪龙的对手。

　　以龙傲此时的实力与灵兰二人相差并不大，如果龙傲使出术法攻击，攻击力则不弱于二人。

　　三人乃是第一次配合，却是很默契，以颜诗的神圣剑气攻击为主，灵兰与龙傲则几乎是辅助攻击，灵兰主攻冰系术法，而龙傲则是以闪电术法或冰系术法攻击。

　　最让龙傲想不通的便是这邪龙竟然无惧自己的火焰攻击，而按照龙傲所想，对方既然无惧火焰攻击，那么必然是在火焰上有极强的造诣，否则怎么会完全无视呢！

　　邪龙并不惊慌，虽然遇上的这三个对手实力很强大，但是这让邪龙反而更兴奋，因为已经很久没有抓到如此强大的修妖者了。

　　尤其是灵兰与颜诗二人的美丽气质，这让邪龙在战斗之中还保持着幻想，口中自然也不会闲着。

　　“你们这二个小妞，实力竟然这么强大，老子要是打败了你们，你们就准备侍候老子吧！嘎嘎！不知将这二个小妞压在身下是什么滋味呢！”

　　邪龙在攻击之余，却是得意的逞口舌之能。

　　龙傲立刻明白这邪龙是个色魔，心中有些恼怒，自己的女人凭什么要被他出言不逊。

　　颜诗丝毫不为邪龙言语挑衅所动，依然一剑接一剑的攻击邪龙，而灵兰则是怒气冲天，身为海域第一超级神兽，哪里能够受得了对方的出言不逊。

　　“该死，今天一定要杀了你，抽你的筋，剥你的皮，拿你的心脏下酒！”

　　灵兰怒吼道，当被激怒后，实力反而更为强大。

　　“哇，妞的脾气这么火爆啊！不知道被老子压在下面，到时会不会还这么够劲！嘎嘎！”

　　邪龙放肆的淫笑道，那得瑟的嘴脸让龙傲也不由为他感到丢脸。

　　龙族有这样的家伙，难道不是一种耻辱吗？

　　“咦！不对，龙族的本体怎么可能这么弱小，而且对方的本体似乎不同于真正的龙族。”

　　龙傲心中思索着，发现自己先入为主，竟然单以邪龙的名字，便在心中将他定位为龙族，看来，事情未必真的如此。

　　经过龙傲的细心观察，发现这邪龙的本体与自己当初所见的龙族还是有很大差别的。

　　最大的一点便是颜色，这邪龙周身竟然是纯黑色的，就算他是黑色龙族，但是他的头部竟然无角，这一点更是可疑。

　　当龙傲开始怀疑邪龙的身份后，却是对自己刚才先入为主的判断很无语，这哪里是什么龙族，分明就是一条体型巨大的蛇类。

　　不过，这邪龙却与蛇类有些不同，蛇类一般并不具备爪子，而他的腹部下却有五爪。

　　此时，龙傲打量邪龙的同时，那邪龙也发现了龙傲的目光正盯着自己。

　　“臭小子，是不是羡慕老子的威猛龙体啊！”

　　邪龙嘿嘿笑道，不慌不忙的应付着三人的攻击，心中有些得意自己的本体。

　　龙傲经过一番仔细的鉴定后，判断出对方‘伪龙族’的身份。

　　“我明白了，他应该是蛇类与龙族之间的物种，绝对不能够称之为龙族。”

　　龙傲心中这样想着，却是有些担忧，自己之所以冒险冲进来，主要因为对方也同为龙族的身份，可现在发现邪龙是‘伪龙族’后，必然与对方只有进行不死不休的战斗。

　　邪龙的头部并不大，颈脖相对细小，在颈脖处有一圈圈白色环纹，这若也能称之为龙族，那就是对龙族的侮辱。

　　“原来，你并不是龙族，只是一头蛟龙而已！”

　　龙傲冷笑道，眼神中闪过鄙夷之色。

　　邪龙一直以龙族自居，突闻龙傲道出真身，当即大怒，猛的发出一阵怒吼：“该死的，老子乃龙族，你既然敢胡编乱造，老子要你神魂俱灭。”

　　在邪龙发怒后，气势竟然上涨了一倍不止，这给三人巨大的压力。

　　原来，邪龙方才不过是隐藏了实力而已，这个时候被龙傲激怒了，因为他最听不得有人说他是蛟龙。

　　“神圣之怒！”

　　颜诗当即启动了个人所能达到的最强术法，在使用‘神圣之怒’后，实力暴涨一倍以上，这便是上古术法的恐怖之处。

　　“冰锥斩！”

　　灵兰也吼道，巨大的尾巴以每秒数百次的速度摆动，那恐怖的冰锥顿时在身前堆积如山。

　　二女都是选择同时展开了最强攻击，龙傲也冷喝一声，展开流云剑诀，攻击力同样可以提升至少一倍以上。

　　三人同时发飙了，威力大增，一瞬间便盖过了那邪龙的气势，这让邪龙也不敢小瞧，疯狂的发出震耳欲聋的咆哮声。

　　随着邪龙的疯狂咆哮，它身上的部分鳞片突然分离出来，只需要少数鳞片便组成了一道巨大的盾牌。


第909章 

　　然后，邪龙的身体迅速的缩小，以一爪抓住盾牌，双眼中泛着凶狠的光芒，另外四爪同时从盾牌后突然伸出，竟然是朝着三人发动了多线攻击。

　　“神圣斩！”

　　颜诗发出一声怒吼，飞剑朝着袭来的一只黑色爪子斩去。

　　邪龙的五爪可以伸缩攻击，这一次却是实体攻击，其中二爪攻向颜诗，另外二爪则分别攻击灵兰与龙傲。

　　不过，邪龙似乎太小瞧灵兰了，因为灵兰可是发动传承记忆大招，那冰锥迅速的在空中旋转起来，以恐怖的力道迎向邪龙的一道爪子。

　　龙傲以流云剑诀之威，径直一剑劈向邪龙的爪子。

　　邪龙双爪同时朝颜诗发动攻击，却是不敢硬碰她的神圣剑气，而其中一爪则与灵兰的冰锥撞在一处。

　　“敖！”

　　邪龙只觉得四爪竟然同时传来疼痛感，甚至被龙傲所发出的剑气斩杀一爪，而在与灵兰的传承记忆攻击下，其中一爪竟然被那冰锥绞断爪子。

　　一股钻心的疼痛让邪龙哀嚎不止，而就在这时，灵兰的‘冰锥术’已经成型，猛的朝邪龙笼罩过去。

　　颜诗与龙傲的剑气也同时中斩向那邪龙本体，这一次几乎是三人联手发出的最强攻击。

　　邪龙愤怒了，心中甚至有些后悔太过轻敌，面对这样的对手应该一个个对付，那就是手到擒来了，至于一次性对付三个，却显得有些吃力。

　　“龙鳞盾！”

　　邪龙知道只要坚持挡住了对付的攻击，那么，一旦等到他们的能量衰退，自己便有十分的把握。

　　轰隆！

　　那巨大的盾牌承受着告诉旋转着的冰锥攻击，而颜诗与龙傲所发出的剑气也斩在了那‘龙鳞盾’上。

　　“不过是蛟龙鳞片，也敢自称龙鳞，真是自大的家伙！”

　　龙傲冷笑道，心中却在思考，自己三人若无法击败这邪龙，是不是该在此时撤退呢！

　　轰～轰～！

　　一阵山崩地裂的炸响声传来，那邪龙哀鸣一声，没想到‘龙鳞盾’竟然在对方的攻击下碎裂了。

　　漫天的冰锥瞬间将邪龙身体包围，而颜诗也冲过去继续发动攻击。

　　龙傲心中却是感觉不妙，因为那邪龙并没有躲避，而他的眼神中则闪过一丝诡异之色。

　　“哈哈！你们要是杀不死老子，你们就得被老子抓住！”

　　邪龙突然狂笑道，周身突然浮现出一阵阵黑色的烟雾，在这烟雾中，暗金色的火焰突然从身体周围散发出来。

　　龙傲只一眼便判断那火焰的威力不在自己的灰色火焰威力之下，心中暗道不好。

　　在邪龙祭起暗金色火焰后，灵兰发出的冰锥威力大减，不少冰锥竟然直接被火焰消融掉了。

　　原本，这是灵兰的大招，源源不断的冰锥还在汇聚中，这可消耗了灵兰体内的不少能量，若是无法击败对方，只怕就没有再战之力了。

　　邪龙祭起自身修炼的暗金色火焰后，灵兰的冰锥术攻击效果立刻被削弱了十之七八，剩余的冰锥就算攻击到邪龙身体上，但是邪龙仗着本体强硬的防御力，却是可以轻松抵挡灵兰的攻击。

　　最让龙傲觉得已无胜算的是颜诗的神圣剑气也受阻于暗金色火焰，那暗金色火焰竟然与神圣剑气的威力相互克制。

　　以邪龙的修为而言，自然是在颜诗之上，因而有了暗金色火焰的克制效果，颜诗以最强实力攻击，也不能够拿邪龙怎么样。

　　至于龙傲，由于本身无法变化成本体，现在才一个分身融入本体，攻击力也不比二女强，所以对那邪龙的威胁并不是特别大。

　　饶是如此，三人联手之下，邪龙的身体上也出现累累伤痕，因为他此时处在被动的防御之中。

　　这时，龙傲突然发现这邪龙身体上竟然有一根透明的金属枷锁连着，若是不仔细，根本就看不出来。

　　那透明的金属锁链链接着邪龙的身体，而那金属锁链则似乎埋于地下，至于有多深，龙傲倒不知晓。

　　“我明白为何正气盟可以在周围生存如此之久了，原来这邪龙受到限制，他的本体肯定无法离开绝命谷，所以一直以来只在绝命谷上空狩猎。至于这一次，他只不过是用了术法散发禁制将众人困住。实际上，他的本体仍然无法离开绝命谷，这也就是为什么他咒骂上界之人的原因所在了。”

　　龙傲心中分析着，突然朝那邪龙冲过去，口中大喝道：“诗诗，灵兰，你们二人快撤退，我来挡住他断后！”

　　此时若是再不撤退，只怕等到灵兰与颜诗能量消耗太多后，更不是那邪龙的对手。

　　“不，我来断后！”

　　颜诗不仅不退，反而一剑斩向邪龙。

　　“你和龙傲先走，我断后！”

　　灵兰这个时候的态度同样坚决无比，这让颜诗微微惊讶，却让龙傲心中几乎抓狂，这二个女人仗着实力强大，似乎很少有听从自己意见的时候。

　　“你们一个也逃不了！竟然可以让老子受伤，今天我要杀了男的，留下二个女的当炉鼎！”

　　邪龙冷笑道，突然从口中喷出一道暗金色火焰，这火焰直接涌向灵兰。

　　“小心！”

　　龙傲提醒道，想帮助灵兰抵挡暗金色火焰时，那邪龙分别对着龙傲与颜诗喷出二团暗金色火焰。

　　颜诗消耗的能力几乎达到一半，此时奋起威力斩向那暗金色火焰。

　　灵兰几乎将全部的冰锥都用来抵挡这暗金色火焰，结果却是根本抵挡不住，因为这火焰的能量等级更强大，在消融了灵兰周身的冰锥后继续袭向灵兰。

　　二女同时遭遇到危险，龙傲则显得轻松的多，那能量等级与自己的灰色火焰差不了多少，因而，龙傲无惧这种火焰，只不过这火焰在对方的修为下使用起来，威力要远远强于自己的。

　　嗖！

　　龙傲周身涌出灰色火焰，这灰色火焰自动袭向那暗金色火焰，至于龙傲的左右手，则同时浮现出灰色火焰。

　　“到我身后来！”

　　龙傲双手同时扬起二团灰色火焰，这帮助二女抵挡那邪龙的暗金色火焰。

　　这一次，龙傲的话终于有效果了，二女几乎是以瞬移的速度移动到龙傲身后的，至于那些暗金色火焰，则由龙傲出手抵挡。

　　龙傲的灰色火焰无法伤害邪龙，而邪龙的暗金色火焰对龙傲也并无多少效果，这让那邪龙并未料到，当即有些惊讶的看着龙傲，不明白这个修仙者为何如此精通火焰。


第910章 

　　“你们快逃！他的火焰，我可以抵挡！我掩护你们撤退！”

　　龙傲再次说道，可惜，二人却是并没有撤退，反而同时祭起飞剑，一左一右的站在龙傲身边，一副死拼到底的神情。

　　“想一起死吗？”

　　龙傲苦笑道，自己虽然可以支撑对方发出的些许火焰攻击，但是修为却是与对方差距很大，至于二女现在的能量也消耗颇多，这胜负便已经基本分晓。

　　邪龙的实力本就比三人任何一个都强上不少，不过是为了试探一下三人的实力，方才战斗这么久，如果邪龙一开始就以暗金色火焰发动攻击，只怕早就已经胜出。

　　龙傲明白自己三人在对方眼中不过是老鼠，对方一定觉得他会是猫，这就如同游戏一般，实力为尊的游戏。

　　邪龙嘿嘿笑着，身形渐渐逼上，那口中喷出的火焰数量更多，威力再次上涨。

　　龙傲好不容易才抵挡这一轮的火焰攻击，心中很纠结二女都不听自己的命令，看来命令她们无效，那就自己带头撤离吧！

　　因为邪龙受到那透明的锁链影响，根本可能离开这里太远，所以，自己三人离此地越远，邪龙所能发出的威力便越小。

　　“逃！”

　　龙傲第一个朝远处飞去，颜诗与灵兰对望一眼，然后便立刻准备远遁。

　　邪龙大怒，没想到龙傲逃的如此迅速，这倒是出乎意料之外。

　　在龙傲逃到出口时，突然发现前方多了一重禁制，当即在飞剑中融入了灰色火焰，对着那禁制展开最强实力的攻击。

　　此时，邪龙的能量也下降了不少，所以布置的禁制远远没有先前强大，因为龙傲逃命心切，剑气几乎是平生之最，竟然从禁制中破开了一道裂缝。

　　嗖！

　　龙傲以最快的速度遁入裂缝之中，竟然在禁制合拢前逃入了溪水之中。

　　逃出之后，龙傲等了一分钟，却也没有见到二女跟来，当即大惊。

　　龙傲终于逃出邪龙的水底巢穴，本来应该是一件庆幸的失事情，可没等到二女出现后，只能够自嘲的一笑。

　　“说了让她们先逃，却是根本不听我的。现在，我先逃了，她们二人却没能够跟着逃出来。看来，还是怪我的修为太弱了，竟然弄出这种乌龙的事情来。”

　　龙傲自言自语道，然后祭起飞剑，准备返回邪龙的水底巢穴。

　　剑光一闪，龙傲对着那禁制发动了凌厉的攻击，连续斩出三剑攻向同一处禁制，在造成禁制的剧烈震动后，却是始终无法从禁制中破开一条细微的裂缝。

　　在先前逃命时，龙傲之所以可以逃出邪龙布置的禁制，实际上有运气的成分，第一个原因便是邪龙仓促不知的禁制，第二个原因便是龙傲在拼命时发挥出了比以往更强大的实力。

　　此时，龙傲想返回那邪龙巢穴之中，却绝对不是那么简单的，每次快要破开禁制时，那禁制便迅速的自动恢复。

　　“这个邪龙应该属于蛟龙一类，蛟龙与龙虽然只有一字之差，却是代表着邪恶与黑暗，而这个邪龙看起来绝对不是什么好人，从绝命谷堆积如山的尸骨，还有他巢穴中那么多的女修妖者便可以看出来。若是让他擒下颜诗与灵兰，纵然不会立刻杀了二人，二人却是免不了成为他猎艳的目标！”

　　龙傲心中这样暗自想着，事实上却在使用某种心理暗示，以此来提高营救二人的强大意愿。

　　“若是我不去救她们，她们一定坚持不了多久，或许无法逃脱成为邪龙炉鼎的命运，也可能会选择同归于尽的元神自爆！不过，以那邪龙的强大实力，二人想要元神自爆却是很难办到。”

　　龙傲继续分析着，心中已经有了深深的愤怒，因为自己绝对不允许二人受到邪龙的伤害。

　　事实上，龙傲此时通过推断来提升自己的信念，当救二人的信念达到一个顶峰时，自然会发挥出超于先前的实力。

　　“我必须得救她们，无论如何！”

　　龙傲咬牙连续说了三遍同样的话，眼神中透着坚定的神光，心无旁骛的朝那禁制斩出一剑，却只听到一声轰隆巨响，这一剑已经发挥出了龙傲的最强攻击，竟然还是没有突破邪龙布置的禁制。

　　在龙傲逃出去后，邪龙正好专心以火焰威力对付灵兰与颜诗，所以再次在洞口布置了一道更为强大的禁制，防止龙傲在此时进入。

　　以龙傲的智慧，此时也猜到了原因所在，心中突然涌出一阵莫名的愤怒。

　　自己可是真正的龙族成员，对方只是一头‘伪龙族’，他凭什么随意的一个禁制便可以阻止自己。

　　“我要进入！一定要进入！”

　　龙傲渐渐将意念力完全集中，眼中只有那入口处的禁制，‘斩天剑’之中融入了灰色火焰与金色闪电的混合剑气。

　　此时，龙傲的气势已经达到了一个全新的高度，当凝神一剑斩下时，只听到一声巨大的轰鸣声。

　　在龙傲此剑之下，方才的那道禁制已经被一剑斩开，只不过，却有新的禁制挡住了龙傲进入邪龙洞穴。

　　这一次的禁制比方才的威力更为强大，当龙傲再次奋起一击后，却是没有立刻破开禁制。

　　龙傲已经集中意念力，可是这样做的效果对实力增长还是非常有限的，而现在的这道禁制则是邪龙全力以赴布置的禁制，若是能够让龙傲轻易破除，邪龙也就不可能拥有独占三人还占据上风的优势了。

　　“该死的邪龙！本少要屠了你！”

　　龙傲怒吼道，此时此刻，心中明白每拖一秒钟，颜诗与灵兰便多一分危险，这种无法掌控的感觉太郁闷了。

　　“臭小子，你绝对破不掉老子布置的禁制！嘎嘎！你的二个女人很快就要被老子打败，然后，老子要占据她们的身体，嘎嘎！”

　　邪龙的狂笑声从洞口之中传出，这让龙傲心中的怒意再次上涨。

　　“邪龙，你要敢动她们，本少绝对不会放过你！”

　　龙傲怒吼道，整个人陷入一种狂暴状态中，渐渐的，龙傲的双眼已经一片血红。

　　在血红的眼神下，龙傲的实力也在不知不觉的提升，这完全是在愤怒状态下的提升。

　　以龙傲的意志力，此时怎么可能会放弃，面对自己的女人处在危险之中，龙傲是绝对不可能放弃的。

　　当龙傲双眼射出血红色的光芒后，元神之体都几乎达到了失控的状态。

　　龙傲的气势在飞速上涨，至少上涨了一倍不止，周身浮现出浓浓的金色气芒，当让重新祭起飞剑后，那飞剑之上的混合能量足足形成了三丈之长。


第911章 

　　“破！”

　　龙傲怒吼一声，几乎将全身的能量都集中在飞剑之上，然后便是双手握剑朝前方的禁制斩去。

　　金灰色的剑气以无坚不摧的力道斩向那禁制，在龙傲陷入狂暴状态之中后，竟然一剑破除了邪龙布置的禁制。

　　轰隆！

　　洞口处的禁制完全被这一剑劈开，龙傲冷冷的望着被破开的禁制，英俊的面容上除了冰冷外，竟无半分喜色。

　　此时，龙傲进入了一种奇妙的境界中，强烈的愤怒让龙傲的实力在无形之中提升了一倍以上，然后一步便跨入了邪龙洞穴之中。

　　邪龙以一敌二，本已经完全的占据上风，以暗金色火焰攻击二女，二女除了拼命抵挡外，已经毫无还手之力。

　　不过，邪龙却是凭空喷出一口鲜血，因为禁制被龙傲破除了，此时竟然引起了反噬效果，这让邪龙也有些不敢置信实力在三人中最差的龙傲竟然可以破除自己布置的禁制。

　　龙傲冰冷的眼神直视邪龙，身形在空中迈步，每迈出一步便是数百丈之遥，这让邪龙也不得不重视实力突增的龙傲。

　　灵兰已经快要支撑不住了，周身的冰锥数量已经可以称之为稀少了，在邪龙的暗金色火焰攻击下，灵兰能够凭借天赋与意志力支撑到现在已经非常不容易了。

　　嗖！

　　邪龙庞大的身形突然之间瞬移了，这让灵兰与颜诗心中同时大惊，而龙傲却恍如视而未见，依然保持原有的步伐朝前迈进。

　　灵兰非常后悔没有将第二分身带来，否则，便绝对不至于如此狼狈，只是，面对邪龙的瞬移，灵兰后悔也是没有用的，此时只能够凭借感觉去判断他的瞬移方向。

　　轰～

　　灵兰只觉得四面八方都有攻击的倾向，于是左右手同时朝周身斩出剑气，这剑气威力相对灵兰方才所发出的威力，已经下降了一倍不止，因为灵兰显得有些力不从心了。

　　一股庞大的黑暗力量在瞬间将灵兰的身形完全笼罩，邪龙竟然使出了吞噬技能，在瞬移后，竟然将灵兰一口吞入腹中。

　　这一招完全出乎灵兰的意料之外，只觉得眼前景色一变，自己已然处在了一处暗金色火焰包围之中，那暗金色火焰似乎无穷无尽似的，这让灵兰心生无力之感。

　　灵兰奋起反抗，想要冲出暗金色火焰的包围，却是反倒被那暗金色火焰消融了一部分身体，这让灵兰再也不敢随意接近那暗金色火焰。

　　邪龙的暗金色火焰乃是自身独有的火焰，威力与龙傲的灰色火焰相差无几，以灵兰现在的修为，根本抵挡不住这种火焰的威力，尤其是在邪龙的修为更强大的情况下。

　　“该死的邪龙！我要杀了你！”

　　颜诗见灵兰被邪龙吞入腹中，当即大怒，身形一闪，也开始使用瞬移攻击，那圣洁的神圣剑气在瞬移之后斩向邪龙。

　　邪龙一击得手，此时正想故技重施，将颜诗也困入腹中，不过，颜诗的那神圣剑气对暗黑属性的身体威胁过大，邪龙也没有把握在不受伤的情况下可以硬抗她的剑气。

　　“哼！就凭你也想杀老子！”

　　邪龙狂笑的同时挥动五爪，每一爪所发出的威力都不弱于先前的攻击，而颜诗在使出大招后，能量消耗巨大，只觉得一剑斩空的同时，五股大力朝自己周身疯狂涌来。

　　嗖！

　　颜诗再次展开瞬移，却不料那五道能量竟然也能够同时展开瞬移。

　　噗嗤！

　　颜诗无奈之下只能够使出全力防御，飞剑迅速的斩向周围的能量，却依然无法挡住写邪龙这强大的攻击，只觉得一股身体被一股大力击中，战甲几乎被完全摧毁，口中喷出一口鲜血，在承受那五道剑气后，周围则呈现一片暗金色的火海。

　　邪龙阴冷得邪笑一声，然后连续布置三道禁制封锁了空中的颜诗。

　　也就是瞬息之间，邪龙便以雷霆手段制服了灵兰与颜诗，二人已经处于强弩之末，被困住后想要脱身，当真是难如登天。

　　此时，龙傲已经到了邪龙的面前持剑而立，那眼神之中几乎要喷出鲜血来，周身的金色气芒中融入了一阵红芒，这绝对不是‘嗜血术’所形成的效果，而是龙傲在狂暴状态下形成的强大气场。

　　龙傲的气势已经远远的超出了灵兰与颜诗的任何一个，而且持有顶级飞剑，还可以无惧暗金色火焰，这才是邪龙之所以有些谨慎的原因所在。

　　邪龙已经以最快的速度困住了灵兰与颜诗歌，此时则可以专心致志的对付龙傲一人。

　　实际上，邪龙一开始根本就没将三人放在眼里，先前的战斗不过是邪龙的游戏而已，若不然，以邪龙的真实实力，早就形成了绝对优势的秒杀效果。

　　此时，邪龙心中被龙傲激发了战意，整个身形突然间迅速的缩小，几乎缩小到一丈左右。

　　身形缩小后，邪龙的气势不减反增，比方才的气势至少提升了一倍。

　　龙傲的气势虽然已经疯狂增强，但是在邪龙此时的气势下，依然显得有些弱小。

　　邪龙在方才的战斗中仅仅使出了单一分身的三成实力，而现在则以六成实力面对龙傲，在邪龙想来，这足够战胜龙傲了。

　　“嘎嘎！你是来送死的吗？凭你现在的状态，根本不可能是老子的对手！赶快投降吧！否则，老子今天会让你求生不得，求死不能。”

　　邪龙狂笑道，身形在空中笑的颤抖不已。

　　然而，龙傲却是根本就没有回答，手中的飞剑已经朝邪龙当头斩下。

　　“哼！”

　　邪龙没想到对方根本不给自己口头调侃的机会，见飞剑袭来，当即使出二爪，然后同时发出剑气迎向龙傲的攻击。

　　“轰～”

　　龙傲的剑气之中融合了混合能量，灰色火焰已经与金色山地完美的融合在一起，这混合能量最后与剑气结合，威力已经远超先前。

　　而且，龙傲此时处在狂暴状态下，每一次攻击都是最强的攻击，流云剑诀被他无意识的使用出来。

　　邪龙本没有使出暗金色火焰，而且只使出二爪的五成实力，以此来保留实力，这一行为在龙傲的狂暴状态下几乎便是自找没趣。

　　一剑斩杀过去，邪龙的二道剑气都无法挡住，而龙傲的剑气则飞速的朝邪龙身体斩去。

　　邪龙大惊，另外二爪再次抵挡龙傲的这道剑气，而且已经不敢再保留太多的实力，剑气中使用了暗金色火焰能量。


第912章 

　　二人这石破天惊的一击几乎要撕裂周边的空气，这让被困于禁制之中的颜诗也不由瞪大了眼睛，无论如何也没想到只拥有一个分身的龙傲会这么强大，似乎比那海域第一超级神兽在一个分身的情况下更为强大。

　　当邪龙重视对手后，实力自然远在龙傲之上，在那声轰隆声后，龙傲的身体已经被击飞数十丈之远。

　　金鳞战甲早已经开启最强防御状态，龙傲就恍如战神一般，虽然被邪龙击退，但是绝对不可能会气馁，甚至，此时的龙傲心中除了汹涌的战意，并无其他任何负面的情感。

　　“战！”

　　龙傲口中轻啸一声，身体再次冲上，又是一剑斩向邪龙，威力比先前一剑更强大。

　　“有点意思，竟然可以逼迫我发挥这具分身的八成实力！”

　　邪龙傲然说道，并不惧怕龙傲的攻击，四爪同时挥舞出一道恐怖的剑气，这四道剑气在挥舞出之后，迅速的汇合成一处，这剑气之中也融入了暗金色火焰的威力。

　　火焰威力对龙傲并没有效果，不过却可以增强邪龙的攻击力，而龙傲恍如已经处在忘我状态中，飞剑发出的攻击很快便于邪龙的攻击在空中发声碰撞。

　　邪龙的这一击比方才更强，嘴角已经露出得意的笑意，二人的这一次攻击同样是石破天惊的效果。

　　轰隆隆～

　　恐怖的剑气在交织时，空中传来嗤嗤的撕裂声，这一击之后，邪龙发出的剑气攻击终归占据了绝对的优势。

　　邪龙发出的剑气穿透了龙傲的剑气，而在那道剑气压迫下，龙傲只能够继续再次展开攻击来抵挡邪龙的那道穿透性剑气。

　　“哈哈～，你的实力还是远远不够，还是不好玩啊！”

　　邪龙狂笑道，望着那道剑气的余威袭中龙傲，便觉得龙傲不可能是自己这具分身的对手。

　　一道暗金色的剑气穿透重重阻隔，斩在了龙傲的胸口之上，就算金鳞战甲也抵挡不住这种恐怖的剑气。

　　龙傲的身体如同短线的风筝一般，这一次足足比上一次飞出三倍以上的距离。

　　一道巨大的伤口出现在龙傲胸口处，不仅是金鳞战甲受损，就连本体的防御也被邪龙发出的剑气破开。

　　在金色鲜血从龙傲胸口涌出后，邪龙眼中突然一亮，盯着龙傲那金色的鲜血，喃喃道：“竟然是金色的鲜血，这怎么可能！传说只有至高的龙族才会拥有金色的鲜血，这个人类怎么可能具有金色鲜血？”

　　邪龙愣住了，有些不敢相信自己的眼睛，若说对方只是人类修仙者，那就更不可能具备金色的鲜血了，这一切深深的震撼了邪龙。

　　“杀！”

　　龙傲的伤势并不是特别重，因为有星辰之泪的治疗效果，龙傲的伤势几乎是瞬间便今天治愈十之七八。

　　邪龙又是一愣，原本估摸着自己刚才的一击已经重伤对方，却不料对方竟然这么快的便冲了上来。

　　“小子，你找死啊！”

　　邪龙怒道，冷笑着发出攻击，将龙傲击飞之时，突然发现龙傲这一次的攻击比上一次更强了一分。

　　“这么可能，为什么他在受伤后，下一次攻击反而更强大，这不符合逻辑！”

　　邪龙算是被龙傲震惊了，怎么也想不出他是如何做到的，而且他的金色血液也让邪龙百思不得其解。

　　实际上，龙傲在处于狂暴状态下时，基本不会理会邪龙的对话，因为在龙傲此时的心中，只剩下战斗，战斗，还是战斗。

　　正是由于愤怒的缘故，龙傲才进入狂暴状态，此时除了战斗外，绝对不会考虑其他的问题。

　　嗖！

　　当龙傲再一次发动攻击时，邪龙的眼珠子都快瞪出眼眶，龙傲的战斗力虽然还不至于威胁到自己，但是他竟然在每一次受伤之后，气势更为强大，这与道理完全不相符合。

　　一般来说，对方在全力以赴下，每与自己交手一次，能量便会消耗一分，而现在的情况则是，对方的能量似乎无穷无尽，不仅没有被消耗能量，反而更强。

　　遇强更强！

　　这便是龙傲处在狂暴状态下的表现，这让颜诗也被龙傲的这种永往无前的气势镇住了。

　　在此之前，颜诗对龙傲的实力有些忌惮，不过在自身拥有三个分身后，对方才不过一个分身，正是因为这个原因，颜诗对龙傲便没有了惧意，一直以为自己可以轻松击败龙傲，此时才发现这完全是自以为是的错误。

　　龙傲现在所表现的战斗力绝对不在颜诗四体合一的战斗力之下，尤其是他这种意志力的顽强。

　　邪龙越战越是心惊，原本只是为了慢慢玩死龙傲，现在才终于有些重视对手。

　　不出十招，邪龙发现龙傲的战斗力几乎上升了一倍，这可是个要命的发现，若是继续战斗下去，自己就算发挥出全乎实力也不会取得最终的胜利。

　　自大只不过是邪龙在拥有绝对实力情况下的表现，此时发现龙傲的怪异之处后，邪龙自然不会让自己处在真正危险的境地。

　　龙傲奋不顾身的战斗，身上的伤势就算是星辰之泪的恢复速度，此时也来不及完全恢复，金鳞战甲的修复能力同样来不及，不过，随着龙傲实力的提升，金鳞战甲的防御力也提升了不止一倍，甚至可以防御邪龙的攻击。

　　颜诗也觉得自己似乎看到了胜利的曙光，以龙傲这种变态的表现，未必便不是邪龙的对手。

　　龙傲依然是每一剑之后便会被击退，不过退的距离却是越来越近，当金鳞战甲也发挥更强的效果时，龙傲已经渐渐的可以威胁到邪龙的生命。

　　“不能够这样下去了！这个家伙的天赋竟然比我还要强大！”

　　邪龙心中暗道，身形突然开始瞬移了。

　　瞬移，邪龙还很少使用，不是因为邪龙不擅长瞬移攻击，而是因为对手太弱，不值得邪龙瞬移攻击。

　　当邪龙瞬移之后，龙傲便显得有些茫然不知所措，竟然依然朝着邪龙方才所处的地方劈出一剑。

　　此时，龙傲在狂暴状态下，只知道战斗，见邪龙瞬移后，由于无法探查到他的瞬移轨迹，这才显得有些茫茫然。

　　不过，邪龙可不敢再给龙傲继续遇强更强的机会，身形在瞬移之后并没有显示出来，反而是在龙傲周身连续的展开瞬移，以此来试探龙傲的反应。

　　龙傲手中的飞剑舞动的更为迅速，只是无法探查到邪龙的瞬移轨迹，劈出的剑气只能够算是碰运气的攻击。


第913章 

　　邪龙确定龙傲无法探查到自己的瞬移轨迹，心中暗喜，终于在空中现出身形。

　　在现出身形之前，邪龙已经挥出了五道剑气，这是五爪第一次联合展开全力一击，五道剑气依然是在空中汇合，最后斩向龙傲。

　　在空中能量微微波动时，龙傲便已经觉察到了，当即一剑斩向邪龙藏身之处。

　　邪龙心中也惊讶于龙傲的反应速度，竟然会如此快速，自己的瞬移攻击似乎并无太大的优势。

　　轰！

　　龙傲的这仓猝一剑下并没有发挥出全部的实力，而那邪龙则以五爪发动致命一击，因而，双方的差距十分明显。

　　邪龙的五爪同时以十成实力发出的攻击力比方才的攻击力上升了一倍不止，而这还是以偷袭状态下发动攻击的，是以，龙傲在这一招中非常吃亏。

　　剑气在空中相迎的时间似乎短暂，几乎是一属瞬间，邪龙的剑气已经斩向了龙傲的身体，因为龙傲所发出的攻击在此时无异于车水杯薪，根本抵挡不住邪龙发出的剑气。

　　咔嚓！

　　龙傲身上的金鳞战甲在瞬间被斩损，而身体的防御也没能够抗住这一道强大的飞剑，在邪龙瞬移强势一击下，龙傲的身体竟然被秒杀了。

　　若是在正常状态下，龙傲会使用自动解体来防止被秒杀，可此时却在狂暴状态下，所以才遭此一劫。

　　“龙傲！”

　　颜诗惊叫道，心中不知龙傲的天赋，以为龙傲的身体再也无法恢复。

　　龙傲此时的身体已经被斩为二截，在没有使用自动解体的技能下，这样的情况便是被秒杀。

　　若是一般人，身体被秒杀后，想要恢复身体，那无疑于只有等待奇迹降临。不过，以龙傲现在的天赋，身体被秒杀的情况下，也就修为会下降，除此外，依然可以恢复身体。

　　一招秒杀了龙傲，邪龙不由兴奋的狂笑起来，原来对方还是不堪一击呀！

　　邪龙在秒杀龙傲身体后并没有继续追杀，因为根本不惧怕元神之体的龙傲。

　　龙傲的身体一分为二的同时，元神之体也已经朝后方遁出，而那被秒杀的身体则悬浮在空中。

　　“该死的邪龙，我靠！”

　　龙傲的元神之体发出一声愤怒的吼声，在身体被秒杀后，终于拥有了自主意识，当然会郁闷不已。

　　身体被秒杀一次，修为便会下降不少，上一次，龙傲的身体完全被秒杀后，便由天仙后期的修为掉入天仙中期。

　　这一次，实力比上一次下降的还要多出不少，不过现在龙傲的实力比以前要强了无数倍，所以，就算实力下降，至少还是拥有第一天仙分身。

　　“哈哈！原来你也会说话啊！没有身体了，看你元神能够折腾出什么来！”

　　邪龙先前与龙傲说话之时，并没有得到回应，此时见他说话，心中竟然有些兴奋。

　　龙傲并没有回答，心中唯有苦笑，自己方才似乎因为愤怒进入到一个疯狂的状态，在记忆之中，方才所能够发出的攻击力比正常情况下要强了数倍。

　　只是，现在的情况却是一点也不乐观，在身体被对方秒杀后，那狂暴气势也被对方终止，此时的龙傲又恢复了先前的实力，甚至因为身体被秒杀，实力比先前更要弱上不少。

　　“邪龙，有本事就等我恢复了身体，再与你一战，你敢吗？”

　　龙傲冷笑道，这个时候若是自己将身体恢复到一半，对方突然发动袭击，只怕元神都会处在危险中，是以将话套住对方，正是要对方表现的不屑一顾。

　　事实上，邪龙还真被龙傲猜中了心情，此时，已经秒杀了龙傲的身体一次，所有的戒备感也消失不见。

　　邪龙自认为已经完全主掌了三人的生死，对方这个时候就算恢复了身体，也更加不是自己的对手。

　　一切进入到邪龙妄想的游戏之中，猫戏老鼠的感觉正是邪龙一直所追求的，当然，这老鼠的实力也不能够太弱，否则，那将毫无乐趣可言。

　　颜诗心中突然开始后悔，若是先前便听龙傲的话，不与灵兰争斗，哪里会落得现在的凄惨处境。

　　在刚才，龙傲一个人已经逃出了邪龙巢穴，此时又义无反顾的回来与邪龙战斗，这种勇猛行为让颜诗心中无比感动。

　　若是从自私的角度而言，龙傲应该远远的离开，而不是回来与强大的邪龙拼命，可他却依然选择返回。

　　“好！给你时间去恢复身体，不过，你的实力太弱了！这让我很失望啊！哈哈！”

　　邪龙狂笑道，心中也好奇龙傲怎么样恢复身体，于是索性喷出一口火焰，将火焰包围的灵兰也释放在空中，这样便多了一个观众。

　　灵兰此时的情形更为凄惨，半边身体已经被周围的火焰消融了，而她依然想凭借身体穿过邪龙所布置的火焰禁制。

　　龙傲苦笑的摇摇头，这灵兰性格还真是够蛮横的，这个时候最聪明的做法便是老老实实的呆着，因为以她的现在的状况，无论怎么挣扎都难以突破邪龙的火焰。

　　邪龙饶有兴趣的盯着龙傲，想不明白一个人类修仙者如何以元神之体复原身体，此时倒想见识一下龙傲恢复身体的技能。

　　龙傲心中有些无奈，当着对方的面使用元神恢复身体，这可是一件极度危险的事情，不过，若是不赶紧恢复身体，元神之体暴露在对方面前会更危险。

　　当龙傲施展术法时，那被秒杀的身体迅速的解体，然后幻化为金色的血雾，组合的速度之快，几乎只用了三秒便完成了召唤身体的术法。

　　当龙傲的元神与身体重新融合时，天仙分身从龙傲身体中分化而出，然后才重组在一起。

　　重组之后的龙傲却是笑不出来，因为刚才被对方秒杀身体，除了体内的能量下降外，自身的狂暴状态也已经被对方打断，这时，所能够展现的实力比方才要弱上很多。

　　此时，龙傲感觉自己根本不是邪龙的对手，只怕一招之间便会再次遭遇秒杀。

　　逃，没有地方逃，而且因为二女都已经被邪龙困住，所以，龙傲别无选择。

　　与他一战，这却是龙傲最没有把握的事情，若是以现在的实力可以战胜邪龙，这里就不至于称之为绝命谷了。

　　“龙傲，你快逃跑，我来救你！”

　　随着一声怒吼传来，灵兰竟然强行在暗金色火焰中强行施展了瞬移，这让邪龙也有些不敢置信。

　　那暗金色火焰对于灵兰就犹如龙傲先前的灰色火焰对于熊威一般，在这恐怖的火焰包围中，若是想要瞬移突围，这却需要耗费巨大的代价，甚至有可能神魂俱灭。


第914章 

　　“不要！”

　　龙傲当即吼道，然后朝着灵兰所处的地方冲去。

　　“龙傲，你逃吧！我和她一起掩护你逃跑！”

　　就在此时，颜诗也奋起反抗，竟然也是展开瞬移，试图穿越邪龙的暗金色火焰包围。

　　“这小子的命真好，竟然有二个美女为他牺牲！”

　　邪龙心中升起浓浓的嫉妒之意，对于二女的行为也非常郁闷，因为邪龙根本不想消灭二女的身体。

　　然而，邪龙纵然想要减少那禁制的威力，此时也已经有些来不及，因为二女均已使出瞬移来突破暗金色火焰的包围。

　　龙傲此时才明白，原来二女虽然刚才不听自己的话，但还是真正在乎自己的，甚至不惜牺牲自己的生命。

　　灵兰终于冲出暗金色火焰的包围，只不过却已经付出了极为惨重的代价。

　　当灵兰出现在龙傲面前时，面色已经惨白的毫无血色，那金色美人鱼的身体已经被暗金色火焰消融了一部分，就练她的尾巴也已经被暗金色火焰所吞噬。

　　“兰儿！你不必这样的！”

　　龙傲只说出这句话，心中涌现出一种难以述说的痛感，仿佛不是灵兰受伤，而是自己遭受重创。

　　“快走！我来抵挡他！”

　　灵兰说完便挡在了龙傲面前，神情无比坚定。

　　龙傲发现颜诗竟也冲出了暗金色火焰重围，心中更为担心，因为颜诗可是修仙者，并无灵兰本体的防御力强大。

　　颜诗的周身被一层淡淡的白芒笼罩着，虽然身体未被那暗金色火焰吞噬，可她却因为能量消耗过多，竟连续喷出几口殷红的鲜血，身体在空中微微颤抖着，可见耗力过度，已经处在虚脱的状态之中。

　　龙傲明白颜诗之所以能够冲出来，主要是因为她拥有那神圣气芒护体，否则，身体绝对会被暗金色的火焰威力所秒杀。

　　邪龙心中总算松了一口气，至少二女的身体还在，还有机会让二人成为自己的炉鼎。

　　“小子，你会舍下二位娇滴滴的美人逃命吗？哈哈！”

　　邪龙根本不担心龙傲可以逃跑，因为邪龙巢穴绝对不是这么容易逃脱的。

　　颜诗也挡在了龙傲身前，急道：“龙傲，你快逃！有我和她为你断后，我们绝对不会让邪龙伤害不了你！”

　　灵兰这个时候有些不舍的望向龙傲，而颜诗同样如此，二人似乎想要在这短暂的时间内永远的记住龙傲一般。

　　如此情况下，二女本就已无再战之力，竟然宁愿掩护自己逃跑，而她们又凭什么来掩护自己逃跑？

　　龙傲苦笑的摇摇头，这一次，就算是死，也绝对不会让二女掩护自己独自逃命。

　　“你们都不用再说了，龙傲绝对不是一个无情无义的人！此时此刻，绝对不会为了苟活而独自逃命！你们二人先让开，让我与那邪龙一战！”

　　龙傲的语气根本不容二人质疑，此时，无疑是龙傲所遭遇的一次最艰难考验。

　　生与死，不过是在一念之间。

　　只不过，这一次主宰命运的是邪龙，而龙傲虽有信念与之一战，却也猜到了最终的结果。

　　这邪龙绝对不是等闲之辈，被上界之人囚禁于此，这足以说明他的身份特殊。

　　二女望向龙傲的眼神都带上了崇拜之色，这是一个以实力为尊的残酷世界，可龙傲的勇气依然让二女崇拜。

　　“龙傲，你听我一次，逃吧！我用元神自爆掩护你！”

　　灵兰竟咬牙说道，这句话不止让龙傲被吓了一跳，就连那邪龙闻言也是心中暗惊。

　　“龙傲，你听灵兰的，有我们在，绝对不会让你白白牺牲的。颜诗修炼万年，本想有一天得成大道，只可惜这只是一个美好的愿望罢了！龙傲，若是你逃出生天，请你忘了我，不要为我的死亡而伤感！”

　　颜诗依依不舍的说道，在此时的危难时刻，终于做出了自己的选择，那就是宁愿牺牲自己万年苦修，也要成全龙傲逃脱。

　　二人均生出元神自爆的念头，这让邪龙也郁闷了，因为若二人同时元神自爆，那庞大的威力可是不容忽视的，在二人的元神自爆下，自己的本体绝对难以避免遭受重创。

　　“该死的，将老子锁在这里，根本无法离开！她们要是元神自爆，我是否挡得住元神自爆的冲击？”

　　邪龙心中自问道，身形尽量的后退，与三人保持了一定的距离。

　　这一点自然被龙傲看出来了，原来这邪龙也是畏惧自己等人元神自爆的，心中当即一喜。

　　若是对方畏惧，那么，何必又真要去选择元神自爆呢！只需要威胁便可，若是可以逃出这邪龙巢穴，那么，到了溪水之上后，这邪龙又凭什么继续对付自己三人。

　　“好吧！既然你们二人要死，那我也不能独活！这样，要死一起死，要活一起活！若是你们选择元神自爆，那就加我一个，我们三个人一起元神自爆，想必那邪龙也抵挡不住。”

　　龙傲高声说道，这让二女心中大惊，二人本想以元神自爆帮龙傲抵挡邪龙，若是龙傲不愿意逃走，那三人岂不是白白牺牲呢！

　　“龙傲，你可以继续活下去，千万别元神自爆！”

　　灵兰劝道，凄苦的一笑，那笑容却是楚楚动人。

　　颜诗倒是没有继续劝龙傲，心中似乎想到了什么似的，竟然露出一阵喜色。

　　“兰儿，别劝了！人生在世谁无死，若是能够与对方同归于尽，那也算是死得其所了。”

　　龙傲纵声笑道，正是因为看出了邪龙怕死，心情才豁然开朗。

　　“龙傲，先别冲动！若是那邪龙不怕死，我们就陪着他元神自爆，若是他怕死，我等又何须元神自爆！”

　　颜诗这一说，灵兰立刻便明白过来，心中不的不佩服颜诗的聪明。

　　其实，龙傲早就是这样想的，不过却不想表现出来，因为这样一说，反而会让邪龙会怀疑自己等人没有元神自爆的勇气。

　　“诗诗，我想这邪龙也绝对不是胆小者，他不会怕死的！不如我们现在就一起朝他冲过去，由我来抵挡他的火焰，然后我们一起元神自爆！我就不信，他还能够立刻这里逃命！”

　　龙傲面色决然的说道，单从脸上来看，似乎已经下了必死之心。

　　灵兰与颜诗立刻说明利害与龙傲听，而龙傲自然装作不屑逃命之举。

　　这一切，自然也属于演戏，只不过，灵兰与颜诗是真实想法，而龙傲则是使用了逼真的演技。


第915章 

　　龙傲才不会选择元神自爆，除非真的已经走投无路，否则，心中永远不会产生这个念头。

　　若是一个正常人经常想到自杀，那绝对是很可怕的，而元神自爆与自杀无异，以龙傲的强大意志力，自然不会在遇到危险时便想着元神自爆。

　　邪龙的智慧并不低，可此时也被龙傲的逼真演技骗过了，在心中认定对方三人想要元神自爆。

　　此时，邪龙的身形收缩的更小，周身已经祭起暗金色火焰，随时准备迎接对方三人的元神自爆。

　　由于不确定三人元神自爆的威力，邪龙也不敢轻举妄动，因为眼前的三人都不是普通修道者，尤其是那金色美人鱼的本体元神自爆，威力绝对会比同级别的其他修妖者元神自爆的威力强大的多。

　　颜诗修炼万年，周身拥有神圣气息，在元神自爆的一刻，神圣气息也将达到顶峰，这也是邪龙甚是忌惮的一点。

　　至于龙傲，邪龙更是不敢小视，因为他拥有可以与自己媲美的灰色火焰，若是这种火焰在元神自爆中所展现出来，威力自然也会呈现倍增效果。

　　若是邪龙的身体可以移动到邪龙巢穴之外，或者对方只有一个人选择元神自爆，在那样的情况下，邪龙是绝对不会畏惧的。

　　只不过，邪龙的身体只能够在这里停留，只要三人同时开启元神自爆，那么，邪龙根本就没机会躲避元神自爆的波及。

　　“你们三个不需要元神自爆，我宁愿放你们走！可以吗？”

　　邪龙面上露出一丝苦笑，无奈的说道。

　　灵兰与颜诗立刻心中大喜，不过，龙傲却是有些狐疑，对方似乎不该主动放自己三人离开，这有些不符合逻辑。

　　龙傲心中迅速的思索着，若是邪龙畏惧自己三人的元神自爆，这个时候表现出他的畏惧，岂不是将他的弱点展现在自己三人面前，这种行为很白痴。

　　小心驶得万年船！

　　龙傲心中小心翼翼，却也猜不到邪龙还能够有什么阴谋不成，只要自己三人离开了邪龙巢穴，那邪恶也只能够鞭长莫及。

　　“龙傲，我们走！”

　　灵兰大喜的说道。

　　三人现在保持着近距离，颜诗也正准备离开，不过却发现龙傲摇摇头。

　　“绝命谷太险恶，我们逃不出去的，不如和他拼了，纵然死在这里，也算是为民除害，做了一件好事！”

　　龙傲摇着头说道，眼睛却是盯着邪龙的脸，不放过他面部的一丝一毫细小的变化。

　　邪龙的眼神之中也闪过一丝愤怒，没想到竟然遇到不怕死的龙傲，他要是真的决定了，那二个女人肯定会听他的。

　　不过，这个时候却出乎邪龙之外了，颜诗与灵兰在此时竟然同时抓住龙傲的胳膊，几乎是强行拉着他朝洞口飞去。

　　龙傲心中暗喜，要的就是这种效果，这样，自己一方才能够真正的震慑那邪龙，使他不敢妄动。

　　邪龙却是紧紧的跟在三人身后，似乎有些不甘心让三人就这样逃走。

　　当然，邪龙不敢跟的太近，唯恐三人使用元神自爆与自己拼命。

　　在三人后退的时候，邪龙心中却一点也不担心三人可以真正的逃走，因为自己还有后招，而且这后招会几乎是万无一失，三人恐怕做梦也想不到。

　　龙傲心中有种预感，预感事情并没有这么简单，只怕逃出这邪龙巢穴后，依然有未知的危险等着自己三人。

　　“他到底想干什么，若是真的怕我们元神自爆，此时就不应该亦步亦趋的跟过来。他难道是想在我们通过洞口时突然发动攻击？”

　　龙傲心中猜测道，然后对着邪龙冷笑道：“邪龙，你在打什么主意，我已经知道了！我奉劝你最好别孤注一掷，因为只要你稍有异动，我们就会立刻元神自爆！”

　　邪龙苦笑道：“放心好了，你们要是真的元神自爆，我也讨不了任何便宜，还是放你们离开比较好！我还担心你们元神自爆呢！你又何必担心！”

　　灵兰与颜诗同时冷哼一声，这时，三人已经接近了洞口。

　　骤然，洞口处突然凭空冒出一道禁制来，这让三人同时大怒。

　　“邪龙，你到底想要怎么样？难道要逼迫我们元神自爆，你才满意吗？”

　　灵兰怒道，恨不得真有冲过去元神自爆的想法。

　　颜诗也很恼怒，觉得对方说话不算话，刚才还说放自己等人离开，现在却又布下了禁制。

　　“天大的冤枉啊！那道禁制可不是我布置的，这洞口本身便有禁制，你们想要出去，就必须依靠自身实力破开禁制，我也没有办法帮你们解开禁制。”

　　邪龙苦笑道，一点也不承认这禁制乃是自己所为。

　　颜诗与灵兰已经到了禁制旁边，二人正准备破除禁制，龙傲却是说道：“这禁制肯定是邪龙所为，若是他不肯解除禁制，我们就与他拼了吧！”

　　邪龙突然冷笑道：“既然你们不信，那就拼吧！纵然你们三个同时施展元神自爆，也未必可以杀死我，而你们却都得神魂俱灭！”

　　这时，邪龙的态度突然强硬，龙傲的心中自然更为疑惑，因为他的态度变化太快。

　　“龙傲，我们二人能量消耗太大，你来破除禁制吧，我们二人掩护你！”

　　灵兰已经朝那禁制斩出一剑，却发现体内能量下降的太过厉害，根本破不开禁制。

　　颜诗的能量消耗更为严重，目光也望向了龙傲。

　　龙傲微微一笑，让二人在一旁监视邪龙，自己则祭出飞剑斩向那禁制。

　　一剑下去，禁制竟然纹丝不动，这让龙傲有些无语了，自己方才可是因为处于狂暴状态中才可以破开禁制，现在连续施展几次，却是很难破开禁制。

　　“哈哈！真是太弱小了！我已经给你们机会了，若是逃不出去，只能够怪你们实力太差！”

　　邪龙在一旁大笑着，眼神盯着二女，这给了龙傲三人不小的压力。

　　龙傲自然很想破开禁制，奈何去是达不到那种实力。

　　正在龙傲一筹莫展之际，突然听到一个清脆的女声说道：“主人，我来助你一臂之力！”

　　“是剑灵！”

　　龙傲心中大喜，这斩天剑中已经孕育剑灵，上一次便知道了，不过此时得到剑灵的帮助，这倒是雪中送炭，实在太及时了。

　　灵兰与颜诗看的目瞪口呆，没想到龙傲居然拥有智慧剑灵，这拥有智慧的剑灵可是极为稀少的，纵然是邪龙，眼中也不由露出嫉妒之色。


第916章 

　　“剑灵，你如何帮助我破开这禁制？”

　　龙傲问道。

　　“主人，我可以用自身修为帮你加持飞剑的攻击力，不过，由于我现在的修为还十分弱小，所以帮不了你太多。最多三剑，也许我就支撑不住了。”

　　剑灵回答道。

　　龙傲心中暗喜，若是加上剑灵的威力，自己是有信心破开这重禁制的。

　　“一会，我尽力破开禁制中的一条缝隙，你们二人尽量逃出去，明白了吗？若是你们不听我的话，从此以后，我与你们恩断义绝，我发誓！”

　　龙傲这次说的十分严重，自然是怕二女浪费逃命的机会。

　　“龙傲，让灵兰先逃，我们二个人一起逃跑会显得很拥挤，让她先逃吧！”

　　颜诗苦笑道。

　　“不，绝对不行，你先逃，我与龙傲一起掩护你！”

　　灵兰立刻说道。

　　龙傲始终觉得对二人缺少一种掌控力，这无疑是非常郁闷的，此时见二人竟然又在谦让谁先逃，当即心中生出一股无名怒火。

　　“你们怎么这么麻烦！能不能够不要让我为难！难道每次都要被你们连累至死，你们就满意了吗？”

　　龙傲对着二人吼道，气场当即镇住了二人。

　　“诗诗第一个，兰儿第二个，我最后，就是这个秩序，谁要敢违反，我就与她一刀二断，从此以后老死不相往来。”

　　龙傲这样说后，二人才终于没有反驳，同时点头应诺。

　　于是，龙傲集中注意力，在剑灵的帮助下，一剑斩向那禁制，威势大增。

　　咔嚓！

　　飞剑的威力刚好破除一道指缝宽的缝隙，颜诗当即朝那缝隙处冲去。

　　若是对龙傲而言，不过是眨眼之间便能够冲出这缝隙，但是对颜诗而言，却是很有些难度。

　　颜诗刚获得五行变异灵根不久，将身体压缩成穿透那细小裂缝，这也消耗了不少时间。

　　当颜诗艰难的冲出禁制后，龙傲总算放心了一点，调整呼吸，准备再次斩向那禁制。

　　在颜诗冲出邪龙巢穴后，龙傲故意等了约莫片刻，在这片刻时间中，邪龙显然有些不耐烦，那双眼神中充满了愤怒与不甘。

　　灵兰则趁机疗伤，以灵兰的天赋，在使用后本身传承秘法后，残缺的身体竟然渐渐开始复原。

　　“你们到底还走不走？气死老子了。”

　　邪龙愤怒的吼道，周身笼罩着黑暗的庞大气息，被人威胁的感觉绝对是非常难受的，尤其是龙傲等人以如此缓慢的速度逃跑。

　　龙傲微微一笑，要的就是邪龙这种愤怒，这样才能够说明自己三人的行为是正确而明智的。

　　“邪龙，你就继续得瑟吧！总有一天，我会回来看你的，你明白是什么意思吧！希望当我回来时，你不会让我失望！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这是威胁邪龙的未来，因为凭借自己的修炼速度，若是有一天返回，必报绝命谷之仇。

　　邪龙闻言，身体猛的一震，他当然知晓眼前三人的天赋都非常惊人，尤其是龙傲，竟然以修仙者身份便可以掌握与自己差不多威力的灰色火焰，若是给他数百年时间，他的实力极有可能超过自己。

　　而且，邪龙的本体被锁在这邪龙巢穴，根本无法外出，若是龙傲他日前来报仇，邪龙也只有在洞中等着他，若是不敌对方，连逃跑的机会都没有。

　　龙傲望着那邪龙冷冷一笑，然后在剑灵的帮助下，再次一剑破开了洞口禁制，这时，灵兰几乎是以闪电般的穿了出去。

　　“呵呵，邪龙，既然她们二人都逃命了，那我就与你拼了，以元神自爆来与你拼命，不知你又如何应对！”

　　龙傲笑道，在二人逃出去后，心中已经没了顾忌，这时正好可以调侃邪龙。

　　“尜尜～～尜尜～！”

　　邪龙闻言却是发出一阵尖利的狂笑声，笑得整个洞穴都在震颤，那些女修妖者一个个惊恐万分的匍匐在地，连大气都不敢喘一下。

　　“你笑什么？这么得意！有什么好事，说出来分享一下嘛！”

　　龙傲笑道，这个时候准备给灵兰一刻钟的时间，让她能够与颜诗会合，只要到了邪龙洞穴外，这邪龙的实力便会大打折扣。

　　邪龙盯着龙傲，笑的越发大声，仿佛是遇到什么万分得意的事情。

　　龙傲心中有些疑惑了，突然有种不好的预感，因为按照常理来说，对方现在绝对是苦闷的表情，怎么会这么得瑟呢？

　　三人天赋绝佳，以元神自爆相要挟，邪龙本就很无奈，若是让三人逃出去，不出百年，必然会遭受三人的报复，这是可以肯定的，而邪龙竟然还笑的这么得瑟，事情必有蹊跷。

　　“嗖！”

　　邪龙的身体在空中微微一颤，下一瞬间已经变化成了人形状态。

　　“不会吧？”

　　龙傲不由惊道，眼前的邪龙变化成人形后，竟然比地球上的非洲人还要黑得多。

　　那黝黑的皮肤完全与周围的黑色融为一体，而且，邪龙的眼睛，牙齿也是纯黑的，若不是龙傲可以夜视，说不定会将他当成黑暗的背景。

　　至于长相，邪龙的五官更不敢令人恭维，竟是尖嘴猴腮，给人阴险之色，尤其是那双黑色眸子，其中竟散发出诡异的红芒。

　　“嘎嘎！你敢笑老子，一会让你知道老子的厉害！”

　　邪龙并不在意龙傲的嘲讽，反而继续笑道。

　　龙傲摇摇头，倒不会因为长相而取笑邪龙，只是非常看不惯他这种狂妄自大的性格，几乎每句话都自称老子，一副自以为是，唯我独尊的心态。

　　邪龙身上穿着一件样式古朴的袍子，这袍子竟然是雪白之色，这让龙傲心中暗笑不已。

　　若不仔细看，很容易看到一件白袍在空中晃荡，这邪龙的造型很适合去拍鬼片电影，根本就不用化妆。

　　狂妄也是需要资本的，恰好，邪龙现在有这个资本狂妄，否则，龙傲早就将他碎尸万段。

　　“龙傲，你中计了！尜尜！”

　　邪龙止不住心中的得意，身体在空中剧烈的颤抖着，笑的有些癫狂。

　　“你当我是三岁小孩！有什么就说，别在小爷面前故弄玄虚！”

　　龙傲冷笑道，心中的杀意正在蔓延。

　　人形状态下的邪龙，实力根本就是下降了好几个层次，龙傲此时已经有偷袭秒杀他的想法了。

　　只不过，对方可是邪龙，不至于无缘无故的展现人形本体给自己秒杀吧！

　　龙傲此时的气势已经超过了邪龙，因为邪龙是非常倚仗本体实力的，人形状态下的实力甚至不如三人中的任何一个。


第917章 

　　“你现在想杀我？你觉得可能吗？”

　　邪龙恍惚看穿了龙傲的心思一般，嘿嘿笑道。

　　龙傲一直以来都不敢小瞧邪龙，因为这个家伙的本体乃是蛟龙，而蛟龙则以卑鄙，阴险著称。

　　蛟龙已经是在蛇与龙之间的生物，自然本体非常强大，而且也拥有足够的智慧，正是因为如此，龙傲才一直小心翼翼的应对，唯恐走错一步，导致阴沟里翻船。

　　龙傲微微一笑，懒得与邪龙说话了，这个时候，静观其变才是最明智的，因为再过几分钟，自己便可以破开禁制离开邪龙的巢穴了。

　　“龙傲，你知道我的名字吗？”

　　邪龙似乎很有兴趣聊天，嘿嘿的笑问道。

　　“邪龙呗！”

　　龙傲故意这般说道，心中很纳闷这邪龙此时为什么这么得瑟，难道自己三人出了邪龙洞穴，他还有什么手段不成？

　　“错！我的名字叫宇文莫邪！”

　　邪龙有些骄傲的说出自己的名字，而这个名字在龙傲心中印象全无，也不知道他葫芦里卖什么药，总不至于是为了在自己面前炫耀他的名字有多么拉风吧！

　　龙傲有些疑惑的望着邪龙，等着他继续说下去，而邪龙果然不出龙傲所料，开始讲述自己姓名的由来，讲到自己的家族的历史等等。

　　约莫十分钟后，龙傲便不准备继续聆听下去了，因为灵兰与颜诗还在外面等着自己。

　　“宇文莫邪，我得走了，下次再来听你的故事吧！”

　　龙傲转身飞到了禁制之处，开始沟通剑灵，准备劈开禁制离开。

　　“你的耐心还真是太让我失望了！你想走是吗？何必如此辛苦呢！不如我帮你解开禁制吧！”

　　宇文莫邪哈哈笑道，那禁制竟然瞬间消失了，这让龙傲也不由愕然，虽然早就猜出了禁制是邪龙布置的，但是没想到他竟然会在此时解开。

　　事情似乎越发扑朔迷离了，这让龙傲也有些丈二和尚摸不着头脑，不明白那邪龙到底意欲何为！

　　嗖！

　　龙傲虽然想不明白，但是却知道机不可失，早点离开这邪龙巢穴才是最明智的选择。

　　“哈哈！你的二个女人在我手上，你迟早还是会回来的。”

　　宇文莫邪再次狂笑道，脸上说不出的得意。

　　龙傲心中大惊，在穿过溪流之后，当即以仙识来探查灵兰与颜诗的所在位置。

　　“怎么可能不在这里！我不是要她们在这里等我吗？”

　　龙傲心中升起一种不妙的感觉，然后猛的对着空中吼道：“灵兰，颜诗，你们在哪里？”

　　以龙傲的吼声，传遍了整个绝命谷，如果二女听到，一定会回答的。

　　龙傲连续呼唤了三遍，却是没有得到任何回应，这让龙傲心中的危机感继续增加。

　　宇文莫邪正与自己聊天，二女纵然能量消耗过度，却也不至于随便被人抓走，这到底是什么情况呢！为什么她们偏偏不在这里！

　　从二人穿过邪龙巢穴，一共才不到半个时辰时间，按照常理来说，二人应该是守在此处等待自己，为什么会没有发现二人呢？

　　龙傲升上空中，发现绝命谷上空的禁制依然存在，这也可以说明二人还在绝命谷中。

　　无法寻找到灵兰与颜诗，龙傲这才回想宇文莫邪最后一句话，难道二人真的被他抓走了？

　　他又是如何办到的？

　　龙傲刚才一直与宇文莫邪在一起，他的一举一动不可能逃过龙傲的探查，可是事情明明就是这样的出人意料。

　　在寻遍绝命谷后，龙傲依然没有找到二人，心中已经怒不可遏，这一定是宇文莫邪搞的鬼。

　　“宇文莫邪，你这个该死的畜生！”

　　龙傲愤怒的咆哮道，心中恨不得立刻就杀了宇文莫邪。

　　“哈哈！我刚才已经说了，你的女人正在我的手中，你不相信，那也没有办法！”

　　邪龙的声音从邪龙洞穴中传出，这时，龙傲突然听到了女人的惊叫声，声音竟然是灵兰。

　　嗖！

　　龙傲毫不犹豫的直冲邪龙洞穴，当冲进去之后，这才发现灵兰与颜诗竟然在洞穴之中，二人就在宇文莫邪的周边悬浮着。

　　“该死，我要杀了你！”

　　龙傲祭出飞剑朝宇文莫邪冲过去，而那宇文莫邪却是冷喝道：“你敢过来，我立刻让她二人神魂俱灭！”

　　宇文莫邪此时阴阴的说道，那语气丝毫不容质疑，这却让龙傲无奈的止步。

　　灵兰已经恢复了人形状态，此时正被那宇文莫邪一只手抓住长发，而灵兰却是毫无反抗能力，眼泪忍不住的从眼眶涌出，口中则发出无奈的呼声。

　　颜诗也在邪龙的一侧，她身体似乎被一道透明的物体帮助了手脚，此时同样动弹不得，眼神中透过悲哀之色。

　　“你到底想怎么样！”

　　龙傲吼道，心中已经明白二女被他擒下了，只不过到底是如何被他擒拿的，这却是个谜。

　　“我想和你玩玩！你不是想英雄救美吗？你来救啊！你敢过来，我就立刻杀了她们！”

　　宇文莫邪得意的笑道，眼神之中闪过邪恶的光彩。

　　龙傲心中抓狂不已，早就知道这宇文莫邪阴险无比，方才便应该小心一点，逼迫他自己撤去禁制，也许自己三人已经逃出去了。

　　“放了她们，有本事就来抓我！”

　　龙傲深呼吸着，尽量平和心情，若是失去了理智，只怕事情的结果会更糟糕。

　　“哈哈！我想抓你太简单了。嘿嘿！我已经封印了她们的能量，至少在十二个时辰之内无法恢复修为。而且，在我的封印下，她们连元神自爆的机会都没有，除了乖乖听从我的命令，否则便只有死亡一途。你知道她们是怎么落于我手的吗？”

　　宇文莫邪以蔑视的语气说道，这让龙傲也觉得事情很棘手。

　　方才，是自己三人威胁他，现在反倒是他威胁自己三人了，二女在他手中，自己自然是投鼠忌器，况且实力本就不如他，这倒如何是好！

　　“龙傲，你的元神自爆对我还是有点威胁的。算了，我还是先抓住你，免得让你坏了接下来的好事！”

　　宇文莫邪嘿嘿笑道。

　　“小心他的分身！”

　　灵兰与颜诗同时吼道，这让宇文莫邪当即冷哼一声，喝道：“你们二个找死啊！不过，提醒的太迟了。”

　　龙傲心中一直很谨慎，此时当即凝神戒备，突然发觉一股恐怖的力量将自己周身包围，一头与宇文莫邪一模一样的蛟龙出现在空中。


第918章 

　　“该死，我竟然忘记了他有分身！”

　　龙傲这个时候才反应过来，周身已经被那邪龙的禁制所环绕。

　　“嘎嘎，在我的绝对实力下，你还凭什么反抗？”

　　宇文莫邪的狂笑声传来，那禁制的威力几乎瞬间成倍增强，这让龙傲竭尽全力也难以阻挡禁制的威力。

　　呼呼！

　　龙傲周身涌出恐怖的灰色火焰，其中还带着金色闪电护体，当二重能量在龙傲周身形成混合能量时，竟然开始吸收禁制中的能量。

　　“好小子，真有你的！看来，你才是三人中最强大的！不过，遇上我，明年的今天便是你的祭日！”

　　宇文莫邪的分身冷笑道，五爪同时挥动，很快将暗金色火焰也融入了禁制之中。

　　这禁制，实际上是宇文莫邪早就布置好的，以二女来诱使龙傲进入禁制中，而龙傲则根本就难以觉察。

　　宇文莫邪的分身与本体的实力不相上下，在隐藏身形下，纵然是龙傲也探查不出，这才是宇文莫邪分身的恐怖之处。

　　先前，宇文莫邪一直是以本体战斗，而分身却是以逸待劳，故意分化三人，分身就守在溪流之中，任何一个个制服灵兰与颜诗，待龙傲寻找二人时，宇文莫邪的分身已经将二人抓入邪龙巢穴。

　　宇文莫邪的分身在禁制中加入了暗金色火焰，禁止的威力立刻增加了不少，不过，龙傲可是主修火系术法，倒是不怎么惧怕暗金色火焰。

　　“嗤嗤！”

　　龙傲周身的混合火焰竟然在瞬间暴涨，开始疯狂的吸收禁制之中的能量，甚至连宇文莫邪发出的暗金色火焰也一并吞噬。

　　“真是一个怪胎，老子今天炼化了你！”

　　宇文莫邪有些恼怒了，分身瞬间消失在空中。

　　“龙傲，小心！”

　　灵兰与颜诗此时被宇文莫邪封印了能量，此时也只能够出声提醒龙傲。

　　龙傲在宇文莫邪瞬移之时，便已经预料到了自己的下场，元神之体立刻藏在了身体的隐秘之处。

　　嗖！

　　当宇文莫邪再次出现时，五爪同时袭向龙傲的身体。

　　“剑灵，全力助我一战吧！”

　　龙傲怒吼道，纵然不是对手，也绝对不会束手就擒。

　　不过，龙傲的反击终归还是慢了一拍，因为邪龙的分身在瞬移之下，瞬移轨迹是龙傲所无法探查的，只能够单凭反应力来判断对方的攻击方向。

　　龙傲这次判断准确了，剑灵也竭尽全力让龙傲的飞剑能够发挥出最强的攻击力。

　　咔嚓～～

　　龙傲的身体在一瞬间化为数段，而那金色的剑气凭空暴涨，径直一剑斩向了邪龙其中一爪。

　　此时，在剑灵的帮助下，飞剑的威力至少提升了三倍以上，这是龙傲在绝境之下的反击，威力自然比平时所要发出的攻击要强大的多。

　　在龙傲的身体被秒杀的同时，宇文莫邪也痛吼一声，其中一只爪子竟然被龙傲的剑气差点完全斩断。

　　对于人类而言，十指连心，一旦断其指，则疼痛难忍。

　　宇文莫邪连手带脚，一共只有五爪，其中一爪几乎被完全斩断，仅剩一截黑皮将爪子与身体连接着。

　　痛！比被秒杀的感觉还要痛！

　　宇文莫邪发出痛苦的哀嚎，分身瞬间退了回去，其中一爪的受伤如此严重，这让宇文莫邪几乎要抓狂了。

　　对于自己的生命，宇文莫邪是看的非常之重的，这个时候立刻全神贯注的疗伤，那爪子之处渗透出暗红的鲜血，在宇文莫邪的运功治疗下，暗红色的鲜血才停止流淌，而那爪子则渐渐地开始与身体融合在一处。

　　不过，宇文莫邪对于恢复身体伤势的天赋并不是特别强，因而这伤势需要的时间至少一个月才可能完全恢复。

　　龙傲的身体被秒杀后，元神之体立刻施展术法重组身体。

　　“这次凶多吉少！若不出现奇迹，吾命休矣！”

　　龙傲在重新召唤出身体后，很无语的发现自己的第一天仙分身竟然被打回了原形，此时成为了分身金丹，竟无法从体内召唤而出。

　　被秒杀一次，龙傲的修为便会退步，这个是没办法的事情，毕竟上天已经给了龙傲比寻常人更好的天赋，若是其他人被秒杀后，只怕要恢复身体，绝对不是那么容易的事情。

　　从第一分身与本体的融合效果突然变为天仙后期的实力，这实力下降了多少倍！

　　龙傲苦笑着，这个时候，自己更加不是宇文莫邪的对手了，也许他仅凭一爪便可以将自己秒杀。

　　灵兰与颜诗也感受到了龙傲此时的窘境，二人也苦笑着，脸上带着浓浓的哀伤之色。

　　龙傲的实力下降如此之多，周身的火焰威力也随之下降，于是立刻感受到禁制中传来强大的压力，心中纵然想与宇文莫邪拼命，奈何现在根本毫无办法可以对付宇文莫邪。

　　足足片刻之后，宇文莫邪的那只受伤的爪子才勉强与身体连接上，双眼诡异的盯着龙傲，发现龙傲也被自己重创了，竟然失去了天仙分身的实力。

　　“哈哈！原来你比老子还要惨！哈哈，失去天仙分身后，你还拿什么与老子作对！现在，老子要杀你，简直太简单了。”

　　宇文莫邪哈哈笑道，很快便找到了心理平衡，眼珠子一转，似乎找到了如何报复龙傲的方法。

　　“龙傲，老子要无限秒杀你，让你无数次体会到死亡的滋味。”

　　宇文莫邪狂笑着朝龙傲挥出一爪，此时，纵然仅是宇文莫邪的一爪之力，龙傲也根本没有实力去抵挡。

　　轰！

　　龙傲的身体被那狂暴的力量轰为碎片，当再次招呼出人形本体时，修为已经快要降到天仙后期以下了。

　　第二次被秒杀后，龙傲的元神之体已经停止了召唤身体，因为这样无限制的循环下去，自己的实力只怕会被对方秒杀到原始社会的状态。

　　若是那样，龙傲宁愿现在便神魂俱灭，而当龙傲停止召唤身体时，宇文莫邪竟出乎龙傲意料的停止了攻击。

　　龙傲本已经抱了必死之心，却不料对方停止攻击，这才没有启动元神自爆。

　　“尜尜！老子差点忘记了，还有好戏没有上演，怎么能够现在就杀死你呢！你等着吧！精彩的好戏不容你错过！”

　　宇文莫邪狂笑后，再次使出全力，以庞大的禁制将龙傲的元神之体封锁在狭小空间之中。

　　这时，灵兰突然觉得头上传来一阵剧痛，那宇文莫邪得本体竟然用力的撕扯自己的头发。


第919章 

　　灵兰的能量被对方封印了，此时根本没有力气挣扎，眼泪刷刷的流了下来，好强的她在此刻也无力了。

　　有时候，人在走投无路时就算想死也是一种奢求，灵兰这个时候是如此渴望元神自爆，死也要死的清清白白。

　　可是，有很多事情是不以人的主观意志为转移的，在宇文莫邪强大的绝对实力下，灵兰根本没有反抗之力。

　　“龙傲，我告诉你，我本来是纵横仙界，妖界的二界奇人，不过是因为得罪了某个强人才会被他追杀，我的九道分身都被他分别囚禁了，不过，这一道分身却在此孕育出分身，所以，如果我的这二具身体合为一体，完全可以轻松的秒杀九州的任何存在！”

　　宇文莫邪得意的说道，这时，三人才明白宇文莫邪的单一身体为什么会这么强大，原来是从上界下来的，根本就不是天妖后期的修为。

　　“你最好放了她们，否则，你会遭报应的！因为，我才是真正的龙族，你敢动她们，后果会很严重！”

　　龙傲已经不确定一元宗可不可以威胁到宇文莫邪，心中盼着师傅此时要是及时赶来就好了。

　　只是，师傅毕竟也忙于修炼，不可能每次在自己危险的时候都能够及时出现，所以，龙傲此时的心情当真是很无奈。

　　“哦，你是龙族？你开什么玩笑！我才是真正的龙族！最强大的龙族。”

　　宇文莫邪仰天吼道，根本没将龙傲的威胁放在眼中。

　　“你如果放了她们，我给你抓十倍的美女来，怎么样？”

　　龙傲心中着急，眼前的情势实在太被动了，一不小心就会成为悲剧。

　　“哈哈！你当我傻啊！老子现在就当着你的面玩你的女人，你就睁开眼睛看好了！哈哈！”

　　宇文莫邪对这种事情也没有少做过，在长达万年的时间内，不知道有多少修妖者惨遭毒手。

　　啪～

　　宇文莫邪一巴掌狠狠的扇在灵兰的脸上，灵兰的脸颊立刻现出五个黑手指印记。

　　不止如此，宇文莫邪的分身也变化成人类模样，冲过去将颜诗的头发抓住，同样的一巴掌打在颜诗脸上。

　　灵兰的泪水如同短线的珠子一般从眼角滑落，怒吼道：“你这个畜生，有种杀了我！”

　　颜诗却是一眼不发，双眼则盯着龙傲，似乎根本就没有将宇文莫邪放在眼里。

　　人世间，最痛苦的事情莫过于此，看着自己的女人即将遭受敌人的侮辱，自己却又无能为力，这种感觉是如此的刻骨铭心。

　　“放开她们！你这个混蛋！”

　　龙傲怒吼道，再一次召唤出人形本体，开始疯狂的冲击周围的禁制。

　　“哈哈！你的感觉很好吗？”

　　二个宇文莫邪同时笑着问道。

　　“小妞，长的真漂亮，身材也是这般好，老子今天就双管齐下，一起享受美妙的女人身体吧！嘎嘎！龙傲，你就看好了，听你女人在老子身下婉转承欢吧！”

　　宇文莫邪的得意已经达到顶峰，以这样的形式能够让宇文莫邪获得更多的快感，只不过，他却太忽视龙傲了，因为龙傲绝对不是普通的修仙者。

　　灵兰与颜诗的身上已经不是战甲，而是普通的裙子，随着那宇文莫邪在二人裙子上同时用力一撕扯，顿时，二人的雪白的肌肤便暴露出来，这肌肤却与宇文莫邪的肤色形成了鲜明对比。

　　“哈哈哈哈！多白嫩的肌肤啊！”

　　宇文莫邪狂笑道，同时将二女按在空中，双手则再次准备去撕扯二女的衣服。

　　龙傲在宇文莫邪第一次撕扯时便已经有种心碎的感觉，这种无比痛苦的感觉去刺激着龙傲的灵魂深处。

　　几乎是在一瞬间，龙傲的双眼完全血红一片，这一次，比先前的狂暴状态还要恐怖，只不过，正处在兴奋状态下的宇文莫邪根本就没有在意。

　　“啊！”

　　龙傲狂吼一声，这吼声竟然震的空间都在颤抖。

　　“哈哈！龙傲，你的女人还没开始叫唤，你叫唤什么？”

　　宇文莫邪依然没有太过注意龙傲的异变。

　　龙傲这一次处在狂暴状态下，意识却是十分的清楚，心中有股难以承受的剧痛，在这痛苦之下，有股疯狂的动力让龙傲想要杀死宇文莫邪。

　　暮然，龙傲感觉自己的意识竟然飘忽起来，不久后便完全无法掌控自己的身体。

　　轰隆隆！

　　一声恐怖的爆炸声从龙傲所在之处传来，这一声爆炸终于引起了宇文莫邪的警觉。

　　原本，宇文莫邪正准备扯下二女的裙子，却被这声爆炸震惊了，因为自己的分身布置的禁制竟然被破除了。

　　一股恐怖的气息从龙傲所在的位置传来，这让宇文莫邪也被惊呆了，眼前的一幕实在太震撼了。

　　宇文莫邪的分身受到禁制的反噬效果，只觉得胸口憋得难受，忙运功强行压制住了心头的躁动。

　　在那一阵金芒闪过后，一头金色的龙形生物出现在空中，正散发着庞大而威严的气势。

　　龙者鳞虫之长，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，是也。

　　此时，龙傲在极度愤怒的情况下终于变身为龙族，真正的以龙之本体示人。

　　龙傲化身为龙，这事情本事就很诡异，所以，三人同时如同石化般的望向空中出现的龙族。

　　“小小蛟龙而已，见了本尊还不匍匐！”

　　龙傲的声音如同戛铜盘，这一声冷喝当真是威严至极！

　　灵兰与颜诗倒是只觉得龙傲的语气威严，却并没有受到那种恐怖的气势威压。

　　不过，宇文莫邪却是感受到了巨大的压力，这种压力并不是来自龙傲散发的气势，而是在于龙傲的体型。

　　相传，真正的龙族已经在这个世界上消失，就算是仙界，妖界，魔界也很难见到真正的龙族，而眼前的龙族直接让宇文莫邪傻眼了。

　　何止是傻眼，一种浓浓的恐惧在宇文莫邪心中疯狂涌动，一见龙傲本体的模样，顿时觉得心胆俱裂，根本不敢心生与之对抗之心。

　　对于蛟龙而言，龙族便是蛟龙的天敌，这就好比一只老鼠见到一只猫，无论这只猫有没有实力，但是因为他是猫，所以，老鼠绝对不敢主动去攻击猫。

　　而龙对蛟龙的震慑度远远超过猫于老鼠，这个时候，宇文莫邪心中敬畏无比，呆呆的一言不发。

　　龙傲此时缓缓的朝着宇文莫邪的身形逼近，这个时候，宇文莫邪本能的挟持着二女后退，身形已经在空中止不住的颤抖。


第920章 

　　嗖！

　　宇文莫邪立刻变化出了蛟龙本体，这一来，心中更无与龙傲交战的勇气。

　　在人形状态下，宇文莫邪的实力下降了数倍，而在本体状态下，更是无法心生与龙傲一战的勇气。

　　甚至，宇文莫邪根本不知道眼前的这头龙族有多强的实力，就算他的实力很差，宇文莫邪也不敢去挑战他！

　　物种差距！以及对天敌的恐惧！

　　龙对任何生物而言都有着绝对的威慑效果，而龙傲的本体岂容宇文莫邪继续嚣张。

　　“别，别过来，不然我杀了她们！”

　　宇文莫邪此时只能够试着威胁龙傲寻找一线生机，因为不敢与之交战！

　　“敢威胁本尊者，死！”

　　此时的龙傲如同换了一个人，语气之间充满肃杀之气，根本不在意宇文莫邪的威胁。

　　宇文莫邪几乎要抓狂了，没想到自己竟然会招惹一头真正的龙族，这种几率实在是太小了，可就是被自己遇到了，这完全就是自寻死路的过程。

　　至于威胁，那也得对方惧怕的情况下有效果，此时，龙傲一点也不在意威胁，这让宇文莫邪的心中也很无奈。

　　嗖！

　　金色的龙族突然瞬移了，瞬移轨迹让宇文莫邪也无法探查到，于是，宇文莫邪立刻做出了选择，分身将颜诗往本体之处扔过去，然后疯狂的朝洞口逃窜。

　　龙傲瞬移之后便似乎完全消失了，这让宇文莫邪心中更是恐惧的无法形容，就算拥有二个人质，却也不敢在此时对二人下手。

　　“龙傲，我投降，不要杀我，我愿意放了她们！”

　　宇文莫邪的本体疯狂的吼道，声音沙哑中带着颤音，恐惧的全身都在抖动。

　　灵兰与颜诗在绝望中看到希望，对视一眼，再也按捺不住心中的喜悦。

　　约莫过了一分钟，龙傲的身形仍然没有出现，宇文莫邪几乎被心中的恐惧吓的瘫痪在空中。

　　至于杀了二人威胁龙傲，此乃下策，宇文莫邪明白只要自己对二人下手，恐怕就要遭受龙傲的秒杀。

　　“龙傲，饶了我吧！我愿意做你的仆人！我先放了她们，证明我的诚意！”

　　宇文莫邪将二女释放，并且解除了二女身上的禁制。

　　这个时候，宇文莫邪也想着拖延时间，因为得制造机会给分身逃命，否则，这万年的苦修就得全交代在这里了！

　　灵兰与颜诗恢复自由后，忙远离了宇文莫邪，这个时候，龙傲还是没有出现。

　　他去了哪？

　　三人都在心中猜测，却是猜不出结果！

　　“哈哈，龙傲的本体原来是第一超级神兽龙族，真是太意外了，天啦，排名第一的超级神兽！天啊！”

　　灵兰惊叹道，喜不自禁。

　　“原来真有龙族，他的本体实力多么强大，这真的是龙傲吗？”

　　颜诗也忍不住叹道。

　　“啊！”

　　宇文莫邪几乎要疯狂了，绝对没想到龙傲会这样做，这样一来，自己哪里还有活路。

　　“龙傲，这是你逼我的，我和你拼了！”

　　宇文莫邪疯狂的吼道，一口暗金色火焰朝灵兰二人喷过去，除此之外，宇文莫邪还舞动五爪同时朝二人发动了剑气攻击。

　　灵兰与颜诗根本来不及躲避宇文莫邪的全力一击，当即只能够奋起抵挡。

　　正在这时，突然一阵风声传来，那火焰与剑气同时消失不见，空中却是多了一道身形，正是龙傲的龙形本体。

　　当龙傲的本体出现在空中之时，口中竟然叼着宇文莫邪的分身，正一口一口的咀嚼着，至于宇文莫邪的元神则早已经被龙傲的本体吸入了腹中。

　　原来，龙傲方才瞬移的目标正是宇文莫邪的分身，而宇文莫邪的本体因为被锁住了，根本无法离开。所以，此时此刻，龙傲就相当于是瓮中捉鳖，这宇文莫邪根本就是想逃也无法逃走。

　　宇文莫邪几乎被龙傲本体的恐怖攻击力吓的魂飞魄散，只觉得当年被仙界那名实力强大的高手追杀的情况下，自己也没有如此恐惧过。

　　龙傲此时绝对是无不嗜血的，当着宇文莫邪的面咀嚼他的分身，牙齿间咬得咯嘣作响。

　　原本失去分身后，对于宇文莫邪的本体也有不少影响，此时在恐惧中忘记了疼痛，只是有些不敢置信的望着龙傲。

　　“我和你拼了！”

　　宇文莫邪再次怒吼道，强行提升士气，五爪同时朝着龙傲发动攻击。

　　龙傲一口吐出了宇文莫邪的半截碎裂的分身，然后一个神龙摆尾，直接以身体来对抗宇文莫邪的攻击。

　　轰隆～

　　宇文莫邪只觉得一股恐怖的气势朝自己的身体劈来，对方的能量倒也不是特别强大，但是他的气势却影响了宇文莫邪的战斗力。

　　当宇文莫邪的剑气轰上龙傲的身体后，龙傲的本体也被轰退三丈。

　　双方这一次正面攻击基本已经分出胜负，在宇文莫邪只能够发挥一半左右实力时，龙傲的本体依然被宇文莫邪轰退。

　　实际上，宇文莫邪的分身之所以被龙傲轻松秒杀，主要是因为龙傲的龙形本体出现时，能量处在最顶峰状态，当然，还有一个原因便是源于宇文莫邪的恐惧，这让他未战心怯。

　　试问，宇文莫邪连战斗的心思都没有了，那么，龙傲在强大爆发力下突然秒杀他的分身，这也就在情理之中了。

　　此时，灵兰与颜诗也不由担心起来，因为龙傲竟然被宇文莫邪击退，显然在能量上不敌对方。

　　龙傲的本体傲然的悬浮在空中，在方才刚刚变化成龙体之时，能量处于最顶峰的充盈状态，而现在随着时间的推移，体内的能量则迅速下降着。

　　“原来他的能量下降了！我又何必惧怕他呢！坚持下去，我可以打败真正的龙族！”

　　宇文莫邪在心中给自己鼓劲，不过却还是无法发挥百分百的战斗力，因为对方不管实力如何，只要出现在自己面前，自己的心中便有种出于本能的恐惧。

　　龙傲此时在龙形状态下，能量在迅速的下降，不过，本身的意识也渐渐的恢复过来，整个人朝着清醒状态发展。

　　纵然变化出本体，却因为某些因素，无法以本体形态一直存在。

　　“灵儿，诗诗，你们二人先离开！”

　　龙傲刚刚恢复正常的意识，竟然有些不明白自己刚才做了什么，思考几秒后才回忆起来，自己方才似乎已经秒杀了宇文莫邪的分身。

　　体内的能量在下降，不过却依然拥有着强大的防御能力，这恐怖的防御能力让宇文莫邪刚才的攻击根本是无效的。


第921章 

　　“龙傲，你要当心！”

　　灵兰担忧的说道，再也不复那个霸道的女皇模样。

　　“龙傲，我们这一次在外面等你！”

　　颜诗微微一笑，神情淡定的说道。

　　二女对视一眼，联袂离开，而邪龙洞穴中只剩下一些恐惧的女修咬者，然后便是龙傲与宇文莫邪的本体。

　　龙傲望着二人离开后，这个时候才重新面对宇文莫邪，心中迅速的思索着如何对付这宇文莫邪。

　　当拥有自主意识后，龙傲便不会仅仅依赖与自身的实力，而现在自身实力下降的速度实在太快，估计也就那个继续维持二分钟左右，本体形态便要恢复人形状态。

　　“宇文莫邪，今天就暂且饶你一命！你若执迷不悟，再敢作恶多端，他日自当诛杀你！”

　　龙傲以冷酷而冰冷的语气说道。

　　宇文莫邪这个时候已经知道龙傲的实力一直处于下降状态下，心中的战意也迅速提升着，刚才的分身被对方偷袭秒杀，这让宇文莫邪心中愤怒莫名。

　　“龙傲，我后悔给了你太多的机会！没有在你人形状态下秒杀你！不过，现在的你根本不是我的对手！我要杀了你永绝后患！”

　　宇文莫邪怒道。

　　“是吗？”

　　龙傲反问道，双眼中闪现出深邃的光芒，以龙形本体状态下的防御力根本就不会惧怕那宇文莫邪。

　　“去死吧！”

　　宇文莫邪心知今天不杀死龙傲，他日就只能够接受被他诛杀的命运，遂奋起心中的勇气对龙傲发动攻击。

　　“哼！”

　　龙傲对自己的情况很清楚，现在想要杀死宇文莫邪的本体，几乎是不可能的。

　　方才，龙傲之所以说饶他一命，实际上只是虚话，想给他一点希望，方便自己三人逃离邪龙洞穴。

　　不过，对方既然不买账，龙傲便决定换个方式，要让他在恐惧中等死！

　　龙傲周身燃起灰色火焰，这灰色火焰的威力比人形状态下的威力要强上太多，这便是能量数量决定能量威力的因素。

　　“轰～”

　　宇文莫邪在愤怒一击下竟然将龙傲的身形击飞数十丈，不过，在那灰色火焰的护体下，龙傲并未受伤。

　　若不是由于能量还在持续下降，龙傲绝对不会这般轻易放过宇文莫邪。

　　君子报仇，十年不晚！

　　在龙傲心中，宇文莫邪已经成为了一个将死之人，让他多活几年又有何妨呢！

　　“宇文莫邪，你以为以你伪龙之体可以杀死我吗？你就准备等死吧！下次前来时，便是你的丧命之日！现在，我就不和你玩了。”

　　龙傲哈哈大笑道，身形开始朝邪龙洞穴外飞去。

　　宇文莫邪也没想到对方在能量下降后，本体的防御力还会这般强大，而听到龙傲这番威胁的话后，心中更不敢放龙傲此时安全离开。

　　龙傲一点也不担心宇文莫邪会将自己怎么样，因为他在没有分身的情况下，现在完全没有机会困住自己三人。

　　宇文莫邪不甘心的追击龙傲，朝着他发动攻击，可是，在龙傲本体的强悍防御力下，宇文莫邪的凌厉攻击看上去却是那么可笑。

　　“宇文莫邪，省省力气吧！不如留点力气，我们下次再战！”

　　龙傲狂笑道，在连续几次瞬移后，已经冲出了邪龙巢穴，灵兰与颜诗正好在溪流之上等待着。

　　“我们走！”

　　龙傲一爪抓住一人，将灵兰与颜诗的身体抓住后朝绝命谷上空飞去。

　　宇文莫邪几乎要崩溃了，因为本体只有在邪龙巢穴中才能够发挥出最大威力，一点对方抵达绝命谷，宇文莫邪所能够发挥的实力便大打折扣。

　　“绝命谷的小妞们，要逃离的现在抓紧时间，我现在就破掉绝命谷的禁制。”

　　龙傲的声音在整个绝命谷中回荡，这让宇文莫邪气的浑身颤抖。

　　在刚才，宇文莫邪还想着打败龙傲，战胜龙族来寻找自信，可现在却想到了未来。

　　若是龙傲下次再入绝命谷，自己又拿什么来抵抗他？

　　宇文莫邪已经飞到了邪龙洞口处，不甘心的对绝命谷的龙傲发动攻击。

　　单见五道爪子同时穿过溪流一直延伸到绝命谷中，而在这样的状况下，宇文莫邪所能够发挥的实力再次下降了一半左右。

　　龙傲以本土护着二女朝绝命谷上空飞去，当遇到宇文莫邪布置的禁制时，龙傲直接以强大的本体冲击禁制，几乎是在瞬间便撞毁了禁制。

　　宇文莫邪的五爪同时发出剑气斩向龙傲，而在此时，那些女修妖者纷纷朝绝命谷上空飞去。

　　“你们先走！我随后就到！”

　　龙傲双爪同时发力，直接将二女往上空送去，而二女经过一段时间的恢复，能量也渐渐恢复了不少。

　　“龙傲，我们等你！”

　　二女几乎同时说道，然后联袂朝绝命谷上空飞去。

　　宇文莫邪的五道剑气中斩向龙傲，不过却只是将龙傲击飞了百丈而已，而这百丈还是由下往上的过程，这实际上是帮助龙傲逃离绝命谷。

　　龙傲冷笑的望着下方的五道可以伸缩的爪子，然后继续提升高度，而那些女修妖者们则抓住机会逃命。

　　由于宇文莫邪的目标在于龙傲，所以无暇顾及这些女修妖者，不少人已经接近绝命谷上方了。

　　龙傲之所以继续停留，实际上便是为了顺便救一把这些女修妖者。

　　当然，龙傲还有一个目的，那就是在自己本体将至之前给宇文莫邪一点教训。

　　龙傲的飞行速度渐渐放慢了，这却让宇文莫邪重新看到了机会，于是将爪子伸的更长，一路追着龙傲而去。

　　宇文莫邪此时只有一个念头，那就是趁机杀死龙傲，特别是感觉龙傲的能量飞速下降之后。

　　然而，宇文莫邪却忽略了自己所受到的限制，在邪龙洞穴外，实力是随着距离而呈现下降趋势的，五爪每伸出一丈远，实力便下降一分，而在龙傲有意识的往上飞行下，宇文莫邪的爪子几乎伸展到极限距离。

　　变异灵根的属性被宇文莫邪极限使用了，当他的五爪已经无法继续朝绝命谷上空延伸时，五爪同时发出剑气朝龙傲攻击而去，这些剑气的威力已经极大的减弱了，甚至只达到本身实力的十之一二。

　　当机会来临时，龙傲是绝对不会错过的。

　　此时，对方已经完全小瞧自己，以为自己的能量在下降，以为自己只想着逃跑。

　　实际上，就算龙傲在人形状态下也可以在此时重创宇文莫邪，而在龙形状态下，自然可以威胁到宇文莫邪的五爪。


第922章 

　　“嗖！”

　　龙傲的身形在此时瞬移了，这时，宇文莫邪依然以为龙傲是在瞬移逃离，当即怒吼着，五爪在空中发出恐怖的剑气攻击，似乎想要将瞬移的龙傲击落在绝命谷。

　　“啊！”

　　宇文莫邪发出凄厉的惨嚎声，因为三道爪子几乎同时被龙傲偷袭。

　　当龙傲的身形出现时，当可称之为张牙舞爪，以爪对爪，龙傲伸出二爪朝着宇文莫邪的二爪抓去。

　　至于龙傲的还有更狠的一招，一口咬住了宇文莫邪的一只爪子。

　　以龙傲的本体实力，一爪之威绝对要强于实力降低数倍的邪龙的爪子。

　　在一瞬间，邪龙便有二爪惨遭龙傲直接摧毁，而在龙傲的口中，那一爪更是无法幸免于难。

　　“啊！卑鄙的家伙，我发誓，一定要杀死你！你给我等着，我要杀了你！”

　　宇文莫邪痛苦而愤怒的哀嚎着，一瞬间失去三爪子，这对于宇文莫邪而言，几乎是毁灭性的打击。

　　龙傲在这凌厉一击后，再次发动最后的力量，彻底将宇文莫邪的断爪摧毁，不给他任何机会。

　　宇文莫邪在邪龙巢穴中愤怒的狂吼着，疼得满地打滚，没想到自己又遭到龙傲暗算了。

　　龙傲心中突然有了一个念头，那就是冲进邪龙巢穴彻底的杀死宇文莫邪，不过，本体在这个时候却无法支持住了。

　　在短暂的时间内，龙傲发现自己的龙形身体正在朝人形身体变化，首先则是尾巴，居然已经幻化成人类的双腿。

　　“额，得赶紧逃命了！”

　　龙傲猛的朝着绝命谷上方极速飞去，当身体终于冲出绝命谷后，已经完全幻化成人形身体。

　　这时，一股难以形容的疲倦感袭向龙傲，而龙傲当即觉得乏力无比，身体似乎完全散架了一般，竟然无力维持在空中的悬浮状态。

　　灵兰与颜诗见此大惊，几乎是同时在空中接住了龙傲的身体，二人经过先前的经历，哪里还会继续争斗，仅是相视对望一眼，然后同时扶住龙傲的身体，迅速的朝远方飞去。

　　宇文莫邪此时被龙傲斩断了三只爪子，实力大损，由于龙傲三人已经出了绝命谷，因而，宇文莫邪只能够眼睁睁的望着三人逃走，心中悔恨不已。

　　“龙傲，下一次你敢前来，我一定会让你付出生命的代价！”

　　宇文莫邪疯狂的咆哮道，眼神中闪过邪恶的神光，那些邪龙巢穴的女修妖者此时则成为了邪龙泄愤的目标。

　　灵兰三人直到飞出万里之外，一路上倒没遇到什么危险，只是龙傲却是一直昏迷不醒。

　　二人选择降落在一处森林中，然后布下禁制，将龙傲平放在地面上。

　　龙傲在愤怒状态下变成本体，消耗了大量的能量，此时昏迷不醒主要是疲劳所致，虽已经昏迷，但呼吸却是处在平稳状态。

　　二女将龙傲安置好后，便在一旁守护，这时，灵兰对颜诗的敌意也随着刚才的并肩而战而逐渐消散了。

　　“姐姐，方才多有得罪，还请姐姐原谅！”

　　灵兰知道颜诗苦修万年，比自己年长，所以才拱手称呼姐姐。

　　颜诗本就是性情随和之人，此时见灵兰道歉，还以妹妹相称，心中倒有些不好意思了，忙回礼道：“妹妹不必客气，方才姐姐也有错，不该与你争斗，这一次若不是因为龙傲舍命相救，你我二人只怕会落得个悲惨的结局。那宇文莫邪何其邪恶，我们二人能够逃过这一劫，当真是幸运之至。”

　　“是啊！要不是因为龙傲，你我二人只怕已经陨落了。纵然陨落倒也罢了，若是被那宇文莫邪侮辱，只怕我们连死都死的毫无颜面。”

　　灵兰感叹道，一提起那个宇文莫邪，当即恨的直咬牙，若不是现在实力不济，只怕早就杀个回马枪，去了结那宇文莫邪得性命。

　　“呵呵，妹妹！人说大难不死，必有后福。你也不用再愤怒了，那个宇文莫邪的下场也很惨，穷万年苦功修炼出分身，却被龙傲一朝秒杀，纵然是他的本体，这次也已经遭受重创。当然，我们得努力修炼，总有一天要去找他报仇。”

　　颜诗笑道，脸上的笑容让灵兰不由看的呆住了。

　　二女都是美丽不可方物之人，颜诗的笑容自有倾国倾城的美态，这笑容却是那么自然而亲切，顿让灵兰也感觉到什么叫惊艳。

　　“姐姐，你太漂亮了，笑的真好看！”

　　灵兰忍不住赞道，双手已经缓缓的伸了过去。

　　颜诗闻言心中倒是挺高兴，见灵兰主动示好，于是也不矫情，这个时候也伸出双手。

　　二人四手相握，完全是姐妹之间的行为，这又拉近了二人的不好关系。

　　若是恨，二人先前都很痛恨对方，起因自然是因为龙傲，若说爱，二人此时也都相互尊重，犹如相见恨晚。

　　“妹妹，你也很漂亮。怪不得龙傲天天挂念着你呢！我觉得他其实挺喜欢你的。”

　　颜诗倒不是真正的醋坛子，是完全可以接受龙傲有其他女人的，而只要灵兰与自己关系亲近，让她加入又有何不可！

　　灵兰却是摇头笑道：“姐姐，多谢你的好意。只是，我得罪过他，恐怕他对我毫无那种想法。唉！在他认识姐姐之前，已经认识我了。可是，现在，他与姐姐已经在一起了，而与我，却还是那么生分。”

　　“妹妹，你千万别自责了。其实，我听过你与龙傲的事情，我敢肯定他对你会有想法，可能是你的修为太强大了，可能让他觉得有些难以接受。我与他的相识其实完全出于缘分，不如我讲给你听听。”

　　颜诗笑道，对灵兰倒是不想隐瞒什么。

　　“好啊！姐姐，愿闻其详呢！”

　　灵兰现在已经接受了颜诗与龙傲在一起的现实，再加上颜诗确实比较容易相处，此时便笑着说道。

　　于是，颜诗便讲述了自己与龙傲的相识过程，尤其是那双修之事，此时也毫无保留的说与灵兰听。

　　灵兰时而啧啧称叹，时而点头微笑，在听完颜诗的讲述后，这才明白了二人是怎么回事。

　　闭目沉思一会，灵兰发现颜诗与龙傲之间的事情完全是由修炼引发的，而当二人发生关系后，感情也是顺势而下，恰好二人都感情都看的比较真挚，所以才达到现在的和谐效果。

　　经过邪龙一事，想必二人的感情更深，这一点毋庸置疑。

　　灵兰也不是愚钝之辈，先前只不过从未正视龙傲的实力，一直想要在气势上压倒龙傲，所表现出来的高傲却与颜诗的截然相反。


第923章 

　　“原来是我错了，在心中一直以为自己乃是海域第一超级神兽，觉得自己高龙傲一等，现在看来，是他的天赋要远远强过我。那么，我曾经所表现出的高傲一定伤害了他的心灵，所以他见了我就想躲着。”

　　灵兰心中思虑着，当即将自己的感情历程与颜诗分享，希望她能够提出点意见。

　　颜诗听完，也明白了原因所在，当即笑道：“妹妹，姐姐只能够尽量帮你，至于能不能够达到要求，那得靠你自己去努力了。有一点你要切记，别看龙傲现在的实力或许不是特别强大，但是他的潜力你可别忘了，身为第一超级神兽，天赋绝佳，以后若是飞升了，实力一定会突飞猛进，今后的成就难以估量。若是你喜欢他，就应该早点行动，因为龙傲这样的男人，可遇而不可求！我先前也在心中挣扎过，最后才选定了他，看来，我的决定还是正确的。”

　　灵兰默默点头，瞥了一眼熟睡中的龙傲，突然发现他在昏迷中竟然也带着英俊而神秘的笑意。

　　颜诗也顺着灵兰的目光望过去，不由露出了甜甜的笑意，若论面容，龙傲当真是自己生平所见最英俊的男人，见灵兰有些发呆，当即叹道：“兰妹，看到没，龙傲就连睡觉都这么英俊，你说，他这样的男人，你是不是得好好珍惜？”

　　灵兰情不自禁的点点头，心中竟然有些后悔先前对龙傲的所作所为。

　　原本，灵兰只是情窦初开，没想那么多，此时见颜诗这么优秀的女人也已经沉迷情网，不可自拔，当即被狠狠的刺激了。

　　先前，灵兰之所以与颜诗展开争斗，实际上连自己都不知道是什么原因，现在想来，除了吃醋外，别无其他原因。

　　有些事情，如果不对比就没有鉴定，同理，如果灵兰不受到颜诗对自己的刺激，只怕还会将那莫名的情愫埋在心中，身为海域第一超级神兽的傲气让灵兰觉得要保持女孩子的矜持，何止是矜持，简直就是要主导一切，让龙傲主动拜倒在自己裙下，而且不得违抗，这才是灵兰先前的想法。

　　不过，在于颜诗谈心后，灵兰心中的态度大变，已经有些迫不及待的想要与龙傲重修于好。

　　还有一个重要的原因，那就是龙傲的真正身份，排名第一的超级神兽，这可不是开玩笑的事情，仅仅凭借这个天赋，灵兰也觉得不该在龙傲之前展现自己的傲慢。

　　“是啊！龙傲真是个非常有魅力的男子，昏迷了都这么帅！他的笑透着一股难以述说的神秘呢！”

　　灵兰附和的叹道。

　　不知不觉中，二人竟然牵着手站在龙傲身边，竟望的有些痴了，因为龙傲的英俊可是耐看型的，越看越容易让人着迷，美女也不例外。

　　“兰妹妹，时间一切事情，有因必有果。龙傲乃是一个善良的人，你对他如何，他就对你如何。我觉得他对你还是有着一份期待，否则，你那灵妖门的弟子冒犯他后，他为何要杀了其他门派之人，唯独放过灵妖门之人？若是你以为这是巧合，那就大错特错了。其实，我觉得龙傲并不怕你，只是因为你对他的态度伤害了他，所以，他不想面对你。

　　一个男人，能够不计较你对他的伤害，在邪龙巢穴时，他奋不顾身的去救你，你觉得这份胸襟难道不足以证明他对你的感情吗？实际上，我对你说这些，倒是觉得你是个重感情的人，若是换成其他女人，我也许唯恐避之不及，又怎么会与你促膝相谈呢！说来，也是缘分，谁叫我们不打不相识呢！”

　　颜诗的话让灵兰深有感悟，唯有点头不止，见颜诗处处为自己设想，当即感动的作揖道：“姐姐，你对我真好，我不会忘记的，以后一定不敢冒犯你！谁要是敢对姐姐不好，我一定不会放过她！”

　　“呵呵！妹妹严重了，希望我们以后继续姐妹相称，这样也有个照应。”

　　颜诗也挺兴奋的，平时一直没有说的上话的人，因为自己乃是一派宗主，哪里会有人与自己如此交心，不过认识灵兰后就不同了，恰好可以知心相交。

　　二人一直聊天，足足聊了一晚上，聊天的内容无所不包，甚至涉及到了最难以开口的那方面事情。

　　“兰儿，说来真是惭愧，我与龙傲双修之时，什么也不懂，若不是他主动教我，只怕我至今也不知道男人与女人之间可以那样！”

　　颜诗有些羞涩的笑道。

　　“姐，说来听听，兰儿也想知道是怎么一回事。”

　　灵兰兴奋道。

　　颜诗忙压低声音，一手附在灵兰耳边，以悄悄话的模式说与她听。

　　不一会，灵兰的脸也红了，不过却更有兴趣听颜诗的这些经验，因为以后自己也许会经历到。

　　颜诗也没有保留，将自己与龙傲发生关系的体会说给灵兰听，甚至将龙傲所输灌的性知识也一并告知灵兰。

　　直到听完，灵兰才惊叹道：“天拉，龙傲怎么知道这么多，难道他上辈子是女的吗？”

　　“哈哈！我也有过这样的想法，看来我们当真是想的一样啊！”

　　颜诗与灵兰手牵手，放肆的笑了起来。

　　之后，二人也说的有些累了，便准备开始闭目养神等待龙傲的苏醒。

　　“你们不厚道！竟然敢背地里说我的坏话。”

　　龙傲的声音突然传了过来，这让二女纷纷一愣。

　　“哪有啊！”

　　灵兰忙解释道，而颜诗则微微笑道：“龙傲，你醒了，身体好些没？”

　　“额，我被你们弄到这里来就醒了，本想睡一觉，奈何你们在背地里说我，所以，我听你们说了一夜话，真是一件累人的事情！”

　　龙傲此言一出，二女同时发出惊叫声。

　　颜诗的脸刷的红了，而灵兰则露出一脸愠色，不过想到颜诗跟自己说过的话，于是才压下心中的火气。

　　当知道什么都被龙傲听去后，灵兰顿觉难为情，发出一声冷哼后，一个人跑远了。

　　“龙傲，你可真沉得住气呢！你看，兰儿都被你气跑了，你还不去追她？”

　　颜诗笑道。

　　“切！你们说我，我都没意见，被气跑了与我何干！话说回来，只要你不跑就行了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，一把将颜诗揽在怀中。

　　“龙傲，你要干什么？”

　　颜诗惊问道。

　　“呵呵，你这不是明知故问吗？”

　　龙傲邪魅的笑道。

　　“可是，兰儿还在附近呢！这不太好吧！”


第924章 

　　颜诗忙说道，身体却被龙傲抱得越发紧了，当即便有些陷入到温柔乡的感觉了。

　　“我们双修，关她什么事情！你别老想着她，想着我就行了么！”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中对灵兰还是有些不爽的，现在小小报复一下她也好让自己在心中能够完全原谅她。

　　颜诗本想继续劝龙傲不要，却感觉一阵清风拂面而来，想说的话反成了呜咽声，因为龙傲已经一只手捂住了颜诗的嘴巴。

　　望着龙傲那深邃的眼眸，颜诗顿觉身体如遭电击一般，竟然迅速的失去了原有的力气，尤其是当龙傲的双手开始用力的拥抱颜诗时。

　　“宝贝，别说话，闭上眼睛！然后什么都不要想！”

　　龙傲轻柔的说道，然后便吻上了颜诗的香唇，颜诗的身体一阵颤抖，便觉得身不由己的被龙傲完全掌控了。

　　几息之后，灵兰返回，突然发现龙傲正抱着颜诗，在那浪漫的晨光下，二人的动作轻柔而暧昧，这让灵兰也不由看的愣住了。

　　先前，灵兰便听颜诗说与龙傲伴侣双修是什么感觉，这时亲眼目睹二人沉醉其中，心中就犹如平静的湖水中投入了小石头般，升起了一圈一圈的涟漪，这涟漪正随着二人的动作而在灵兰心中加剧。

　　灵兰的脸颊羞的通红，心中暗恼：“这个龙傲，真是越来越不像话了，做这种事也毫无顾忌！”

　　若是与颜诗认识之前看到她在龙傲怀中婉转承欢，灵兰绝对会愤怒的杀散二人。只是，灵兰现在倒不会过分嫉妒颜诗，反而是有些羡慕她，能够让龙傲如此温柔的待她。

　　灵兰悄悄的后退数十丈，唯恐惊动了二人，然后飞上一处高大的树巅，恰巧可以看清楚二人。

　　“非礼勿视！我应该不看，为什么我却偏偏忍不住想要看看他们到底是如何伴侣双修的呢！”

　　灵兰心中自问道，在听到颜诗竟发出不低不高的愉悦声音时，顿觉心中一颤，竟然似乎也受到了颜诗的感染一般，浑身都有些不自在。

　　龙傲早就知道灵兰在暗中偷窥，不过这却对龙傲并无任何不良的影响，反而是让龙傲更加兴奋。

　　“龙傲，兰妹在一旁看着呢！我们不要弄了，好不好？”颜诗毕竟是女孩子，这时因为灵兰在一旁看着，自然羞愧难忍。

　　当颜诗露出羞愧之色时，却是比以往更迷人，如此圣洁的女子却也羞涩无比，这让龙傲的心中竟然有种以往不曾有过的激动。

　　“诗诗，你现在好漂亮！别怕，我们做我们的，她看她的，互不干涉！话说，她在一旁看，我感觉更兴奋呢！”

　　龙傲嘿嘿笑道，而颜诗何尝不是有这种感觉，因为灵兰在不远处偷窥，心中更有一种莫名的刺激感。

　　二人的对话声很小，却瞒不过灵兰的耳朵，在听到后除了暗骂龙傲太坏以外，却也感觉身体传来一种说不出的舒服感觉，无论是身体上，还是心理上，竟然也比平常更舒服。

　　“为什么偷窥他们，我会觉得很舒服呢？这是怎么回事！”灵兰心中问道，只觉得身体突然有些滚烫，仿佛被龙傲抱在怀中的不是颜诗，而是自己一般。

　　当龙傲与颜诗卸下战甲，坦诚相待时，灵兰心中既觉得刺激，又觉得紧张无比。

　　龙傲的动作无比轻柔，终于缓缓的与颜诗完成了神圣的合为一体的过程。

　　颜诗早就觉得身不由己，心中希望龙傲能够快点疼惜自己，因为身体已经迫不及待的希望迎合龙傲的进攻了。

　　须臾，颜诗微微的闭上双眼，那迷离的表情，贝齿紧咬下唇，身体在颤抖的同时，口中发出美妙的声音。

　　灵兰瞪大了双眼，只觉得身体一阵战栗，双手情不自禁的抚上了高耸的胸部，心中已经有些按捺不住了，幻想着在龙傲身下的女人是自己。

　　龙傲心中很爽，感觉自己这似乎在诱导少女在犯错，因为那灵兰虽然脾气火爆了一点，但也与萝莉差不了多少，现在竟然让她完全看到二人的合体过程，这未免有些惊世骇俗。

　　晨光下，龙傲与颜诗进入了状态之中，这一次竟然疯狂无比，一阵持续了一个多时辰，直到颜诗发出一阵高亢的尖叫声时，龙傲这才低吼一声，身体在连续迅速的抽搐数十下后，然后疲惫的倒在了颜诗身体上。

　　灵兰很无语的看完了二人的过程，脸颊已经通红一片，尤其是在这种偷窥下，某种刺激不言而喻。

　　在二人达到高潮时，灵兰也达到了一次，这种感觉让灵兰又羞又怒，心中暗骂龙傲太过邪恶。

　　龙傲故意没祭出战甲，依然身着皇帝的新装，与大自然最亲密的形式接触，而颜诗却已经疲惫的躺在龙傲怀中，这个时候自然任凭龙傲吃豆腐。

　　“龙傲，你个大变态！”

　　灵兰为了掩饰自己的尴尬，终于跳下树，怒声喝道。

　　“啊！”

　　颜诗立刻祭出战甲，挡住了自己的身体。

　　龙傲却是依然仰面朝天的躺着，根本就没有理会灵兰。

　　被无视存在的感觉是很不爽的，尤其是对于灵兰而言，这个时候，灵兰飞到二人身边，却发现龙傲竟然看都不看自己一眼。

　　“哼！大色狼，我今天为名除害，阉了你！”

　　灵兰为了吸引龙傲的注意力，恶狠狠的说道，手中已经祭出了飞剑。

　　龙傲依然不回答，反而闭目养神，这让灵兰气的直跺脚。

　　嗖嗖！

　　灵兰突然化为本体，然后融合了分身，实力已经达到自身顶峰，双手化为飞剑，似乎随时都可以灭掉龙傲的小弟弟。

　　“兰妹妹，不要冲动！”

　　颜诗挡住了灵兰，这让灵兰的火气顿降。

　　“姐姐，你让开，我要阉了这个大坏蛋！”

　　灵兰坚持道。

　　“妹妹，你要是阉了他，姐姐以后岂不是要当寡妇了！妹妹，你要压制住脾气，冲动是解决不了问题的。”

　　嗖！

　　金鳞战甲瞬间覆盖了龙傲的身体，这让二女都有些意外刚才还无动于衷的龙傲此时竟然有所行动了。

　　“兰儿，我发现你很喜欢无理取闹，你实在是太自私了！”

　　龙傲冷冷的说道，这让灵兰不由一愣。

　　“龙傲，你给我说清楚，我怎么自私了？”

　　灵兰怒道。

　　“就凭你说要阉我？这便显得你非常自私，不如，你说说理由吧！”

　　龙傲已经从地上站起，傲然的问道。

　　颜诗想劝解二人，却有些不知道如何说起，于是干脆闭嘴，看灵兰到底如何应对。


第925章 

　　“你耍流氓，而且还当着我的面，你难道不觉得自己很无耻吗？”

　　灵兰反问道，依然气势汹汹，心中的火气一时之间倒也按捺不住。

　　“真是可笑！我与诗诗相爱，一切都是你情我愿的，这怎么叫做耍流氓呢？再说了，我又没对你耍流氓，你这不是吃饱撑着没事找事吗？”

　　龙傲早就想着教训一下灵兰，上一次，自己可是被她伤的不轻，这次便是教训她的机会。

　　灵兰想了想，却是不知道该如何回答，终于开口道：“你明明知道我也在这禁制之中，反而是无所顾忌，难道这还不够无耻？”

　　“你乃一派胡言！我二人不介意你在一旁偷窥，你占了便宜，还敢说我无耻！我就算无耻，也不是对你无耻，你又凭什么要来出头，还敢口出狂言阉割我。你以为你是我什么人，有什么资格说这句话？”

　　龙傲的语气渐渐的咄咄逼人，今天便准备以理服人，不信制不了灵兰的高傲脾气。

　　“姐姐，你帮我说句公道话吧！他欺负我！”

　　灵兰心中有些慌了，因为论道理，自己还真说不过龙傲，可他的行为确实让自己很难堪。

　　颜诗也并没有觉得龙傲做错什么，就算是当着灵兰的面与自己双修，若是灵兰不愿偷窥，自可封闭视觉，又没人逼着她看。

　　而她此刻气冲冲的想要以武力服人，确实显得很无理，不过，颜诗又不想灵兰一点面子也没有。

　　于是，颜诗笑道：“兰儿，我劝你压制住心中的火气吧！这事也怨姐姐，怎么你一点也不怪姐姐，却要针对龙傲呢？”

　　灵兰心中突然有些后悔，自己似乎又冲动了，总想着要以武力服人，不过要灵兰服软，却又显得不可能。

　　“灵兰，你别以为自己天下无敌，你是没有理由可以说服我的！我也不想与你这等人继续纠缠下去。这次邪龙洞穴的事情，谢谢你愿意为了救我而牺牲，不过我最终也算是救了你，我们就算两清了！”

　　龙傲认真的说道，这让灵兰身体微微一颤，心中的悔意更重。

　　见灵兰默不作声，颜诗便想劝龙傲。

　　“灵兰，既然你看不惯我，那就不要在一起，免得我也看不惯你！一个多月后，万妖宗之战，我会准时到场，到时我一定会打败你！现在，后会有期吧！”

　　龙傲说完后，便破开了禁制，身形朝远处电射而去。

　　颜诗苦笑道：“兰儿，我晚上与你说的话，你都忘记了吧！在龙傲面前，希望你不要如此高傲！姐姐本想帮你，可是你又惹恼龙傲了。不如你现在去给龙傲道歉，也许他会原谅你！”

　　“不，谢谢姐姐了！我不想道歉，我会在万妖宗打败他！”

　　灵兰咬牙说道，心中的郁闷无法形容。

　　“诗诗，你若不来，我就先走了！”

　　龙傲的声音从远处传来，这让颜诗忙与灵兰道别，然后飞上了天空。

　　灵兰目视二人离去，这才怒吼一声，一剑毁灭了方圆数百丈的森林，却还是不解心中闷气。

　　“龙傲，万妖宗，我以二道天妖分身迎战，只要你不使出龙族本体，我一定不会输给你！”

　　灵兰咬牙说道，然后消失在繁茂的森林之中。

　　龙傲与颜诗一路往远处飞去，这期间，颜诗并没有说话，不想让龙傲难过。

　　二人飞行的方向正是梁州修妖界的三大超级门派之一的碧月谷。

　　在飞行了一天一夜后，龙傲与颜诗在一座城镇外降落。

　　“龙傲，你别和灵兰一般计较，她就是脾气有点倔，其实人挺好的。”

　　颜诗小心翼翼的说道。

　　“诗诗，你想错了。我并没有与灵兰生气！”

　　龙傲呵呵笑道，心情看起来似乎很不错。

　　颜诗担心了一路，结果却是浪费表情了，不由问道：“为何你不生气，却要与她闹僵呢？”

　　“诗诗，这是我故意的。她是什么性格，我也清楚了，总之，我不喜欢她在我面前这么强势！若是这样，以我现在的实力，我自然要躲远一点。不过，在万妖宗一战，我会让她输得心服口服！到时侯，如果她再敢违逆我，我会选择杀了她！”

　　龙傲的语气显得傲然无比，其中的杀意却是让颜诗心中大惊。

　　“龙傲，她喜欢你，你不能够这样对她！”

　　颜诗颇有些愤怒的说道。

　　“哦，如果她喜欢我，你是不是该吃醋呢？为何还要帮她说话？”

　　龙傲很平静的问道。

　　“因为我觉得她挺好，人又漂亮，天赋也很强，所以，我希望你能够接受她，我绝对不会吃她的醋，我保证。”

　　颜诗渴望的望着龙傲，希望他能够收下灵兰。

　　龙傲有些不敢置信，本来还一直担心颜诗会吃醋，却不料她的胸襟竟然这般宽阔，当真可以与青儿一较高下了。

　　“诗诗，你知道的，我不是不通情理之人！有些人，得看缘分，有些事，不是我们想怎么样就怎么样的。若是她喜欢胡搅蛮缠，我宁愿杀了她！”

　　颜诗闻言，知道自己不该管太多，因为龙傲绝对不是愚昧之人，反倒是灵兰，性子太过冲动，接受一些惩罚，对她而言未必不是好事。

　　二人对梁州修妖界都不算熟悉，也就凭借地图知道所处的大致方位，在此处平原上倒是有一座比较大型的城镇。

　　修妖界与修仙界的城镇略有不同，修仙界很多城镇皆有凡人的存在，而在修妖界，这一情形则几乎不可能出现。

　　二人降落的地方，道路是经过修缮的，不少修妖者正往那座城镇处赶去。

　　龙傲这时发现修妖界的城镇倒是比较有趣，既有人形的修妖者，也有很多以本体形式出现的修妖者。

　　这些以本体形式出现的修妖者，大部分却是因为还没达到修炼成人形的要求，所以只能够以本体形式出现。

　　所以，凡是以人形状态出现的修妖者，实力相对而言是要强过那些以本体形式出现的修妖者的。

　　一般说来，修妖者基本要达到元婴期的修为才能够变化出人形，不过也有很多修妖者达到筑基期的修为便已经修成了人形，这与修妖者的修炼功法有着莫大的关系。

　　听说，还有很多修妖者为了早日能够以人形状态出现，不惜花费巨额灵石去购买可以变化人形的丹药。

　　二人降落地面后，便被那如潮水般的修妖者所淹没，周围至少有数百人正不断的涌入前方的城镇之中。


第926章 

　　在这座城镇周围则有不少小城镇，因而这座城镇也算是梁州修妖界的一座大型城镇。

　　在修妖界，遇到城镇的机会比较少，所以，龙傲倒是很有些兴致的打量周围的情形。

　　颜诗当年曾游览过九州各地，对这种城镇倒不算十分陌生。

　　不过，现在陪在颜诗身边的却是龙傲，而且二人已经确定关系，这种感觉与以往却是不同的。

　　“诗诗，想不到梁州修妖界的城镇也这般热闹，当真有些意思！”

　　龙傲笑道，一手牵着颜诗的小手，然后便沿着平整的道路往城镇方向而去。

　　“龙傲，我们进城做什么？这里人多，恐怕会引起不少麻烦！”

　　颜诗提醒道，因为周围已经有人不怀好意的盯着自己二人。

　　龙傲只显露出筑基初期的修为，而颜诗见龙傲如此低调，索性也只显露出筑基中期的修为，因而，二人的修为在周围这些修妖者眼中低的可怕。

　　无论是修魔界，还是修仙界，抑或是修妖界，共同点便是以实力论尊卑。

　　实力低了，很容易遭受攻击，这实在是一个再正常不过的道理。

　　龙傲的长相在周围这些修妖者男性中，几乎自称第二英俊，没人敢自称第一英俊。

　　颜诗的美丽气质自然也是万里挑一的，当她出现时，立刻引来不少修妖者女性的嫉妒目光。

　　若是一个人引发众人的目光倒也罢了，当龙傲与颜诗手牵手，并肩而行时，已经引发了一阵骚动。

　　此处乃是修妖界的一座大型城镇，由三大超级门派的碧月谷统治，因而，慕名前来的修妖者多如牛毛。

　　二人从出现开始，不过一分钟的时间，便引来了数十道目光，有不少修妖者纷纷使用妖力探查二人，当发现二人仅仅只有筑基期修为时，一个个便在心中打起了主意。

　　龙傲与颜诗还没走出三十步，麻烦便已经主动找上门来了。

　　“站住！”

　　一声怒吼传来，一头浑身漆黑，口中长有獠牙的修妖者挡住了二人的去路。

　　龙傲与颜诗同时停步，因为那家伙正好封住了二人的去路，周围的修妖者纷纷驻足，看热闹的不在少数。

　　“小子，细皮嫩肉的，真是英俊啊！本小姐看上你了，抛弃你旁边的丑女，与本小姐一起走吧！”

　　那修妖者阴阳怪气的说道，嗓子很粗，给人不男不女的声音。

　　不过，既然她找的是龙傲，所以大家都知道她是个女性修妖者。

　　龙傲微一探查，发现那女修妖者实力却也不算太差，至少也达到了元婴中期的修为，在这些来往的修妖者中算是中等偏上的水平。

　　在龙傲二人还没来得及说话时，却有一长相不错的紫裙女子飞了过来，冷笑道：“你这丑八怪也太不自量力了，连人形都没有，也敢跟我金花抢男人，识趣的赶紧滚！”

　　龙傲与颜诗都保持着平静的面容，因为这等实力的人挡道，根本就不需要任何担心。

　　其实，龙傲倒也理解这些修妖者的做法，毕竟是在城外，一般是没有律法要求的，谁的实力强，便可以为所欲为！

　　“你找死！”

　　先前那女修妖者怒道，然后取出一颗火红的丹药，当她吞下丹药后，身形立刻化为人形。

　　不过，当她化为人形后，却是引发了一阵惊呼声。

　　“偶滴神！”

　　龙傲也不由竟然出声，这女的本体又黑又丑倒也罢了，等她变化成人形后，当真是吓倒一片。

　　这时，已经有对丑女免疫力不强的修妖者开始干呕起来，更有不少修妖者怒骂这女人丑八怪。

　　不过，自恋的不仅仅是人类修仙者，这既肥又黑的女修妖者却是自恋无比，闻言竟然有些郁闷的说道：“我乃家族中最漂亮的，你们不信可以去向我老哥朱天打听一下。”

　　此话一出，周围的议论声便安静了不少，原来她是朱天的妹妹，难怪会长的如此之丑，然而，众人却是不敢再继续嘲笑了，因为朱天可是方圆有名有姓的强者，一般的修妖者自然是听说过的。

　　“你是朱天的妹妹？”

　　紫裙女子惊问道，脸上的表情显得惊疑不定。

　　“哼！我叫朱小美，朱天正是我大哥，我是他第一百九十八妹，你赶紧给我道歉，否则，我不会放过你的。”

　　朱小美冷哼道，神态之傲慢，这让龙傲想起了地球上的凤姐，怕是凤姐见了她也得相形见拙。

　　“既然姓朱，这本体的模样与野猪有些类似，难道她的本体是一头野猪？”

　　龙傲想到这里差点忍不住笑出声来。

　　颜诗则微微一笑，既然龙傲都没有出手，自己何必却和这些实力低级的丑恶家伙计较。

　　“呵呵，原来阁下便是朱小美，紫竹久仰大名，今天一见，果然如同传言一样气质高贵，美艳不可方物！刚才多有得罪，还请朱小姐大人不记小人过！原谅在下！”

　　紫裙女子满脸堆笑的说道，心中虽然觉得恶心，但是却是绝对不敢得罪朱小美，因为她的靠山可是很强大，自己得罪不起。

　　“算了，我不与你计较便是！就凭你这副骨瘦如柴的摸样，也敢与我比美。不如，你让大家说说，我们二人，谁更漂亮？”

　　朱小美嚣张的说道。

　　“当然是朱小姐漂亮！在下绝对不敢与朱小姐一争高下！”

　　紫裙女子心中郁闷，却不得不拍马屁。

　　“哈哈！你们说呢？”

　　朱小美对着围观之人问道。

　　“朱小姐当真是梁州第一美女，这个没得说。”

　　“朱小姐太漂亮了！人形之体更是美不胜收！”

　　人群更不敢得罪朱小美，于是，一片歌功颂德让朱小美越发飘飘然了，竟然得意的在原地扭腰摆臀的舞蹈起来。

　　“哈哈～～哈哈哈！”

　　龙傲终于忍不住发出大笑声，看来这修妖界也有有趣之人，竟然比指鹿为马的事情还要显得滑稽。

　　“呵呵！”

　　颜诗也笑出声来，这一笑当真是美若天仙，顿时让周围的男性修妖者目瞪口呆的望着颜诗。

　　“小弟弟，你笑什么？”

　　朱小美露出个自以为最美的表情问道。

　　“小弟弟？”

　　龙傲心中巨汗，真不知道怎么形容这朱小美了，当真是不要脸至极。

　　“我笑你丑！长这么丑就算了，可是还要出来吓人，你吓到人就算了，为何要吓到我呢！看了你一眼，当真是罪过啊！真是天下第一丑女，非你莫属！”


第927章 

　　龙傲爽朗的笑道，这一句话当真说出了众人的心理话，可是却没人敢笑，一个个憋得脸色通红，心中狂笑不已，有的已经用手掩嘴，假装咳嗽，实则是笑的忍不住了。

　　朱小美闻言大怒，怒气冲冲的吼道：“我的哥哥是朱天，你敢故意嘲笑我，难道是不想活了？”

　　这时，突然有十多人急冲冲的赶来，其中一名同样丑陋的女人忙着叫道：“小姐，原来你在这里，我们找你好久了！”

　　朱小美闻言大喜，当即喝道：“你们这些混蛋终于来了！”

　　那些来人实力比朱小美要强得多，最差劲的都是元婴后期的修为，其中有一个则达到了分神后期的修为。

　　对这些普通的修妖者而言，分神期已经意味着很强大了，所以，周围的修妖者自动让开道路，没人敢挡这些人的路。

　　“十八爱妾，过来，让我抱抱！”

　　朱小美突然露出自认为妩媚的表情，一招手，便让其中一名外貌英俊的男子过来。

　　那男子强忍住心中的恶心，走近了朱小美，而朱小美则一把将他抱住，厚厚的嘴唇在他脸上胡乱啃着，那男的则是强忍着这种痛苦，这让众人也纷纷佩服他的忍耐力。

　　“爱妾，张开嘴，我要和你舌吻！”

　　朱小美这句话让那男子几乎要绝望了，弱弱的说道：“小美，我们可以回去后再舌吻吗？当着这么多人的面，我做不出来。”

　　“哼！你敢违逆我的命令，你知道后果的！”

　　朱小美冷哼道。

　　“我知道，不过我刚收到一个消息，千一门被玄色门灭了满门，也许千一门只剩下我一人在世。你愿意帮我报仇吗？”

　　“哼！死的好，最好全死光了，这样你就没有牵挂了，可以安心侍候本小姐！本小姐高兴还来不及，怎么会帮你报仇呢！”

　　朱小美笑的很得瑟，这让那男子顿时如同泄气的皮球，竟然面如死灰。

　　“朱小美，你这个臭三八，你是世上最丑，最不要脸的丑八怪！老子再不侍候你了！千一门已经被灭，我也再无任何牵挂。你这个臭三八，老子今天要和你同归于尽。”

　　这句话说完后，朱小美大惊，想要退却，却被那男子一把死死抱住。

　　“想要元神自爆，这是不可能的事情！”

　　随着一声冷喝，一名黑衣男子已经出现在二人面前，只见他微一挥手，那男子便觉得身体无法动弹，自觉想要元神自爆，却是无法办到。

　　“小姐，属下已经擒下他，请小姐惩罚他吧！”

　　那黑衣男子恭敬的说道。

　　“哼！你这个混蛋，本小姐对你那么好，每天都招你侍寝，你居然这样对我，你这个臭不要脸的！”

　　朱小美怒道，连续几耳光扇的那男子满嘴鲜血，却又无力反抗朱小美，心中悔恨自己为什么不早一点元神自爆。

　　“朱小丑，你应该叫朱小丑，太恶心了！老子受不了你了，有种就杀了老子。老子不想活了，杀了老子吧！”

　　那男子几乎要崩溃了，疯狂的吼道。

　　“哼！想死不是那么容易的，本小姐还没玩够你，怎么能够让你现在就死呢！今天晚上准备侍寝吧！”朱小美这句话竟然将那男子吓昏过去。

　　“给本小姐抓住他！将那丑八怪女人杀了！”

　　朱小美的注意力集中在了龙傲身上，最不能够容忍有人说自己丑，此时已经被龙傲深深的激怒了，若不是因为龙傲长的实在太过英俊，只怕朱小美会令手下直接杀了龙傲二人。

　　“可惜了！”

　　围观的修妖者纷纷叹息道，因为只要是正常人的眼光，都可以看出颜诗乃是绝对的美女。

　　二名修妖者朝着龙傲二人逼近，这二人，实力都是元婴后期修为，自认为对付筑基期的龙傲与颜诗，只需要凭借气势便可以压倒二人。

　　不过，当二人散发气势后，却发现龙傲二人依然微笑的站在原地。

　　“咦！”

　　朱小美也不由惊道，原来二人乃是隐藏实力了，难怪那个男的敢骂自己丑。

　　“尔等速速投降，否则，得罪朱家的后果便只有死路一条！”

　　其中一人厉声喝道。

　　“唉！一群猪妖，也敢在这里嚣张，我对你们无语了！”

　　龙傲单手虚空一抓，那厉声呼喝之人便觉得一股无法抗拒的力量袭来，当即怒吼一声想要挣脱这股力量，却是根本无法挣脱。

　　另外一人怒吼着杀上，却见颜诗也出手了，同样是虚空单手一抓，那人也身不由己的朝颜诗飞去。

　　“垃圾也敢在本少面前嚣张，死！”

　　龙傲看了这么久的好戏，觉得这些家伙仗势欺人，完全就是死有余辜！

　　那人还没来得及求饶，龙傲便将他的元婴从体内抓了出来，至于他的身体，则被龙傲暗中化为一堆碎泥。

　　颜诗也重复着龙傲的动作，二人同时抓着一团元婴，这让所有人都看的目瞪口呆。

　　在碧月谷的地灵城外，修为达到元婴期，这却也并不算是低级修妖者，而龙傲与颜诗二人轻轻松松的一招秒杀二人的身体，手中则掌控二人的元婴，这份实力倒也不容小瞧。

　　朱小美呆呆的张大了嘴巴，有些不敢置信的望着二人，喃喃道：“快放了我的手下，你们到底是什么人！有种报上名号！”

　　此时，朱小美说话的神态也完全变了，不过，自大的性格还是没有改变。

　　“快放了我，否则我就元婴自爆，到时你也没有好下场！”那人急道。

　　“额，还敢威胁我！好吧，我给你元婴自爆的机会！来吧！”

　　龙傲呵呵笑道，单手微微用力。

　　轰！

　　一声炸响传来，那名修妖者只来得及发出一声惨呼，元婴便已经被龙傲直接捏爆了。

　　这威力便相当于元婴自爆，不过以龙傲现在的实力，完全可以让元婴在控制的范围内自爆，而且对本身造不成半点伤害。

　　颜诗学着龙傲的方法，也将手中的元婴捏爆了，对于拥有天仙分身的二人而言，对付元婴期的修妖者，实在太简单不过了。

　　连元婴后期的自爆都不惧怕，修为至少达到了分神后期，甚至有可能达到了合体期。

　　“保护小姐！”

　　其中实力最强的黑衣人喝道，然后率众围住了朱小美。

　　此时，就算是朱小美也明白是遇到了高手，当即以最快的速度向朱天发出了求援。

　　“你到底是哪个门派的？敢杀朱家之人，你的胆子真的很大！”


第928章 

　　朱小美冷冷的说道。

　　“我是什么门派的，你没有资格知道！不过，你得罪了本少，不如跪下磕上一万个响头，本少也许会饶你等一命，怎么样？”

　　龙傲知道那朱小美肯定已经求援了，心中倒是想将这姓朱的一窝端了，省得一个个来，比较麻烦。

　　“你休想！识时务的赶紧向本小姐道歉，否则，等我哥来了，你就死定了！”

　　朱小美依然很嚣张。

　　“很丑很嚣张！你今天遇到本少，明年的今天便是你的祭日！”

　　龙傲冷笑道，并不觉得与这些人对抗是浪费时间，相反，这样的经历对自己修为的提升也有不少好处。

　　反正，龙傲体内的‘龙灵诀’可以自动运行，虽然速度不算特别快，但是若能够有些奇遇，到时方可以最快速度提升修为。

　　这次，龙傲之所以前来碧月谷外围的城镇，目的便是冲着三大超级门派的碧月谷而来。

　　战斗是最好的修炼，这一点，龙傲深有体会，在邪龙巢穴中，自己的修为又退步了不少，虽然还能够勉强使出天仙分身，但是这却影响了第二分身的修炼速度，直到现在，第二天仙分身金丹都尚未修炼成功。

　　朱小美就算认真起来，依然是个自恋狂，总觉得在这地灵城外围，朱家用不着怕谁，除非是城镇里的大人物，朱小美是绝对不敢招惹的。

　　不过，龙傲二人的实力还是让朱小美颇为意外，实在没想到二人的实力竟然如此强大。

　　“阁下既然不敢自报身份，那就说明阁下的门派并不强大，只要不是十大门派之人，本小姐又何惧之有！待我哥前来，便是你的死亡之时。”

　　朱小美仰起头，那神态甚是嚣张。

　　周围的围观者心中也是暗自惊叹，没想到龙傲二人实力如此厉害，有不少人暗自庆幸没有招惹二人。

　　这时，围观者也越来越多，甚至有不少人闻讯赶来，其中有帮朱小美助拳的。

　　不到片刻功夫，朱小美一方多了三十名左右的修妖者，这些人用充满敌意的眼神望着龙傲二人，其中有不少人已经被颜诗的面容吸引得留下口水。

　　朱天是什么人，龙傲与颜诗并不清楚，不过，就算他是碧月谷的宗主，二人也不会在乎。

　　朱小美一方的修妖者越聚越多，当有百人以上时，朱小美便有了在朱天赶来前对付二人的想法。

　　任凭你千军万马，龙傲何曾在乎这些修妖者，依然笑意盈盈的负手而立，而颜诗并不是喜欢显耀之人，此时则安静的立在原地，心中根本不惧任何人。

　　梁州修妖界也有邪龙一般的超级高手，然而，遇见这种不世出高手的几率非常之小，二人先前遭遇邪龙已经是十分稀罕的事情了。

　　在梁州修妖界，主流高手还是来自十大门派，其中，梁州三大超级门派的高手最多。

　　这些高手相对龙傲现在的实力却是有限的，从明面上来说，地妖期的修妖者便可以在梁州修妖界高手榜单中排的上号。

　　若是以为这些高手便能够代表梁州修妖界，那就大错特错。

　　龙傲现在回想起来，自己当初在梁州修魔界也算是幸运之至，若是遇到天魔期的高手，以自己当时的实力，哪里能够一统梁州修魔界。

　　“朱小姐，这二人到底是什么人！竟然敢与朱小姐作对，不如让我来替朱小姐教训他们！”

　　其中一个金袍人神情高傲的出声道，此人外貌不俗，浑身透着一股高傲的气息，过人的气息在这助拳的百多人中也甚为突出。

　　“金大哥，有劳了！”

　　朱小美恭敬的拱手说道，因为这金袍人却也不是无名之辈，他与朱天关系不错，这个倒是连朱小美也知晓的。

　　“朱小姐不必客气！此乃举手之劳罢了！”

　　金袍人傲然的从人群中走出，他左右皆有一人相随，正是一男一女，身上的着装也是镶嵌金边的战袍。

　　龙傲的心思完全不在这些人身上，正考虑自己该如何寻上碧月谷，先前，有二人招惹龙傲，皆死于龙傲手中。

　　碧月谷不找龙傲报仇，这却不代表龙傲不能够借此事情寻仇，前方这座城池甚是巨大，这也代表了碧月谷的超强实力，否则也不至于会称之为梁州修妖界的三大超级门派之一。

　　三大超级门派之间互有联系，这一点，龙傲还是知晓的，为了以最快速度提升实力，挑战梁州修妖界三大超级门派便是最快的进步方式，当然，其中的风险也是有的。

　　金袍人的实力约莫大乘初期，这份实力在周围所有的修妖者中皆算顶级，不过，他却只散发出合体初期的修为，看来也属于扮猪吃虎的类型。

　　“阁下胆子真是够大的！竟然敢得罪朱天之妹，今天，我金鹰便来替朱家妹子逃回公道。若不想死，赶快伏地求饶！”

　　金袍人傲然说道，望向龙傲的眼神就如同是在看一个死人！

　　不过，当他望向颜诗的目光却是不同，其中流露出的贪婪之色丝毫没有逃脱龙傲敏锐的目光。

　　龙傲只是微微一笑，笑而不语，与这样的家伙有何可说的！

　　“朱小姐，我有一不情之请！”

　　金袍人笑着说道。

　　“金大哥，有什么事情尽管开口！小妹一定给金大哥面子。”

　　朱小美知道金袍人的真实实力非常厉害，否则，眼高于顶的大哥怎么会和他称兄道弟！

　　“这小子，我会擒下他交给朱小姐，不过，这小妞，朱小姐肯割让与我吗？”

　　金袍人嘿嘿的问道。

　　“哈哈！金大哥，这贱人，我原本准备杀了的，既然金大哥不嫌弃这女人丑陋，那便随大哥的心意。”

　　朱小美话没说完，突然觉得一股无法控制的大力朝自己袭来。

　　这股力量几乎是朱小妹平生仅见，因为，在这股力量下，朱小美已经完全失去了对自己身体的掌控。

　　“保护小姐！”

　　黑衣人怒吼道，一群护卫想要拉住朱小美，却是根本就无法做到。

　　朱小美的身体与先前那二名元婴期的修妖者一般，此时正凭空朝龙傲手心飞去。

　　颜诗依然很淡然，根本不为朱小美的话生气，因为有龙傲在，颜诗也不会与一个将死之人计较。

　　十多名护卫根本没有阻止朱小美的身体飞行之势，那些主动来助拳的修妖者看的目瞪口呆。

　　龙傲似乎根本就没有做什么，单凭一只手隔空便将元婴期的朱小美抓去，这手段实在太震撼了。


第929章 

　　就连金袍人也有些愣住了，心中暗自猜测着龙傲的修为，至少也应当是合体期的修为，否则根本不可能做到。

　　朱小美心中恐惧无比，看着手下被对方抓过去，这与自己被对方抓过去，感觉完全不同。

　　那股力量实在太恐怖了，这让朱小美的内心被震撼了，只觉得自己还是太冲动了，应该等朱天来了再与他们计较的。

　　龙傲伸出一只左手，将朱小美的身体吸来距离三丈之远后，便猛的放下手，那朱小美的身体则从空中重重的摔落，疼得她龇牙裂齿。

　　“敢侮辱诗诗，那就斩了你这丑八怪的舌头！”

　　龙傲冷冷道，手指一弹，那朱小美便发出一声惊叫，只觉得舌头一痛，一截血肉模糊的物体已经从口中掉落。

　　“咿呀，咿呀！”

　　朱小美发现自己已经说不出话来，没想到对方的实力强到这种地步，当即恐惧无比，惊骇的眼神求助的望着周围那些人。

　　“大胆狂徒，速速放了朱小姐，否则，我要将你碎尸万段！”

　　金袍人冷喝道，心中却是对自己的实力充满了信心。

　　“呵呵！碎尸万段？口气倒是不小！有本事，你来试试！”

　　龙傲嘿嘿笑道，眉宇之间散发出一股无形的杀气，这杀气只是微微外泄，立刻让那金袍人也凝神戒备。

　　“你们二人同时出手，务必擒下他！”

　　金袍人眼中精芒闪烁，对着身后二人冷冷的命令道。

　　那二人修为却也不算低，均达到了合体期修为，其中一个合体中期，另外一个合体后期修为。

　　在金袍人想来，自己的二名手下足以试探出龙傲的修为。

　　二人身形一闪，已经朝龙傲飞去，在空中便已经祭出飞剑，想要对龙傲实施雷霆一击。

　　“你手下的修为太差了，让他们上来送死，有意思吗？”

　　龙傲身形突然晃了晃，这时，惨叫声已经自空中响起，但觉一片黑光在空中晃过，那二人的身体已经摔落地面。

　　“竟然可以秒杀合体后期的修妖者！”

　　金袍人大惊失色，情不自禁的后退了数十丈，也就在这瞬间，周围的修妖者纷纷后退，与龙傲二人保持了一定的距离。

　　那上前准备擒拿龙傲的二人，身体摔落地面后便一动不动，因为已经被龙傲秒杀了身体。

　　在方才，龙傲并没有使用瞬移，而是飞行速度，却因为飞行速度太快，给人的错觉便是瞬移。

　　就算是这样，众修妖者也只是感觉到龙傲身形微微晃动了一下，那二人便已经身死！

　　二人的元神之体已经到了龙傲的手中，一手抓着一个元神之体，二人的元神恐惧无比，却还没来得及威胁元神自爆，便看到龙傲的嘴唇微微一吸，二人的元神之体便被他吸入腹中。

　　在二人的恐惧叫声中，已然到了龙傲腹中，这让众人对龙傲的实力有了新的判断。

　　“至少是渡劫期的修为！”

　　金袍人心中暗道，这个时候便有些不敢出头了，因为无法探查出对方的修为，自认为一点把握都没有。

　　连金袍人都觉得没有把握，那前来助拳之人更加觉得头发发麻，有的已经暗自后悔卷入这场纷争中。

　　“你们都是来帮忙的吗？那就一并超度你们！”

　　龙傲懒得与这些人继续玩下去了，当即身形一闪，这一次倒是真正的瞬移之术。

　　在无数人的尖叫中，一片黑影笼罩了那百多人的修妖者，仅仅是一息之间，待众人定睛望去时，却发现龙傲的身形已经回到了原地。

　　“好强大的秒杀！”

　　金袍人无语的望着这百来人全部被秒杀，其中有一名渡劫期的修妖者也难逃一死，至于出窍期，合体期得到修妖者，自然也没能幸免。

　　群体秒杀倒不是太难，金袍人自认为以自己大乘期的修为也可以做到，不过却绝对没有龙傲秒杀的这般轻松。

　　至于要在瞬息之间，杀死这些人，并且夺取他们的元神之体，这便显得太难了。

　　“他的实力或许有可能在我之上！这种可能性不小，难怪他敢得罪朱家女子，纵然是朱天前来，只怕也不一定可以对付他！看来，朱家这次算是倒了大霉！”

　　金袍人心中暗自分析着，同时也庆幸不已，若不是自己退的远，只怕也遭到了对方的攻击。

　　朱小美恐惧的看着龙傲的群体秒杀，这种实力太变态了，这让朱小美在心中疯狂的悔恨，悔恨自己招惹了这么强大的敌人。

　　“诗诗，还有几个朱小姐的手下，你去清理吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　颜诗点点头，早就看这些修妖者不爽了，这个时候自然也想动手消灭这些挡道的家伙。

　　朱小美手下的十来名修妖者不敢逃跑，也不敢对敌，纷纷被吓的原地颤抖。

　　在颜诗动手之时，龙傲已经将方才百来人的元神之体一气吞噬掉了，对于吞噬这些低级修妖者的元神，对于龙傲的修为增加的效果并不好，不过却是聊胜于无。

　　颜诗的修为本就不在龙傲之下，当她发动攻击时，那些元婴，分神期的修妖者如何会是对手。

　　不到几分钟时间，朱小美的手下，那些助拳的修妖者，几乎都死光了，只剩下躺倒在地的朱小美以及那个金袍人。

　　金袍人发现龙傲与颜诗俱是高手后，心中已经没有了任何战意，此时除了后悔外，就是逃跑的心理。

　　“今天真倒霉，朱家关我屁事，我为何要多管闲事！算了，敌人势大，就算我此时逃跑了，朱天也不会怪我。再说了，今天就算是朱天来了，也未必可以战胜对方！”

　　金袍人发现龙傲与颜诗都没有注意自己，而周围的修妖者早就退出万丈之远的距离，根本没有人敢越过万丈的界限。

　　嗖！

　　金袍人猛的朝远方的天空飞去，速度几乎达到自身的极限，然而，刚飞上天空便听到一声冷笑：“原来你的胆子这么小，就这样灰溜溜的逃跑，你觉得可能吗？”

　　“不好！”

　　金袍人话还没说完，但觉腹部一痛，一张俊美而冷酷的脸出现在自己的眼前。

　　“啊！”

　　金袍人此时才知道龙傲的实力绝对超过了大乘期，甚至是地妖期的修为，总之，自己完全不是他的对手。

　　龙傲回到原地时，金袍人已只剩下元神之体，在这种遭遇下，金袍人发出一声悲啸的鹰啼！

　　“哦，原来你是一名飞禽修妖者，可叹这天空中的雄鹰竟然会与猪交朋友！唉！当真可悲！”


第930章 

　　龙傲笑着叹息道，他手中的元神之体则是露出悔恨无比的眼神。

　　“前辈，求您饶了小的吧！刚才不是故意得罪前辈的，都怪那朱家的丑八怪，小的只不过是因为与她哥哥有些交情，所以才会得罪前辈！”

　　金袍人恐惧的求饶道，身体已经被秒杀了，若是元神之体也被对方杀死，那就一切都完了！

　　神魂俱灭的感觉是金袍人不愿意想象的，费尽千辛万苦才达到现在的修为，若是就这样神魂俱灭了，就连转世投胎的机会都没有了。

　　“你觉得我会放过你吗？”

　　龙傲微笑的问道，这笑容在金袍人看来却是恐怖无比。

　　金袍人正待继续求饶，却只觉得元神传来剧烈的痛楚，自己已经到了一处陌生的地方，周围则是恐怖的灰色火焰。

　　当灰色火焰扑过来时，金袍人当真是后悔莫及，这才知道龙傲的真实实力，原来，他才是真正的扮猪吃虎。

　　金袍人也被杀死后，方圆万丈之内，只剩下三人还存在，其中二人便是龙傲与颜诗，还有一个，则是被吓的晕乎乎的朱小美。

　　朱小美亲眼目睹了龙傲的雷霆秒杀，这个时候才知道自己招惹到了什么样的人，心中不由为朱天担心，为家族担心。

　　朱天有一个喜好，若是有人敢得罪朱家之人，必会造成声势浩大的场面，然后在众目睽睽下将敌人残忍的杀死。

　　正因为如此，所以才少有人敢得罪朱家之人，因而，朱家在这地灵城外纵然欺男霸女，也根本不会有人去管。

　　朱天在地灵城中也算是有身份地位的人，虽然不是地灵城市的顶级高手，却也堪称一流高手。

　　“求求你，放过我吧！我再也不敢得罪你了。”

　　朱小美见龙傲正望着自己，当即以元神之体求饶道。

　　舌头被切了，纵然是元神之体所发出的声音也显得有些含糊不清，龙傲却是听明白了。

　　“我为什么要放过你？给我一个理由？”

　　龙傲微笑的说道，这个问题很简单，却是很难回答。

　　在这世上混，便有不同的情形，若是处在劣势时，生命便如同浮萍一般，随时可以被巨浪颠覆。

　　龙傲遇到过无能为力的时候，这时却是掌控他人生命的时候，这种感觉其实很不错。

　　“前辈，我不知道前辈如此厉害，我是无意冒犯的！还请前辈明察！只要前辈愿意放过我，我一定劝哥哥不与前辈计较，请前辈放过我！”

　　朱小美说出了自己的理由，第一点便是不知者不罪，第二点则是息事宁人，以朱家势力威胁龙傲。

　　实际上，朱小美说出任何理由，结果也是注定的，只不过，龙傲这是故意耍她玩。

　　这种人，死不足惜！

　　龙傲此时根本不将朱小美的生命当一回事，闻言笑道：“朱大小姐，我倒想见识朱天到底有何厉害之处！等他来了，我就将你们朱家一锅端了，你觉得这样好吗？在朱天到来前，得让你吃吃苦头！不然，就让我二人在风里等他，太没意思了！”

　　“不，不要！”

　　朱小美凄厉的叫道，声音含糊不清，却是吓人不已。

　　“哼！闭嘴，否则立刻灭了你的元婴！”

　　龙傲冷冷的威胁道，于是，朱小美立刻闭紧了嘴巴。

　　嗖！

　　龙傲手指一弹，朱小美的一条手臂应声而断，这种痛苦让朱小美忍不住闷哼出声，却又不敢大叫出声，唯恐对方一举灭了自己的元婴之体。

　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡！

　　龙傲心中已经有了新的计划，一个借朱家得罪碧月谷的计划，想必那朱家在地灵城中也有不少的势力，若是这样，自己要是灭了朱家，肯定有不少人为朱家出头，碧月谷也会按捺不住出手，这样，龙傲便有了挑战碧月谷的缘由。

　　“诗诗，一切才刚刚开始，等我们打败地灵城的最强高手时，碧月谷一定会按捺不住的。到时，你我联手将梁州修妖界三大超级门派的碧月谷挑了，你意下如何！”

　　龙傲微笑的说道，眼神之中隐藏不住强烈的自信。

　　颜诗早知道龙傲来此一定是有目的的，挑战碧月谷，这无异于挑战梁州修妖界的三大精神支柱。

　　当年，颜诗与那个人环游九州，也曾做过许多疯狂的事情，那个人以一柄飞剑纵横九州，算是一名孤傲的奇侠！

　　不过，若是比较二人，龙傲比他有过之而无不及之，特别是他那种淡然的神情，就恍惚已经看穿了一切。

　　“碧月谷！三大超级门派之一又如何！你我一起并肩而战，让碧月谷见识一下我们的厉害吧！”

　　颜诗心中也被龙傲激发出了强烈的战意，当然，这战意却是隐藏在心中，并无表露出来。

　　二人随意的一句对话，却是吓的朱小美魂飞魄散！原来二人是来挑战碧月谷的，自己却是招惹了二人，这实在是自寻死路的行为。

　　周围那些修妖者也听到了二人的对话，有些人则纷纷消失于原地，准备将这个消息告知碧月谷之人。

　　龙傲二人敢来挑战碧月谷，又何惧消息外露，这时，龙傲再次发出一道剑气斩向朱小美，她另外一条手臂也应声而落。

　　朱小美几乎已经麻木了，就算失去了双臂，却也感觉不到疼痛，心中却是越发恐惧。

　　二人乃是挑战碧月谷的超级高手，朱天就算此时回来又能够改变什么，无非是枉自送性命而已。

　　朱小美很想给朱天发送消息，却发现双臂被斩后，自己已经无法发送消息，这让朱小美心中更加绝望。

　　一阵喧闹声从地灵城南门处传来，约莫有数百修妖者之众，这些人一出城后，立刻便升上天空，顷间便朝城南方向赶去。

　　“哪个混蛋敢欺负老子的妹妹，找死啊！”

　　人还未到，嚣张的声音已经远远的传了过来，然后便是一群人的呼喝之声。

　　当这几百人降落龙傲等人面前后，地灵城又涌出千人之多的修妖者，这些人同样的迅速奔出城来。

　　“大哥！”

　　朱小妹发出沙哑而惊恐的颤抖声音，身体在地上就犹如一滩烂泥，四肢已经散落在一旁，原本便丑陋无比的身形，在失去四肢后，更让人觉得如同鬼怪一般恐怖。

　　沿着龙傲与颜诗的周围，百多具尸体正姿态各异的躺倒在地，唯一的共同点便是腹部皆有一个血淋淋的洞口，里面的元神或元婴已经不知去向。


第931章 

　　此地的惨景让朱家之人大惊，尤其是朱天，见此已经怒不可遏，当看到最疼爱的朱小美四肢被废，舌头被割时，朱天忍不住仰天咆哮，以此来发泄心中的愤怒。

　　“吼吼！”

　　朱天愤怒的以双拳拍打胸口，周身散发出强大的气场。

　　“吼吼吼～～”

　　朱家之人纷纷重复着朱天的手势，约莫二百人以双拳猛拍打胸口，不论男女，一个个同时仰天怒吼，震得地面都在颤抖。

　　朱家成员身后的近千人，这些都是与朱家交好之人，此次立刻赶来也说明了众人的态度，至于离这些人更远一些的修妖者，则是纯粹看热闹的。

　　“我怒！怒啊！”

　　朱天仰天吼道，原本是带着家族中高手前来教训敌人，以此来显示朱家威风的，结果却看到百多人死在了对方手中，就连朱小美也被对方废掉了四肢。

　　数百双充满杀意的眼睛望向了龙傲二人，不过，面对众人气势汹汹的杀意，龙傲却是神态自若，一点也没有受到这些人的影响。

　　朱天的双眼只在龙傲二人的身上停留了短暂的时间，立刻望向了地面上的那些人，只看了几眼，便发现了金袍人的尸体。

　　“这二个人到底是何实力，竟然连金鹰大乘初期的修为也被对方秒杀了！”

　　朱天心中咯噔一跳，感觉事情绝对没有这么简单。

　　“你们二人是什么人？为何欺负我朱家之人？”

　　朱天沉声问道。

　　众人纷纷惊讶，因为按照朱天火爆的脾气，此时不应该去问敌人，而是会直接报复。

　　朱家众人大怒，已经有人忍不住叫嚣道：“天哥，不用问了，杀了他们吧！为死去的兄弟们报仇！”

　　“杀了这对狗男女！”

　　又有一人叫嚣道。

　　“找死！”

　　龙傲冷笑道，身形在原地消失。

　　那叫嚣之人发出一声惨叫便觉得腹部一痛，元神之体已经被对方掌握在手中。

　　这倒霉之人的修为却也不低，达到了渡劫中期的修为，然而，在龙傲的瞬移下，依然无法逃脱被秒杀的命运。

　　龙傲用行动让那些想张口痛骂的修妖者自觉地闭嘴，一个个目瞪口呆的望着龙傲。

　　朱天刚才没出手，只不过是想衡量龙傲的真实实力，此刻见到渡劫中期的兄弟也被龙傲秒杀了，这让朱天心中大惊。

　　秒杀身体，夺取元神，一切都在瞬间完成，而龙傲在夺取元神之体后，面色却是淡然无比。

　　“你知道祸从口出吗？”

　　龙傲微笑的问道。

　　那人本是朱家五大高手中排行第三，人称朱老三，实力本就不低，然而却被龙傲一招秒杀身体，此时，心中别提有多么郁闷。

　　纠结无比！

　　朱老三刚被龙傲秒杀，心中是一点也不服气的，愤然道：“你最好赶快放了我，否则，我就元神自爆，与你同归于尽！”

　　这句话，不是朱老三一个人说过，在无可奈何后，很多修妖者都会以这句话威胁对方，不过，这话灵不灵却也得看是对什么人说的。

　　“元神自爆？小小的渡劫中期的元神之体，你也敢威胁本少？你要元神自爆，那就尽管试试！无非也就是白死而已！”

　　龙傲冷酷的语气让朱老三愣住了，竟然有些不知道该怎么说。

　　元神自爆只是无奈之下才威胁的话，若是对方不受威胁，那元神自爆又有什么意义，难道无法重创对方的情况下，也要遭受神魂俱灭的下场吗？

　　朱老三沉默了，心中还是有着逃生的希望，因为朱天一定会救自己的。

　　“大哥！你要小心他，他的手法很古怪！”朱老三提醒道。

　　“阁下，你这样是不是过分了点！你到底因为何事与我小妹起的冲突？不如说说详细经过，我朱天也不是毫不讲理的人。如果是小妹的过错，我一定不会算在阁下的头上。”

　　朱天有些吃不准龙傲的修为，此时倒不是太想与他为敌，反正那些人已经死了的，若是能够拉拢龙傲这样的高手，对于朱家的好处才会更大。

　　龙傲并不感到丝毫意外，只是笑道：“不知我杀了这个家伙，这算是谁的错呢？”

　　众人无语！

　　朱天心中寻思了一会，还是没有十足的把握对付龙傲，因为根本探查不出他的修为，这只有二种可能，一种是他的修为比自己强大的多，第二种则是他的修为被某种特殊的功法隐藏了。

　　若是第二种情况，朱天不愿意冒这样的风险，所以才选择了短暂时间的沉默。

　　龙傲有些好笑的望着朱天，心中明白他已经忌惮自己的修为，所以不想与自己为敌。

　　朱家之人敢怒而不敢言，因为连朱老三渡劫期的修为也被对方秒杀了，又还有谁敢在这个时候对龙傲出言不逊呢！

　　何止是朱天，就连与朱天交好的那些修妖高手也沉默了，一个个在心中思索着龙傲的修为，没有人愿意为朱家轻易冒险。

　　“老三对你出言不逊，这是他的错，就算神魂俱灭，我朱家也不怪你！”

　　朱天终于说话了，却是妥协的话语，这让朱家众人也松了一口气。

　　愤怒，只是在能够杀死对方的情况下才有意义，当觉察到龙傲的超强实力时，朱家众人的愤怒便化为恐惧与担忧。

　　从大局着想，朱家没有一个人敢得罪龙傲，那些与朱家交好之人也没有那么傻，会在这个时候蹦出来自寻死路。

　　“唉，看来你们比刚才那些人倒是聪明不少嘛！”

　　龙傲笑道，然后用看死人的眼神望向了朱小美。

　　一切的一切，皆是缘于朱小美，若不是她主动找龙傲的麻烦，龙傲绝对不会杀这些修妖者。

　　朱小美能够理解朱天的妥协之举，却依然不甘心就这样死去，因为纵然肢体被斩，但是如果使用药物，肢体是可以重新生长出来的。

　　“大哥，救救我，我真的不想死！”

　　朱小美可怜兮兮的嚎道，而那朱老三也想说这句话，却是因为自己在朱家的地位，有些说不出口。

　　“小妹，你这次犯了大错，大哥也救不了你！为了朱家的荣耀，你就安息吧！”

　　朱天决心牺牲朱小美，牺牲朱老三，目的便是不与对方成为敌人。

　　龙傲微一吸气，便将朱三的元神之体吞入了腹中，这让那些修妖者看的一愣，有些不敢相信龙傲竟然拥有吞噬渡劫期元神之体的能力。

　　朱小美依然在求饶，而那朱天却是别过脸去，朱家之人自然也不会予以理会，毕竟她只有元婴期的修为，纵然是死了也对朱家没有什么影响。


第932章 

　　反而是朱老三的死亡对朱家的损失不小，但是这也是没有办法的事情。

　　龙傲冷冷的挥挥袖子，一股大力便朝那朱小美袭去，这让朱小美心中恐惧万分，却只觉得一股说不清楚的力量竟然袭击了自己的元婴。

　　“轰隆～”

　　朱小美的元婴爆炸了，这却不是自己引爆的，而是被龙傲的那股力量引爆的。

　　一瞬间，朱小美便化为尘埃，神魂俱灭，得罪龙傲的朱家之人也都死了。

　　朱天此时竟然松了一口气，对着龙傲抱拳道：“阁下，朱小美得罪了你，她现在也已经死了。朱老三骂了你一句，他也被你吞噬了元神之体。冤家宜解不宜结！不如，你我双方不要继续兵戈相见，一起喝上几杯，如何？”

　　“哼！不想死就滚开，别挡大爷的道路！”

　　龙傲才懒得与这些人虚伪的家伙结交，这朱天看似精明，其实也不过尔尔，至少他牺牲族人的做法是让龙傲很瞧不起的。

　　牺牲族人了，那就算了，还要与敌人一起共饮，这真是一件丢人的事情。

　　龙傲一点也不给面子的呵斥道，然后与颜诗二人大踏步的朝南城门处走去。

　　当二人走过之时，朱家众人纷纷让道，而朱天脸上则阴晴不定，心中怀疑自己是不是太保守了，对方也就二人，实力再强又能够强到哪里去！

　　“朱兄，久闻朱家势力强大，今天一见，果然名不虚传，被人杀了族人，气都不敢吭一声，兄弟当真是佩服之极！”

　　一名身材高大的黑袍老者刚从南城门处飞来，听到朱天忍耐的话，当即出言讽刺道。

　　朱天大怒，这个人正是自己的老对头，牛大魔，牛家宗主，实力与自己不相上下。

　　“牛大魔，你休要看不起朱家，你们牛家要是有种，那就去拦下他二人吧！若是没种，就别在这里说这句话。”

　　朱天绝对不是愚蠢之人，此时一句话便将矛盾引向了牛家，而自己也有面子让出路来。

　　这样便是借刀杀人的计谋，如果牛大魔此时不敢上前阻拦，那么他笑自己便是五十步笑百步，反倒是贻笑大方。

　　如果牛大魔敢于上前阻挡，那么，无论是牛大魔被杀死，亦或者是龙傲被杀死，这对朱天而言，绝对是美事一桩。

　　牛大魔虽然不笨，但是却是极为冲动之人，当即冷笑道：“哼！我牛大魔岂会像你朱家之人一般胆小懦弱，我就去挡住他的道路便是！”

　　随着牛大魔一声令下，数十人便挡住了龙傲二人的去路。

　　“牛大魔，你这个傻逼，你今天要倒大霉了！”

　　朱天心中暗自笑道，却不知道自己也会因为自作聪明而倒大霉。

　　龙傲见朱天太过识趣，本准备放他一马，却不料他竟然敢当着自己的面玩借刀杀人的把戏，脸上顿时露出了笑意，他这不是给自己杀戮的借口吗？

　　“你们二人站住，你们到底是什么人，怎么得罪了朱家？不如说与我听听。”

　　牛大魔开口问道。

　　“滚开！”

　　龙傲冷冷道，与颜诗依然朝前走去。

　　牛大魔大怒，他的手下也纷纷拔出了武器。

　　“你以为你是谁，竟然敢骂老子！今天便要教训教训你，顺便让朱家的胆小鬼看看老子的实力。”

　　牛大魔突然之间变身了，本体果然与牛有莫大的关系，特别是他头上的犄角，看上去倒是比一般的飞剑还要锋利。

　　在牛大魔变身后，他的手下也同时选择变身，于是，一股强大的气势从众人身上散发出来。

　　龙傲与颜诗终于停步，这将意味着死亡的开始，只不过，牛大魔却恍如未知一般，依然自信心十足。

　　“牛大魔，你这个白痴，你赶快让开吧！他们二人不是你得罪的起的！”

　　朱天假意提醒道，以为这样便可以与牛大魔撇清关系，而他不听自己劝阻，那自己也不会得罪牛家。

　　牛大魔早就想展现自己的实力，这比杀了朱天还要让他兴奋。

　　“朱兄，你太小瞧我牛大魔了，若你再敢对我出言不逊，我会杀了你！”

　　牛大魔冷笑道，语气说不出的狂傲，这让周围素知二人恩怨的修妖者也不由心中暗惊。

　　朱天与牛大魔的过节也不是一天二天了，二人的修为相差无几，家族势力都还不错，更因为牵涉不少有势力的人，所以，二人想要杀死对方倒是不可能的，因为牵一发而动全身，其中自有平衡的厉害关系在里面。

　　龙傲与颜诗只是在原地淡然的望着众人，一点也没有展现出畏惧之情。

　　朱天唯恐被龙傲识破计谋，当即拉长脸道：“牛大魔，你有本事就冲我来，我倒想见识一下，五十年没与你动手，不知你还是不是我的对手！”

　　“哼！朱天，你算什么东西。老子已经达到地妖期的修为了，你现在根本不配与老子动手！哈哈哈哈！”

　　牛大魔狂笑道，这让周围修妖者俱是一惊，没想到他竟然已经达到地妖期的修为了。

　　大乘后期与地妖期的差距何其之大，若是以朱天大乘后期的修为，在这地灵城只能够称之为一流高手，而若达到地妖期修为则是超一流高手，二者的性质是完全不同的。

　　朱天知道牛大魔是个直性子，一般是不会撒谎的，心中不由暗喜，这个时候让他与那二个神秘家伙斗一斗，自己倒是可以坐山观虎斗。

　　“哼，你骗谁呢！三年前，你还是大乘后期的修为，我就不信这才三年，你就突破了大乘期。”

　　朱天故意激将道，眼角闪过一丝难以觉察的精光。

　　牛大魔被朱天激怒了，庞大的本体在原地颤动着，已经完全按捺不住要展现自己的全部实力了，当即大吼道：“地妖领域！”

　　众人只觉得眼前一花，周围的场景已经改变了，这便是牛大魔的地妖领域。

　　牛大魔三天前才出关，修为的提升让他忍不住想要炫耀自己的实力，首先想到的便是一直与自己争斗的朱天，这次打听到朱天出城了，立刻便带领手下赶来，恰巧见朱天向龙傲示弱，所以，牛大魔才拦住了龙傲二人。

　　“这牛大魔也太喜欢炫耀了，竟然使用地妖领域笼罩了这数千人之众。唉，我要是达到地妖的实力，何至于向那二人低头！”

　　朱天心中感叹道，有些羡慕的望向牛大魔。

　　施展了地妖领域，牛大魔才敢释放出全部的气势，当他的气势散发出来时，周围的修妖者纷纷退步。


第933章 

　　然而，龙傲与颜诗却是依然立在原地，面上带着神秘莫测的笑意。

　　就连朱天也退后了，二人却还是没有退，这意味着什么，就算是牛大魔也不由微微一怔。

　　牛大魔心中暗惊，索性释放了地妖初期全部的气势，身后的手下纷纷后退数百丈之遥，就连朱天也继续后退。

　　地妖初期的气势何其狂暴，一瞬间便镇住了周围的修妖者，不过，众人还没来得及为牛大魔的修为震惊，却是被龙傲与颜诗的修为震住了。

　　既然牛大魔乃是地妖初期的修为，那么，这二人竟然可以在他的气势下泰然自若，这岂不是说明二人也最少具有地妖初期的修为。

　　牛大魔将气势散发到顶峰，想以此威压二人，却发现二人根本就是不为所动。

　　“不好，我这次失算了！他们二人竟然有可能是同级别的修妖者，这可如何是好！”

　　牛大魔心中大惊，忙拱手说道：“没想到二位实力不俗啊！敢问可是地妖初期的修为？”

　　“不是！”

　　龙傲微微一笑，语音清晰的吐出这二个字。

　　众人心中狂震，这二个字说明龙傲二人的实力比地妖初期更为强大。

　　牛大魔先前的得意已经不复存在，因为想炫耀自己的修为而得罪了如此强大的敌人，这却是蠢事一件。

　　朱天心中大惊，心中暗自庆幸，没想到那二人的修为超过了地妖初期，这等实力何其强大。

　　“好在我刚才并没有继续得罪他！否则，只怕我已经身首异处了！这牛大魔真是个白痴，现在得罪强敌了，只怕以对方的手段，牛大魔当死无葬身之地。”

　　朱天只觉得自己终于聪明了一回，心中得意的笑了。

　　牛大魔如同泄气的皮球，当即挤出满脸的笑意，拱手道：“二位前辈，牛大魔只是与二位开个玩笑，多有得罪，还请二位原谅！我这就给二人让开道路！”

　　“不必！”

　　龙傲这二个字直接让牛大魔愣在原地，身体在原地颤抖，因为对方乃是比自己实力更为强大的修妖者，若是不放过自己，只怕自己将很难幸免于难。

　　“前辈，牛大魔知错了，恳请前辈原谅！”

　　牛大魔苦笑道，单膝跪下，给龙傲行了一个修妖界的大礼，这只有给前辈行礼才会单膝下跪。

　　“你我非亲非故，犯错了就要接受惩罚！早知现在，何必当初！不如，就拿你的元神之体来作为补偿吧！”

　　龙傲微笑的说道，这句话直接让牛大魔恐惧的连连后退。

　　“饶命啊！前辈！”

　　牛大魔正待继续求饶，却发现对方竟然朝自己一步步走来，当即被吓的魂飞魄散。

　　“你……别过来，我不想与你交手！”

　　牛大魔此时就如同被欺负的孩童一般，竟然显得手足无措，周围也没有任何修妖者敢为他说话，当看到朱天脸上似笑非笑的神情时，牛大魔这才恍然醒悟。

　　“我为什么会这么冲动，这二人本来是要杀朱天，我在此时跳出来，岂不是自寻死路！我真恨！”

　　牛大魔心中开始后悔了，可这还真怨不得别人，因为是自己主动拦住这二人的。

　　“你挡住了大爷的路，就得死！”

　　龙傲笑的很平常，却因为气势上已经完全压制了牛大魔，这让牛大魔只觉得头皮发麻。

　　“拼了，他就算比我的修为强，应该也强不到哪里去！我未必不是对手！”

　　牛大魔自我鼓励道，强行提升心中的战意，本体的气势几乎已经达到自身的巅峰状态。

　　“你别逼我，我牛大魔也不是如此好欺负的！前辈别太过分了！”

　　牛大魔吼道，心中的战意终于也提升到巅峰。

　　周围的修妖者早就退到了最边上，远离了二人所在的地方，不少修妖者心中是激动的，准备看二人决一死战。

　　“你不是挺嚣张的吗？本来是想放过朱天等人的，结果却因为你，我不得不改变主意了！过来吧！”

　　龙傲反问道，单手伸向空中，一股庞大的吸力从龙傲手中发出。

　　牛大魔但觉以自己地妖初期的修为，竟然也无法抗拒龙傲一只手所发出的强大吸引力，这让牛大魔终于明白了对方的实力到底有多么强大。

　　“前辈饶命！”

　　牛大魔疯狂的吼叫，巨大的身体挣扎着，却依然朝着龙傲的方向移过去。

　　龙傲以单手之力，别说是地妖初期的牛大魔，就算是地妖后期的修妖者也无法逃脱这种恐怖的吸引力。

　　实力决定一切，以龙傲现在的修为，在牛大魔面前是毫无疑问的绝对实力，因而，牛大魔在龙傲的绝对实力下毫无抵抗能力。

　　在身体被龙傲吸过去时，牛大魔怒吼一声，想要以脑袋上的牛角击伤龙傲。

　　不过，这只是奢侈的想法罢了！

　　龙傲眼疾手快，一手抓住了牛大魔的其中一角，而牛大魔则以一前蹄攻击龙傲。

　　此时，牛大魔不得已才发动攻击，若是再不反抗，自己只怕会被对方杀死，所以才贸然发动攻击。

　　“哼！米粒之珠也敢与皎月争辉！”

　　龙傲抬起一脚朝着牛大魔的牛蹄迎去，只见一声轰隆之声传来，牛大魔的一只粗壮前蹄竟然应声而断。

　　“啊！”

　　牛大魔不敢置信自己的身体会如此脆弱，而对方的实力竟然强大到这种地步，恐怕已经不是地妖期的修为了。

　　“牛角很有意思，我要了！”

　　龙傲嘿嘿一笑，微一用力，二支锋利的犄角便被龙傲拔出，这却如同拔出剑鞘里的剑一般轻松。

　　牛大魔却是感觉痛不欲生，当牛角被从身体分离后，其中的痛苦自然难以忍受。

　　“前辈，我投降！饶命啊！”

　　牛大魔哪里还敢继续与龙傲顽抗，哀嚎着不断求饶。

　　龙傲冷笑一声，手中的牛角却是插入了牛大魔的身体之中，以他最锋利的武器杀死他自己，这对于牛大魔而言，无疑是最悲哀的事情。

　　在牛大魔几乎痛晕过去时，龙傲单手突然伸出一丈长，这手探入了牛大魔腹部之中，当缩手之时，牛大魔的元神之体便已经到了龙傲手中。

　　轰隆一声！

　　牛大魔残缺的身体轰然倒地，随着元神被龙傲擒住，他的身体被秒杀了。

　　当牛大魔想以元神自爆相威胁时，龙傲笑道：“你若想元神自爆，那就来吧！反正死的是你而不是我！”

　　牛大魔绝望了，单听对方的语气便知道不惧怕自己的元神自爆。


第934章 

　　“唉！我老牛聪明一世，糊涂一时啊！”

　　牛大魔的元神之体在龙傲手中叹息道。

　　朱天已经如同石化了一般，愣愣的说不出话来，身体微微颤抖着，心中暗骂已经死去的朱小美，竟然招惹下如此厉害的对手。

　　方才，朱天已经听说龙傲不会放过自己，此时见牛大魔已经仅剩下元神之体，当即跪伏在地，大叫道：“前辈当真乃是顶级高手，一招秒杀牛大魔，此乃大快人心之事！”

　　牛大魔的身体被秒杀后，地妖领域的禁制也自动消散了。

　　“朱天，你想借刀杀人，只怕想错了，现在你将自食其果！”

　　龙傲只一句话立刻吓的朱天惊魂不已，整个人都被吓傻了，在龙傲的绝对实力下，根本无法逃走。

　　“前辈，冤枉啊！您听我解释！”

　　朱天知道求饶并没有什么用，当即准备解释，想以理服人。

　　“解释就是掩饰！你大乘后期的元神之体也是不错的补品，我要了！”

　　龙傲一挥手，一条手臂竟然从胳膊上脱离，然后直飞朱天。

　　自动解体功能，这便是龙傲的超强术法，单条手臂离体后，依然有足够的能量去对付那朱天。

　　朱天还没来得及反抗，顿觉腹部一痛，元神之体便已经被龙傲的手臂夺取。

　　嗖！

　　那只手臂瞬间飞了回去，重新连接在龙傲的手臂上，这一手快如闪电，让颜诗也不由看呆了。

　　天赋好的见得多了，可龙傲这种手臂离体攻击的技能，却是太出人意外了。

　　“原本准备收获一个大乘期的元神之体，这个地妖期的元神之体当真是意外的收获，你们就算死了也怨不得别人。因为，这是你们主动招惹我的。”

　　龙傲冷笑道，周围的修妖者纷纷跪地求饶，没有一个人敢擅自逃离。

　　朱天自知难逃一死，便不再为自己求饶，而是恳请龙傲放过朱家其他之人。

　　牛大魔同样不敢出言不逊，也只能够以恳求的语气希望龙傲放过自己的手下。

　　这二人的元神之体就算想以元神自爆来威胁龙傲，却是根本做不到。

　　“你们二人没有资格将条件！”

　　龙傲说完后便将二人的元神之体吸入了腹中，这让周围的修妖者吓得瑟瑟发抖，一个个面色苍白，毫无血色，只觉得生命完全不由自己所掌控。

　　“诗诗，我们走吧！”

　　龙傲微笑道，并不想杀光这些人，因为这对自己而言，并没有什么好处。

　　“恩！”

　　颜诗倒是发现龙傲并不是随意杀人，若是不的得罪他，一般都会平安无事。

　　“多谢前辈饶命！多谢前辈饶命！”

　　周围的修妖者纷纷恭敬而惊喜的拜道，这些人在龙傲杀死朱天与牛大魔后，本以为不死无疑，却又侥幸活命，焉能不喜。

　　“尔等好自为之！休要为恶！否则，自会有因果报应！”

　　龙傲丢下这句话后，已经与颜诗联袂离开。

　　二人不一会便到了城南入口处，那守城的士兵见了二人，眼神中露出惊惧之色，竟然没有拦下二人收取灵石。

　　周围想要进城的修妖者都要按照规定缴纳灵石，而龙傲二人却是可以长驱直入，这自然是实力强大的原因所在。

　　二人进入城中后，这才发现这里竟然一点也不亚于修仙界城市的繁华。

　　宽阔的马路上，人来人往，马路二边则是整齐挺立的建筑物，这地灵城的建筑方方正正，犹如这方正的路面一般，在路边竟然有不少修妖者或站，或蹲着，地上摆着法宝，丹药之类的物品。

　　除此之外，还有人在路便兜售战甲，首饰之类的物品，这一切让龙傲也觉得新奇，至于颜诗，眼神立刻被那些精美的饰品吸引住了。

　　城中与城外基本是二回事，南城外的肃杀似乎根本就没影响到城内，这里的修妖者各自忙活各自的。

　　有不少消息发达的修妖者已经自觉的远离了龙傲二人，因为有不少城外的修妖者发送消息，只一句话，此人极度危险，杀死了朱天与牛大魔。

　　如此一来，约莫一半左右的修妖者都自主避开龙傲二人。

　　因而，当龙傲二人走过其中一条街道后，街道上的人突然间少了约莫一半。

　　不过，那些在地边摆弄摊子的却并没有因此而离去，这些人有的是附属某一强大势力的，也有是自行在此寻求交易的。

　　总之，这些人的修为一般不会太强，毕竟真正的强者是不会在这街道边‘摆地摊’。

　　地摊上的丹药，武器，战甲一类根本吸引不了龙傲二人，因为凭着二人的眼光，这些法宝无疑太小意思了，二人根本用不上。

　　“小姐，来看看我家的发簪吧！一共有百种款式，总有一款适合你！”

　　一个年轻的修妖者笑脸相迎。

　　在他面前摆着一个木架子，木架子上则是一排排发簪，种类倒是十分齐全。

　　在这年轻人身后的是一老者，此时正蹲在地上制作发簪，那老者显得非常苍老，须发皆白，手指却是非常利索，雕刻发簪上的图案显得栩栩如生。

　　“天妖中期的修妖者摆地摊，这也有些夸张了吧！”

　　龙傲与颜诗对视一眼，证实了对方眼中的惊骇。

　　年轻人的修为却也不低，约莫达到了渡劫初期，不过在表面上却只显露出筑基后期的修为。

　　至于那老者，则只显露出元婴初期的修为，这让龙傲与颜诗都觉得有些怪异。

　　二人的摊子便在南门入口处，位置十分的显眼，也正因为二人所摆弄的商品颇多，所以倒是吸引了不少客人。

　　“诗诗，喜欢这些发簪吗？挑选几个吧！我送与你！”

　　龙傲笑着说道。

　　“恩，你帮我选吧！我看的眼花缭乱，都不知道选哪种好了！”

　　颜诗也笑着回答道，自动的忽视了那天妖中期修为的老者。

　　龙傲的心中也比较好奇为何会有天妖期的老者在摆弄地摊，这似乎太匪夷所思了。

　　当然，龙傲绝对不会畏惧，而是想着，如果这个家伙敢得罪自己，那就夺了他的元神之体。

　　夺取天妖中期修妖者的元神之体，这却强于吞噬百个地妖期修妖者的元神之体。

　　龙傲前来碧月谷的目的可不少旅游，第一是为了在战斗中提升修为，第二则是为了吞噬强大的元神之体。

　　“不如就选这款白玉发簪，古朴而不失典雅，恰巧配你这身白色裙子，显得你气质更为出尘。还有这款金色的发簪，贵气四溢，若是配在你的头发上，显得圣洁而高贵，也很不错……”


第935章 

　　龙傲一连说出了好几款，将其中的优点说于颜诗听，这让颜诗犹如一个小女孩子一般，笑的甚是可爱。

　　二人刚刚选好三款，却见一体型硕大的胖子抢先一步说道：“这三款，还有这三款，我全要了，帮我打包！”

　　胖子身后竟然跟着六名姿色不错的女子，其中还有更多的人在远远的跟在胖子身后。

　　这地摊子前本来已经有好几名修妖者，结果在看到那胖子前来后，竟然纷纷面色大变的退让。

　　颜诗心中暗怒，冷冷的望向那胖子，这可是龙傲准备送与自己的礼物，岂容他人染指。

　　却不料，颜诗这一望便让那胖子夸张的惊呼一声，双眼直直的瞪着颜诗，再也不愿意移开分毫。

　　那胖子的口水都差点流了出来，如同石化般雕塑，目瞪口呆的望着颜诗，似乎想不出竟然有女人可以长的如此漂亮。

　　颜诗见这胖子色迷迷的望着自己，心中不由冷笑，望了一眼龙傲，却发现龙傲似乎一点也不生气，面部依然保持着淡淡的笑意。

　　“诗诗，我们再选几款吧！没必要计较太多。”

　　龙傲笑着牵起颜诗的小手，这让那胖子眼中闪过浓浓的嫉妒之色。

　　“真是漂亮的小妞，与我的那些妞相比，完全不是一个档次的。”

　　胖子由衷的感叹道，眼睛却是不愿意离开颜诗的身体。

　　龙傲回头望了一眼胖子身后的女人，虽然长的都算漂亮，但是与颜诗一比较，立刻显得她们的姿色平平，这完全是比较的效果。

　　“呵呵！胖子，此花虽美，却已有所属，你就只能够嫉妒了，若想歪心思，后果可是很严重的。”

　　龙傲开口笑道，倒不会因为胖子被颜诗的美丽所迷而生气，因为以现代人的眼光来看，龙傲倒不在乎其他的男人在正常情况下欣赏自己女人的美丽。

　　胖子愣了愣，终于移开视线，望着龙傲，只略一探查，便发现龙傲只是筑基期的修为，心中想不通他竟然敢以这种语气来威胁自己。

　　筑基期的修妖者，出现在这地灵城便是被人欺负的料，而这名筑基期的修妖者竟然有如此漂亮的女人，这不得不说是一个奇迹。

　　胖子冷哼一声，根本没有将龙傲放在眼里，只是骄傲的说道：“小子，你的妞，本少看上了。你赶快闪到一旁去，否则，本少会忍不住杀了你！这么漂亮的妞落在你这小子手中，真是糟蹋了一朵娇滴滴的鲜花！”

　　“林少，你又看上哪家的姑娘了！”

　　一个衣衫华贵的女子在丫头的陪同下款款的行了过来，当即小鸟依人的挽住那胖子的胳膊，充满醋意的眼神凝视颜诗。

　　龙傲很淡定，颜诗却有些冲动了，差点就要秒杀了那胖子，不过还是深吸一口气，忍住了心中的杀意。

　　不一会，胖子身后的女人都已经走了过来，他身后竟然跟着十名面沉如水的护卫。

　　“龙傲，我们走！”

　　颜诗以为龙傲不愿随便杀人，当即挽着龙傲的胳膊说道。

　　“恩！”

　　龙傲哪里是不想杀人，只不过是嫌那胖子的实力太差了，杀之无用，而他那几名护卫，实力最强的也不过才是渡劫期修为，这种人的元神之体已经对龙傲没有了什么吸引力。

　　至于那个天妖中期的老者，龙傲倒是瞄上他，一旦他敢惹怒自己，那他就是自己的一盘菜，吞噬这样的修妖者比自己苦修几年的效果还要好，龙傲自然不会轻易放过他。

　　二人刚走出几步，便听到那胖子一声冷哼：“围住他们二人！”

　　胖子身后的十名护卫身形只是一闪便已经将龙傲二人团团围住，而那胖子的几名女人也注意到了龙傲，顿觉眼前一亮，这么英俊的男子当真是世间少有。

　　当胖子欣赏颜诗的绝美面容时，他的女人却俱为龙傲的容貌所深深吸引，一个个暗中抛媚眼，这让颜诗心中的杀意继续飙升。

　　“死胖子，你想干什么？我二人已经让出发簪了，就是不想和你这等垃圾计较，不过，你却是执意找死，真是可悲的事情！”

　　龙傲笑着调侃道，神色之间并无丝毫畏惧。

　　胖子大怒，还从没有人敢称呼自己死胖子，更没有人敢称呼自己垃圾，对面这人只不过是筑基期修为，却是如此嚣张。

　　“大胆狂贼，竟敢侮辱林少，你可知道，林少乃是城主的外甥！”

　　胖子身边的一名老者厉声喝道，顺便也交代了胖子的身份。

　　城主的外甥，这个身份却是一道强大的护身符，只要一使出这身份，基本可以通吃全城的修妖者。

　　就算是顶尖的修妖者，一旦到了这地灵城，怎么都要给城主面子，因为城主乃是碧月谷十大高手之一，实力到达了什么地步，几乎无人知晓。

　　因为，敢于得罪城主的人实在罕见，而就算有人不开眼得罪了城主，只需要城主一声令下，自有成堆的高手跳出来将对方碎尸万段。

　　“龙傲，难怪这胖子敢目中无人，原来是城主的外甥！”

　　颜诗笑着说道，语气中并无丝毫惧怕的口气。

　　这一下轮到胖子疑惑了，因为从二人脸上并无望到畏惧之情，当即退后了约莫数十丈，与二人拉开了不少距离，心中才觉得安全一点。

　　林乘风虽然有一些自大，却也绝对不是傻子，因为这地妖城在知道自己身份后，依然不觉得害怕的修妖者，这才是最危险的人。

　　颜诗一句话便将周围这些人吓着了，不过，包围二人的十名高手却没有接到撤退的命令，一个个依然守住了各自的方位。

　　“不知二位是什么人？可否报上门派，若是我碧月谷的朋友，也许我可以给你们些许薄面！”

　　林乘风抱拳说道，脸上的肥肉震颤着，态度比先前要恭敬了不少。

　　正在此时，有一名修妖者急冲冲的来见林乘风，那人在他耳边耳语了几句，林乘风面色大变，当即再次抱拳道：“原来是二位前辈，在下多有得罪，还请海涵！这发簪不如让与二位前辈，在下另外选择。”

　　“你们还不让开路来！”

　　林乘风冷冷道，于是，那十人也撤出了包围，安静的将林乘风等人护在了身后。

　　龙傲微微一笑，心中明白这林乘风已经知道自己杀了朱天与牛大魔，没想到他倒很识时务，若不然，今天便只有死路一条。

　　“算你有点自知之明！”


第936章 

　　龙傲笑道，然后与颜诗返回那摊子前，亲手选了刚才看中的几款发簪。

　　颜诗在戴上一款金色的发簪后，心中甚为愉悦，因为这是龙傲亲自给自己挑选的饰物，单凭这一点便让颜诗心中喜悦。

　　在古铜镜前，颜诗望着镜中的自己，那发簪似乎给自己的面容平添了一份美丽，这却是先前所不曾想到的。

　　人靠衣装，佛靠金装！

　　颜诗先前只是素颜美女，在配上一件首饰后，立刻便美上几分，这让龙傲也不由笑容满面。

　　“这几款发簪怎么卖？”

　　龙傲笑着问道。

　　年轻人正准备说话，那老者突然冷冷道：“此发簪只卖给修妖者，若是修仙者购买，则需要拿命来换！”

　　龙傲也不由愕然，没想到这老者竟然看出了自己二人修仙者的身份，这还当真有些奇怪了。

　　“老头，你找死啊！他们买你的发簪是看得起你，你别不识抬举。”

　　林乘风当即冷冷道，若是不敢招惹龙傲这样强大的修妖者，却是根本没将这摆摊的老者放在眼里。

　　“有些意思，难道这老者与城主有仇，否则怎么可能会隐藏身份摆地摊呢！”

　　龙傲心中暗道，却没有说话，因为那个胖子看起来会主动招惹那老者。

　　“哼！城主的外甥又怎么样，就算你舅亲来，老夫也不会惧怕他！”

　　原本蹲在地上的老者突然站了起来，那驼背发出一阵噼里啪啦的声音，竟然在一瞬间伸直了，那张苍老的脸也逐渐的变得越发年轻。

　　林乘风还没来得及说话，突然发现一股庞大的气势将自己罩住。

　　在老者施展手段之前，龙傲轻轻的挥舞袖子，那摊子上的发簪便全到了龙傲的黑龙戒中。

　　不卖给自己，那就抢，龙傲本就想吞噬这老者的元神之体，所以根本不在乎得罪他。

　　“这是什么禁制？”

　　林乘风惊恐的问道，却没有人能够回答他。

　　众人眼前的景色已经完全改变了，却是一处山谷，山谷周围长着郁郁葱葱的高大林木，而众人则处在山谷底部。

　　“哈哈！老夫在此等候三年，终于钓到了你这头大鱼。城主的外甥，今天看你如何逃出老夫的手掌心。”

　　声音从山谷之上传来，那老者已经化为一名英俊的年轻人。

　　林乘风心中大惊，明白自己今天之所以会遭此一劫，反而因为城主外甥的身份。

　　“你到底是谁？为什么要针对我舅舅！”

　　林乘风恐惧的问道，仅仅凭借感觉便知道手山谷之上的人实力异常的强大。

　　龙傲与颜诗也被那人施展禁制困住了，当然，这只是二人刻意隐藏修为的情况下，否则，这天妖禁制怎么能够困得住二人。

　　“哈哈！老夫人称血妖，你该听说过吧！”

　　那人得意的笑道，这却让林乘风一行人直接吓的瑟瑟发抖。

　　人的名，树的影。

　　血妖，本是梁州修妖界一等一的高手，曾经在排行榜上高居第一名，只不过却是消失了很久，至少销声匿迹了数百年，这一次竟然出现在地灵城。

　　“完了，我死定了！当年碧月谷围剿血妖，舅舅亲手杀了他的几名小妾，而且还夺取了他最宠爱的女人，这可是血海深仇，难怪他会在地灵城中摆摊，原来是回来寻仇的。”

　　林乘风心中哀叹道，自觉必死无疑。

　　血妖，要么不出手，一出手必会杀人，梁州修妖界关于他的传说却是不少，这也让林乘风没有半点把握可以逃脱。

　　“风哥，我好怕！”

　　方才那美貌而骄傲的女人惊声道，情不自禁的往林乘风的怀中钻，似乎那里更有安全感一点。

　　何止是林乘风，就连他的那些手下也全都面如血色，一个个只闻听血妖之名便已经闻风丧胆，哪里还敢与之一战。

　　“琪儿，别怕，有我在！”

　　林乘风安慰道，声音已经有些发颤。

　　龙傲与颜诗与林乘风所在的位置隔着约莫百丈，这时，林乘风突然如同看到了希望似的，望着龙傲与颜诗。

　　能够秒杀朱天等人，实力相比也达到了地妖期的修为，现在也只有这二人可以有对付血妖的希望了。

　　“二位前辈，求求你们救救在下，若是二位救下在下，在下一定会重谢二位前辈！”

　　林乘风抱拳求救道。

　　“我不在乎你的重谢，似乎没有什么理由救你！城主与我也算有仇，你就别指望我二人了。”

　　龙傲笑着说道，断了林乘风的希望。

　　“难道你们是一伙的？”

　　林乘风的心中又惊又怒，却是不敢相信眼前的事实。

　　“哼！老夫血妖一人独来独往，怎么可能会他人一伙！儿子，你说这可笑不可笑！”

　　血妖狂笑道，他身边那名青年忙恭敬的说道：“爹爹说的是！那二人哪里有资格当爹的同伴！爹，不如现在就杀了这小子，总是为娘亲的仇恨先收回一点利息。”

　　“哼！你娘还在那城主手中受苦，我们杀了这小子太便宜了，不如让他体验老子的痛苦。”

　　血妖笑的很邪恶，一股暴戾的气息在他周身环绕，脸上的面容显得有些狰狞。

　　龙傲的目的便是这血妖的元神之体，却没想到会牵连出这一复仇故事，心中不由一动，自己倒是可以利用这血妖的身份去找碧月谷的麻烦。

　　“血妖，不知我二人如何得罪你了，你将我二人也遁入这天妖禁制中，到底意欲何为？”

　　龙傲笑着问道，依旧保持着不慌不忙的神态，这让众人纷纷暗惊，就连血妖也有些惊讶于龙傲的镇定。

　　血妖之所以将龙傲二人遁入这天妖禁制中，自然是不怀好意的，至少有三个原因，第一，二人修仙者的身份，因为血妖最痛恨的便是修仙者；第二，颜诗的美丽让血妖动了歪心思，想将她占为己有；第三，血妖也精通吞噬之法，想吞噬龙傲的元神之体增加修为。

　　不过，血妖也不是毫无把握的，隐约间觉得二人的修为不错，但是因为二人是修仙者的缘故，就算二人也达到天仙中期的修仙者，血妖也有八成把握对付二人。

　　“二位还请稍安勿躁，老夫将二位请来，只不过是想让二位当个见证者，看看城主外甥的好戏，若二位不愿意，老夫现在就让二位离去。”

　　血妖拱手说道，说出这番话自然不是心中本意。

　　“不知道是什么好戏，我倒想见识一下！”


第937章 

　　龙傲点点头，对这血妖的手段倒有些兴趣。

　　颜诗见那血妖说话倒是比较恭敬，不由点点头，笑道：“龙傲，不如我们就在这里看看到底会发生什么！”

　　“好，就请二位拭目以待，老夫保证绝对精彩。”

　　血妖得意的笑道，然后才将目光投入那林乘风等人身上。

　　林乘风自知必死，却有些舍不得如今的地位，舍不得身边娇滴滴的女人，更舍不得就这样神魂俱灭。

　　“血妖，你这样算什么，有本事去找我舅舅，找我一个修为低级的人报仇，这又有什么意思？”

　　林乘风故意激将道，心中盼着对方去找自己的舅舅，从而放过自己。

　　血妖面色不变，心中却是大怒，因为自己在数十年前曾去找过地灵城城主，原本与对方的修为不相伯仲，最后却突然冒出几名碧月谷的高手，这些人一拥而上，若不是自己不惜损耗修为逃走，只怕早就死在了那些人手中。

　　自那以后，血妖便隐匿数十年，最近修为精进，这才出来准备继续报仇，不过却不敢贸然去找那城主，于是便在这城门处蹲点，寻找杀死城主的机会，却不料遇到城主外甥，于是便按捺不住出手了。

　　“哼！老夫就喜欢欺负你！你难道不服气吗？谁要你是城主那贱人的外甥，这些年，你仗着城主外甥的地位没少作威作福吧！瞧瞧你的修为，不过只是出窍初期，连你的女人的修为都比不上，至于你的手下，渡劫期的修妖者也不得不听命于你，难道这是你的实力让他们听命？”

　　血妖的话语凌厉，几句话便让林乘风心中惭愧不已，只觉得自己就是废物一般。

　　“我不过才修炼三百年，能够达到出窍初期，难道很差吗？”

　　林乘风极力想要寻找理由为自己掩饰废物的身份，不过这句话却是让不少修妖者心中暗笑。

　　三百年达到出窍初期，这天赋虽然不算太差，但是也不过是中等修炼速度，若是与那些天才相比，则差距甚远。

　　“哼！我只修炼了不到二百年，如今已经达到渡劫初期的修为，不知与我相比，你是不是废物？若是你与我爹想比，就更是废物了！我爹到现在修炼都不到六百年，已然达到天妖中期的修为，你这种废物能够比吗？就连你那舅舅，修炼一千五百年才不如我爹的实力强大，你们全家都是废物！”

　　血妖之子冷冷的说道。

　　此话一出，众人皆唏嘘不已，尤其是血妖，竟然只修炼了五百多年，居然可以在梁州修妖界留下如此多的传说故事，若单论修炼速度，他可是当之无愧的天才。

　　颜诗闻言有些惭愧，说来自己修炼万年，若不是遭遇龙傲，修为比那修炼五百年的血妖也强不了多少，可这修炼时间却是相差了无数倍。

　　“诗诗，不必气馁，人生有些事情得靠机遇，你以前的努力自然会换来回报！我对你有信心，以后的修为一定可以突飞猛进！”

　　龙傲见颜诗叹息，传音安慰道。

　　“龙傲，你的天赋很好，应该修炼了不到千年吧？”

　　颜诗传音问道。

　　龙傲不由笑了，若不是回一趟地球，自己修炼的年数将不到五十年，只是因为在地球上花费了不少年顿悟，所以修炼的年数加起来已经过百年了。

　　“恩，是的，我自从修炼开始，不到千年。修炼天赋与那血妖，也差不了多少！”

　　龙傲倒不想说自己只修炼了一百多年，否则肯定得被当成颜诗当成怪物。

　　颜诗却是会意错了，以为龙傲的修炼时间比那血妖要长，不过，只要是在千年时间内，这天赋依然可以堪称天才。

　　“龙傲，你是我心中的天才，呵呵！”

　　颜诗反而安慰龙傲，这让龙傲有些意外，却是不置可否的一笑而过。

　　血妖父子为了打击林乘风，已经将他鄙视的一文不值，不用片刻功夫，林乘风也惭愧的低下头，若不是因为自己的身份，怎么可能会有现在的地位。

　　“林乘风，今天，老夫让你知道什么叫众叛亲离的痛苦！”

　　血妖阴阴的说道，这让林乘风心中大惊。

　　“哈哈，想活命的就背叛林乘风，时间为一炷香功夫！”

　　血妖说完这句话后，眼中的精芒更胜，准备看一场好戏。

　　林乘风怒吼道：“不，不可能，我的兄弟与女人绝对不会背叛我！”

　　龙傲见此，终于知道血妖说的是什么好戏，原来是为了欣赏林乘风众叛亲离。

　　仇恨就如同魔鬼一般催人疯狂，心里素质不强的人往往无法摆脱仇恨的阴影。

　　龙傲平静的望着那血妖，立刻发现他便有些被仇恨冲昏了头脑，此时正满脸的得意，似乎正处在复仇的快感中。

　　“仇恨让血妖完全忽视了我与颜诗，这个家伙今天注定要历经大喜大悲了，本来我就想吞噬他的元神之体，而他又恰恰给我理由去吞噬，这不得不说是一件悲哀的事情，当然，这对他是悲哀的，对我却是喜事！”

　　龙傲心中暗道，心中已经预料到了血妖死亡的下场。

　　颜诗的注意力却是在林乘风的那些女人身上，好奇这些女人会不会在此时背叛林乘风。

　　“龙傲，不如猜一下，你觉得会是所有人都背叛林乘风吗？”

　　颜诗传音道。

　　龙傲那深邃的眼神望向林乘风身边的众人，只静静的观察了数十秒，心中便有了大致结论。

　　“诗诗，林乘风众叛亲离是肯定的事实！毕竟没有多少人会主动的选择死亡，更何况这林乘风的修为太低，那些护卫与女人，又有多少人是真心跟着他！不过，却有一个女人不会背叛那林乘风，这倒是这小子的幸运。”

　　龙傲笑着传音道。

　　“你说的可是他怀中的黄裙女子？”

　　颜诗问道，心中倒认为这几个女子都不会背叛林乘风，因为她们是多么依赖林乘风。

　　“那个黄裙女子表面上小鸟依人，实际上未必如此，若是有背叛发生，只怕她会是第一个背叛的。我说的女人是那个远离林乘风的，那个黑裙女子。”

　　龙傲解释道。

　　颜诗点点头，却不同意龙傲的观点。

　　在那血妖的煽动话语之后，林乘风身边众人的神色皆变了，一个个相互交流着眼神。

　　一炷香的功夫，说长也长，说短也短，现在，摆在众人面前的是一个艰难的抉择。

　　“你们休要听那血妖的，他绝对不会放过你们的。现在，我们只有一个机会，那就是等城主大人来救我们。如果你们谁敢背叛，就算血妖放过你们，我也绝对不会放过你们。”


第938章 

　　林乘风恶狠狠的威胁道，这个时候绝对不能够在气势上被那血妖压倒，就算是死，也要死的有些骨气。

　　众人均在考虑林乘风的话，倒是没有人开口说话，也没有人率先叛变。

　　“风哥，我害怕，你一定要保护我！你刚才给舅舅发消息了吗？舅舅什么时候可以赶到？”

　　那黄裙女子躺在林乘风怀中问道。

　　“琪儿，有我在，不会让任何人伤害你的，因为你是我的最爱！放心，舅舅会马上赶到的，这个地灵城发生任何事情，都逃不过舅舅的眼睛，我们只要坚持下去，一定可以逃生的。”

　　林乘风温柔的抚弄黄裙女子的乌发，心中也是忐忑不安，谁知道舅舅在到来之前，自己等人是不是还有性命存在。

　　约莫半柱香过去了，众人没有一个人背叛，这让林乘风也不由笑了，挑衅的眼神望向那血妖，笑道：“血妖，你的如意算盘打错了吧！莫说是一炷香功夫，就算是等上百年，也不会有人背叛本少。”

　　颜诗微笑的朝龙傲眨眨眼，示意他判断错误，不过，龙傲却只是笑着点头，相信自己的判断一定不会错。

　　“哈哈！没想到城主那贱人果然有些余威，会让你们怕这样！现在，老夫将告知你们，此地已经不在地灵城中，你们在进入天妖领域的同时，已经通过了一处隐秘的传送阵，所以，就算城主贱人找过来，想要找到你们却不是一时半刻可以办到的事情！而现在，还有半柱香功夫时间，若是你们都不愿意背叛他，老夫会在时间到后以最残忍的手段杀死你们！”

　　血妖依然是自信的笑道，相信自己的直觉，这些人一定会背叛林乘风的。

　　林乘风也是十分自信的，双眼环顾众人，自信的频频点头，以此来维持自己的尊严。

　　“风哥，我们是不是都要死了，城主大人是来不及救我们了，可是，我不想死！”

　　黄裙女子突然哭着说道。

　　“琪儿，别怕。就算是死，我也会与你死在一起，下辈子，我还要你做我的女人！”

　　林乘风安慰道。

　　“不，若是神魂俱灭，我就没有下辈子。神魂俱灭后，连转世投胎的机会都没有！我，我不要死！”

　　黄裙女子边说便从林乘风怀中挣扎出来，这让林乘风心中大惊，有些愣愣的望着这名自己最宠爱的女人。

　　“血妖前辈，我要是背叛他，您可以保证我的性命吗？”

　　黄裙女子突然对着天空中的血妖问道。

　　“不，不要！”

　　林乘风大惊，想拉住黄裙女子的手，却被她用力的推开。

　　“啊！”

　　林乘风这时才想起来，她的修为比自己要强上不少，已经达到了分神初期的修为。

　　“老夫说的话，你信也好，不信也罢！总之，一炷香功夫后，若是你们依然选择与他站在一起，老夫就会大开杀戒！”

　　血妖阴冷的笑道，这个时候已经觉察到众人的蠢蠢欲动，那林乘风众叛亲离已经是注定的事情。

　　“血妖前辈，我愿意投降！”

　　黄裙女子惊呼着，身形朝那血妖所处的地方飞去。

　　“哈哈！林乘风，你看到了吗？”

　　血妖狂笑道，微微一招手，你黄裙女子便扑到了血妖的怀中。

　　这比背叛还让林乘风心痛，不由被气的一口血吐出，身形差点站立不稳。

　　“血妖大人，只求你放过我，你要我做什么都可以！”黄裙女子大声说道，已经忘记了曾经的海誓山盟，只求眼前可以活命。

　　“贱人，我要你杀了林乘风，你也愿意？”

　　血妖一手抓住了黄裙女子的乌发，嘴角露出残忍的笑意。

　　黄裙女子没有丝毫的犹豫，当即说道：“只要血妖前辈答应放过我，我什么都可以做！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　血妖父子二人同声笑道，这笑声是多么的快意。

　　在那绿裙女子背叛后，林乘风身边的女人竟一个个选择在此时背叛林乘风，这仅仅是为了活命。

　　林乘风呆若木鸡，不敢相信眼前的一切，面色突然变得狰狞无比。

　　“林少，对不起！我等只是因为城主的命令前来保护你，我等绝对不想与你陪葬！”

　　其中一名老者抱拳说完后，竟然带着那十名护卫同时离开。

　　这些护卫，有不少人露出不忍之色，却依然在此时背叛林乘风。

　　短短十息之间，林乘风身边仅剩下二人，而且都是女人，这个时候，却又听见一声道歉声，然后，一道紫色的身影也朝是山顶飞去。

　　“哈哈！哈哈！没想到我林乘风也会有今天！”

　　林乘风状若疯狂，再次喷出一口鲜血。

　　“林少，别伤心了，就算这些贱人都背叛你，我也不会背叛你！”

　　最后一名女人竟在这时走近了林乘风，这却是让林乘风有些意外，这个先前曾被自己宠爱，后来却惨遭抛弃的女子竟然对自己不离不弃，这让林乘风的心狠狠的抽搐着。

　　“玉儿，你滚吧！我不喜欢你，也不喜欢你假惺惺的，滚，滚远点，你们都是贱人！”

　　林乘风怒吼道，一把推开了那黑裙女人。

　　黑裙女人的修为比林乘风还要低上不少，被他一掌轰上身体，顿时喷出一口鲜血，身体也跌到在山石之上。

　　“林少，我不要离开你，就算你杀了我，我也不会离开你！”

　　黑裙女子痴情道，竟然朝那林乘风一步步爬去。

　　“滚！”

　　林乘风一脚踏在黑裙女子背上，出脚绝对没有留情，这一脚差点将那黑裙女子踩死在地上。

　　“哈哈！林乘风，这女子如此待你，你却不知道珍惜！真是可悲啊！不过，她马上就要死了，哈哈！”

　　血妖狂笑道，得意的心情尽显脸上。

　　林乘风几乎要疯狂了，遭受这番打击，已经有些受不了了，这个时候突然良心发现，不想让黑裙女子与自己一起死亡，所以才残忍对待她，可是她却非要不离不弃的与自己一起死亡。

　　“二位，精彩吧！哈哈，今天这只算是收点利息，到时候，我要城主那贱人跪在老夫面前乞求！”

　　血妖得瑟的说道。

　　龙傲倒是有些笑不出来，这血妖所做之事显得有些丧心病狂。

　　“血妖，你很变态，这样折磨一个人，有什么意思！”

　　颜诗的眼眶有些湿润了，此时心中同情林乘风，心中则痛恨那血妖。

　　血妖的笑声嘎然而止，竟然一手抓住那黄裙女子的胸部，然后冷笑道：“这算变态吗？如果你知道我当年受过什么样的苦，你会发现这相对于那城主贱人，不过是小巫见大巫！我的女人现在还在那贱人的手中，你觉得我不该报复他吗？”


第939章 

　　龙傲摇摇头，没有说话，心知颜诗相对单纯，有些受不了这种卑鄙的场面。

　　“血妖，不如给我二人一个面子，放了他二人吧！”

　　颜诗肃然道，并不知道那血妖连自己二人都不会放过，怎么会给面子放过林乘风呢！

　　“哈哈！你们有什么面子，自身难保还想救人！可笑之极！”

　　血妖笑道，然后便不在理会颜诗。

　　“我现在给你们一个选择，谁杀了对方，我就饶他一命！”

　　血妖对着下方的二人说道。

　　闻听此言，方才还想救那黑裙女子的林乘风不由动了活命的心思。

　　原本，以为血妖一定不会放过自己，林乘风这才显得疯狂无比，这时见有了活命的希望，心中立刻蠢蠢欲动。

　　“血妖前辈，你说的话可算数？”

　　林乘风问道。

　　“自然算数，你一个小辈，老夫不过是玩你罢了，杀不杀你，并不重要！”

　　血妖眼中闪过一丝诡异之色，却是隐藏的很好，那林乘风自然发现不了。

　　“风哥，你杀了我吧！为了你，我宁愿去死！”

　　黑裙女子大声呼喝道。

　　“对不起，我会满足你的要求！”

　　林乘风一扫刚才的萎靡之色，已经祭出飞剑，毫不犹豫的插入了那女子的腹部之处。

　　女子的修为很低，不过才达到金丹期，身受林乘风这一剑，嘴角竟然露出了一丝满足的笑意。

　　事情发生的很突然，这让颜诗不由瞪大了眼睛，惊呼出声，没想到自己想救的林乘风竟然会是这种卑鄙的小人。

　　“诗诗，无需激动。尔虞我诈的狗咬狗，我们只是旁观者，不用为之动容。”

　　龙傲当即传音道，心中早知道那胖子不是个好鸟，他做的事情甚至比那血妖更卑鄙，更无人道。

　　“唉，可怜那个痴情女子了！”

　　颜诗传音道，心中被忧伤填满。

　　“我倒不觉得那女子可怜，所谓可怜之人必有可恨之处！相反，我觉得那女子太过愚蠢，爱上这样不值得爱的人，至死也不觉悟，这才是她的愚蠢之处。总之，不需要为他们任何一个人动容，一会杀光这些人，让他们的一切恩怨烟消云散吧！”

　　龙傲脸上依旧保持着淡定的笑意，平静的审视这一切狗咬狗的行为。

　　此时，几乎是皆大欢喜的局面，血妖父子耍的林乘风亲手是杀了对自己不离不弃的女人，自然得意万分。

　　那背叛林乘风的护卫，女人也都为能够活命而兴奋，至于林乘风，此时杀死最爱自己的女人，心中倒没有任何悲痛，反而是松了一口气，以为自己有活命的机会。

　　“诗诗，你一直闭关修炼，缺少历练，所以不懂人世间的险恶。修道一途，历练是很重要的，它能够使修炼者看清楚这时间的善恶。比如，你看这一幕，现在是不是人人皆大欢喜，不过，很快就会有人连哭都哭不出来。若是等到你我出手，这些皆大欢喜的人全得死！你发现了没，人世间的事情是多么的复杂，只有看得透彻，方才可以掌控自己的生命。”

　　龙傲笑着传音道，这番话也算是心中的感悟，见识多了总会有好处的，或许下次还可以遇见与这差不多的事情。

　　颜诗心中倒是佩服龙傲对人性的了解，方才竟然猜对了那黑裙女子不会离开林乘风，单凭这一点，自己与龙傲相比，在心机方面就差了太远。

　　“龙傲，你觉得他们还会耍出什么花样？”

　　颜诗问道，而龙傲则传音说出了自己的预见。

　　事情很明显，那血妖不过是耍这林乘风，接下来会发生什么事，一切皆在龙傲的意料之中。

　　果然，林乘风还没得意一分钟便遭到了大悲大喜，然后再大喜大悲的事情。

　　“血妖前辈，求求你放过我吧！我愿意背叛舅舅，跟着你！”

　　林乘风单膝跪地，给血妖行尊贵的礼节。

　　“哈哈！林乘风，你也老大不小了，怎么会如此单纯！老夫说放过你，不过是玩你的，你难道以为老夫当真如此善良，会放过你这贱人的外甥？”

　　血妖一语道破天机，这让林乘风如遭电击，又一次大喜大悲，这从高空摔下的感觉让人发狂，而在短时间内经历二次大喜大悲，这种大喜之后的大悲简直催人疯狂。

　　“血妖，没想到你以前辈身份，竟然出尔反尔，你这样做符合你的前辈身份吗？”

　　林乘风不甘心的问道，还想为自己争取一线生机。

　　“前辈？若是被你舅舅知道你叫老夫前辈，只怕他会立刻杀了你！你这小子，也是没有骨气的家伙！面子算什么？老夫若是在乎面子，岂会在这里摆地摊，你这小子还是太愣了。老夫知道你想活命，不过，老夫奉劝你最好死了这条心，老夫今天必然会杀你！”

　　血妖冷笑道，身形一闪，突然一爪将其中修为最高的护卫秒杀了，那渡劫期的元神之体便被他抓在手中，那元神之体被吓的瑟瑟发抖，怒骂血妖说话不算数。

　　这一来，林乘风的手下，女人纷纷面色狂变，知道血妖不会轻易放过自己等人。

　　“爹，您老就看戏吧！孩儿现在就去杀了这些家伙！哈哈，你们都太蠢了，连血妖的许诺也会相信，真是悲哀的事情。”

　　血妖之子发出一阵阴笑。

　　“恩，男的杀死，女的留下！”

　　血妖嘿嘿笑道，双手在那黄裙女子身上上下其手，黄裙女子根本不敢反抗，任凭他肆无忌惮的行为。

　　血妖之子拥有渡劫初期的修为，想要杀死剩余的护卫，并无多少难度，因为那个最强的护卫已经被血妖杀死了。

　　一幕血腥的屠杀让山谷之中蔓延着死亡与恐惧的气息，不到片刻功夫，一众护卫全部死亡，而且连元神都没有逃脱。

　　五名女子被血妖父子掌控着，而那林乘风则已经有些疯狂了，口中喃喃念叨着什么。

　　“为什么，为什么会这样！为什么？我不甘心啊！”

　　林乘风的精神已经接近崩溃，被恐惧吓的心魂失守，口中更是狂喷出鲜血。

　　又惊又怒，如此情绪下，林乘风的一头黑发竟然在瞬间便白了，而且白发竟然如同雪丝一般，让人看着为之动容。

　　“林乘风，你不是最喜欢这贱人吗？老夫让你知道什么叫痛苦，不久之后，他会在老夫父子二人身下承欢！你明白吗？”

　　血妖得意的笑道，一手掐住那黄裙女子的喉咙，将她身上的衣衫缓缓撕成碎片。


第940章 

　　林乘风望着最爱的人遭人如此侮辱，忍不住一口口的喷着鲜血，心中完全绝望了。

　　“贱人，给老夫叫，叫吧！想象老夫正在弓虽女干你，叫吧，你要是不叫，老夫现在便杀了你！”

　　血妖恶狠狠的威胁道。

　　这黄裙女子本就是不要脸之人，此时为了活命，还有什么事情做不出来，当即张口便叫，而且还是尽全力的叫的那么销魂。

　　在这样的情况下，一阵阵销魂的声音在山谷之中回荡，这让林乘风终于再也忍受不了这种打击，再次喷出一口鲜血后，竟然已经昏倒过去。

　　当林乘风昏过去时，血妖并没有打算放过他，这时竟然准备动林乘风的女人。

　　“血妖，果然很精彩！现在，你该放我二人离开了吧，我可不想看你继续耍流氓！”

　　龙傲笑道，心中的杀意高涨。

　　原本，龙傲觉得自己一开始就盯上了这血妖的元神之体，有些卑鄙，可当知道血妖的为人后，心中已经毫无顾忌，杀这种人，就算杀一万人也不会心中惭愧。

　　“哈哈！没想到你们二人也这么天真，你们觉得老夫会放过你们吗？除非你愿意将你女人送给老夫！”

　　血妖眼中闪烁出得意的笑意，这却激怒了颜诗。

　　“血妖，你这是自寻死路！”

　　颜诗终于忍不住冷笑道，心中是杀意迅速的散发出来，庞大的气势让那血妖也不由愣住了。

　　血妖虽然被仇恨蒙蔽了双眼，但是以短短五百多年修炼到如今的修为，见多识广，只在短暂时间内便判断出颜诗的气势非常强大，就算比起自己的修为也毫不逊色。

　　颜诗在与龙傲在一起后，已经学会了留一手，此时只散发出天仙中期的修为，倒不至于吓跑那血妖，甚至还会给那血妖不少信心。

　　“原来你只是天仙中期的修为，不过就算你与老夫修为相同，却因为你只是个修仙者，根本不是老夫的对手！”

　　血妖一直瞧不起修仙者，偏偏曾经在修仙者手下吃过大亏，所以见到修仙者就来气。

　　“诗诗，这血妖如此瞧不起你的修为，不如你去将他儿子抓了，看他还敢不敢小瞧你！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这句话让血妖也不由心中暗惊，忙移动到了儿子身边，做出守护儿子的架势。

　　虎毒不食子！

　　因而，血妖之子便是他的弱点。

　　颜诗点点头，身形突然消失在原地，在修为比自己低的修妖者面前，瞬移是绝对安全的。

　　当颜诗瞬移后，血妖父子傻眼了，尤其是血妖，此时竟然无法探查到颜诗的瞬移轨迹，这意味着什么，绝对是非常恐怖的危险。

　　“儿子，快变身！”

　　血妖吼道，将手中的那黄裙女子仍掉，身体迅速的便化为本体，出乎龙傲的意外，竟然是一头通红的类似老虎身形的虎妖。

　　在这异界，众多修妖者的本体都很奇怪，不过却有着共同点，比如这个血妖就算长相怪异一点，却也可以称之为虎兽的范畴。

　　通红色的老虎，血盆大口，满嘴锋利的牙齿，这种本体倒是看起来凶猛异常。

　　不过，血妖之子的威势就太弱了，体型比血妖大了将近一倍，实力却是弱了百倍不止。

　　“吼吼！”

　　血妖发出愤怒的吼声，在变身本体后依然没有探查到对方的瞬移轨迹，而对方到底是什么修为，这让血妖心中也有一些恐惧。

　　嗖！

　　血妖之子发出一声惨呼，身形便已经消失不见，这让血妖几乎要抓狂了。

　　当颜诗再次出现时，身体已经站立于一头血色虎妖之上，那血色虎妖正是血妖之子。

　　“爹，救命！”

　　虎妖之子哀嚎道，虽能够发出求救的声音，身体却是根本就无法动弹。

　　在颜诗的绝对实力下，虎妖之子的元神之体都受到了限制，只能够任凭宰割。

　　血妖大怒，却也更为惊恐，没想到对方的修为竟然完全在自己之上，妖识不如对方，根本无法与之交战。

　　“你们到底是什么人？”

　　血妖惊恐的问道，此时才问出这个问题，却是显得太迟了。

　　“我们是什么人，你刚才没问，现在又何必问呢！”

　　颜诗笑着问道。

　　“算了，血妖，我也该动手杀死你了。你的天赋虽好，但是却因为运气不好，遇到了我，那就是你生命的终结！准备好死亡了吗？”

　　龙傲也笑着说道，强大的杀意将血妖笼罩。

　　“天啊！没想到我竟然看走眼了，他们二人至少也是天妖后期的修为，我居然会得罪这种恐怖的敌人！”

　　血妖几乎要崩溃了，刚才还在得意，准备吞噬龙傲的元神之体，现在却是背脊处直冒冷汗。

　　大喜之后大悲，这似乎成为了禁制之中修妖者的基调，这次终于轮到血妖了，而血妖的表现也并无什么勇气可言。

　　“前辈，血妖无意冒犯二位，请二位饶了小的一命，小的愿意认二位为主，终生侍候二位！”

　　血妖自觉的飞降地面，然后单膝下跪，恭恭敬敬的说道。

　　颜诗有些心动了，收复一个天妖中期的修妖者为仆人，他的天赋还这般出众，这似乎是件有百利而无一害的事情。

　　龙傲却是不想收复这血妖，血妖的实力并没有被放在自己的眼中，吞噬他的元神之体来的更实惠一点。

　　“血妖，你的实力太差了，无法让我动心收复！不如，我吞噬了你的元神之体，帮你报仇，可好？”

　　龙傲不动声色的笑道。

　　血妖无语，没想到对方却嫌弃自己修为低，当即说道：“前辈，血妖修炼尚且不足六百年，如今已经达到天妖中期的修为，不出百年，血妖一定可以达到天妖后期的修为。请前辈看在我的天赋上，收我为仆吧！”

　　“龙傲，如此天赋，不如我们就收他为仆？”

　　颜诗有些心动了，因为心中觉得那血妖的天赋不错。

　　龙傲笑道：“诗诗，你别以为他的天赋好，这天赋不算什么，我有很多兄弟都可以在二百年之乃达到天妖后期的修为，他的天赋还是太差了。”

　　颜诗听得目瞪口呆，那血妖则惊道：“前辈，你说的不可能，就算是万年难遇的天才也不可能在二百年内达到天妖中期，更别说天妖后期了，这根本不可能！”

　　“是吗？若是真的不可能，那为何我修炼不足一百一十年，修为却是不止天妖中期修为呢？”

　　龙傲微笑的反问道，这句话再次让几人听得说不出话来。


第941章 

　　“龙傲，你竟然只修炼了一百来年，这怎么可能！”

　　颜诗惊叫道，不敢置信的盯着龙傲。

　　“诗诗，不用这么激动吧！我确实只修炼了一百多年，这个绝对不是假话！所以嘛，那个血妖说他天赋好，我就想笑！”

　　龙傲神秘的笑道，这让血妖自认为天才的想法被打击的体无完肤！

　　“超级天才！”

　　颜诗沉吟之后，终于吐出这四个字，或许只有这四个字才能够形容龙傲的修炼速度。

　　比普通人的天赋强，修炼速度快，便可称之为天才，而龙傲却是比天才的天赋更强，修炼速度让自认为天才的血妖也目瞪口呆。

　　“超级天才？没错，若是百年时间左右便达到天仙后期的修为，这真是超级天才！”

　　血妖也不由苦笑的承认道。

　　龙傲笑而不语，在龙傲心中，并不觉得自己是超级天才，只不过是天赋比一般人要强，运气比一般人好，最重要的是自己肯动脑筋。

　　“诗诗，我认为人人都是天才，只不过却不是人人都发挥了自己的潜能！一个人，只要发挥出自己的潜能，自然便是天才！”

　　龙傲笑道，这个时候已经不想再拖下去了，准备解决掉血妖。

　　血妖似乎感应到龙傲的想法了，当即说道：“前辈，我承认你的修为在我之上，我不是你的对手，可你若是想要置我于死地，我自然不会轻易屈服，大不了元神自爆，这样，你也会受伤！”

　　“哦，你儿子的性命在我手中，难道你也不顾他的性命了？”

　　龙傲问道。

　　血妖凄苦的一笑，这个时候，自身难保，哪里还能够顾及到儿子，以他的修为，绝对难以逃脱死亡的命运。

　　“一切以实力为尊，只要我不死，你们若是杀了我儿子，我自然会找你们报仇！不过，你们要是敢过来，我就施展元神自爆，就算死也不会让你二人好过。”

　　血妖面色决绝道，这个时候，元神自爆便是自己的杀手锏，若是对方依然不为所动，那自己也就只有走这条绝路了。

　　“血妖，你的元神自爆，对我二人而言，并没有什么威胁！因为我二人的修为已经不是天仙后期这么简单！”

　　龙傲这样一说，血妖更为惊恐，心中的后悔感暴增，没想到自己竟然会瞎了眼得罪这样厉害的超级高手。

　　“你根本没机会元神自爆！”

　　龙傲说话的同时，左手中已经出现一团灰色火焰，随着他挥手，那灰色火焰猛的射向血妖。

　　血妖当即便想闪避，却是没有躲过，等到心中无比恐惧之时，却发现那灰色火焰竟然厉害无比，一瞬间罩住了自己的周身，而这火焰的威力根本不是自己的本体可以承受的。

　　灰色火焰包围了血红色血妖，这种恐怖的火焰让血妖根本无法与之对抗。

　　不到十息之间，血妖的本体便在火焰中消融了，仅仅只剩下元神之体。

　　“你逼我的，老子和你拼了！”

　　血妖狂吼道。

　　“啊！怎么可能会这样，为什么不能够元神自爆！”

　　血妖无法理解的吼道。

　　龙傲对这种话已经听的腻烦了，单手一招，血妖的元神之体便到了手中。

　　“血妖，你还有什么遗言，说吧！也许我会帮你完成！”龙傲平静的说道。

　　血妖不服气，刚准备出口骂人，却只觉得一阵剧烈的痛楚袭向元神之体，当即惊恐万分，骂人的话被硬生生的咽回口中。

　　“前辈，我有一个请求，可以放了我儿子吗？”

　　血妖自知必死，不由请求道。

　　人之将死，其言也善！

　　颜诗心中一软，差点就想答应下来，不过却没有说话，等着龙傲做出最后决定。

　　嗖！

　　一道灰色火焰弹向血妖之子，那火焰瞬间便朝血妖之子身上蔓延，颜诗立刻远离了血妖之子。

　　“血妖，你觉得我会给你儿子报仇的机会吗？”

　　龙傲平淡的问道，单手一招，便将血妖之子的元神之体招入手中。

　　“唉！”

　　血妖发出一声长长的叹息，心中不仅不怪龙傲，反而佩服他杀伐果断。

　　“诗诗，我知道你怎么想的。人之将死，其言也善！这基本适用于任何人，可若是这样便同情敌人，这是非常恐怖的事情！我想告诉你，对敌人仁慈就是对自己残忍，当占尽优势时，要竭尽全力消灭敌人，永远不要为自己留下祸根！”

　　龙傲说完这番话后，颜诗点点头，念叨道：“对敌人仁慈，便是对自己残忍。”

　　“前辈此话甚妙！对敌人仁慈便是对自己残忍，这句话一点也没有说错。若是我当年也能够理解这句话，便绝对不会留下城主那个祸害，谁想到竟然被他抢走了最心爱的女人！唉！我死就死吧！如果前辈能够帮我杀掉地灵城的城主，血妖将死而无憾。”

　　血妖终于说出了比较切合实际的遗言。

　　“恩，若是遇见你喜欢的那个女人呢？有什么特别的要求？”

　　龙傲平静的问道。

　　“一切但随前辈心意，无论怎么样，她都难逃一死！还是死于前辈之手比较称我心意，这样我一家三人都死于前辈之手，算起来也是团聚了。”

　　血妖笑了，笑的无比凄凉。

　　“爹，只要能够报仇，我们死而无憾！”

　　血妖之子也笑道，同样笑的凄苦不堪。

　　“好，我答应你们！”

　　龙傲说完后，便将二人的元神之体吞入腹中，然后便开始了吞噬元神。

　　天妖中期修妖者的元神，吞噬起来倒不是那么简单，这几乎是龙傲吞噬过的最强修妖者，因而还是使用保险的办法，慢慢得分割元神之体，一点点吞噬。

　　颜诗则在一旁开始修炼，顺便为龙傲护法，此时，颜诗已经布下了天仙禁制，一般人等是绝对不会前来打扰龙傲的。

　　却说当林乘风失踪后，地灵城已经闹翻了天，先不说林乘风乃是城主的外甥这层关系，单凭林乘风乃是碧月谷的弟子，这便足够让地灵城为之闹翻天了。

　　地灵城，号称碧月谷的核心城市，自然有着举足轻重的地位，在这座城中，碧月谷乃是绝对的统治者，无论是何人敢于冒犯碧月谷的弟子，都将难以逃脱碧月谷的疯狂追杀。

　　南城之处，无数修妖界高手来回穿梭着，那些摆地摊的修妖者全部受到了牵连。

　　城主亲自率领数十碧月谷的高手坐镇，自然是掘地三尺也要挖出林乘风的下落。


第942章 

　　经过目击者的描述，城主等人初步判断了嫌疑犯，最有可能的便是龙傲与颜诗。

　　不一会的功夫，二人的图像已经传遍了地灵城，任何人见到二人敢隐瞒不报者，杀无赦！

　　城主心中颇为焦急，唯一的外甥失踪了，这可是件棘手的事情。

　　众所周知，修道者一般少有后代，然而一旦有了，绝对会疼爱无比，护短之心，人皆有之，越是实力强大的修道者，护短之心越甚。

　　城主所带之人皆是地灵城中的高手，三十名手下，最少都达到了大乘初期的修为，至于那些主动前来助战的修妖界朋友，还有地妖期的修妖者，甚至还有个天妖期的修妖者帮助压阵，这让城主的信心大增。

　　众人消失的无影无踪，似乎无迹可寻，城主亲自探查了众人消失的地点，却是一无所获。

　　裂云便是那助阵的绝顶高手，在使出‘通灵术’查探后，终于发现了些许蛛丝马迹。

　　城主修为也是不低，与那裂云联手施展探查之术后，终于发现了其中的一重隐秘禁制。

　　当破除隐秘禁制后，一座小型的传送阵出现在众人面前，这让城主不由大惊失色，因为这禁制有熟悉的气息存在。

　　思量一番后，城主突然咆哮道：“是血妖，他回来了！这个家伙，上次没杀死他，这次竟然还敢来犯我碧月谷！”

　　“炎兄，无需担心！那个血妖上次不过只是天妖初期的修为，我们何须惧他！”

　　裂云冷笑道，眉宇之间散发着强大的自信。

　　“云兄，话虽如此，但是这个血妖智谋过人，天赋也是万年难遇，依我之见，他现在已经达到了天妖中期的修为，否则，他是绝对不敢回来寻仇的。”

　　城主叹息道，自己的天赋却是不如那血妖，否则以碧月谷的优势，自己应该达到天妖后期的修为了。

　　“炎兄，生死天注定！你无需太过伤心了，就算令甥已经遇难，我们还有帮他报仇的机会。也许，他逢凶化吉，这也未尝不可能！”

　　裂云当然知道城主叹息的意思，当即劝慰道。

　　“但愿如此！不管怎么样，我们现在要先寻到那血妖，这次绝对不能够让他逃了！”

　　城主精神一振，望着身后的众多高手，当即信心大增，下令道：“你们二个，先入传送阵，安全传送后立刻发回信息！”

　　“是，城主大人！”

　　二名渡劫后期的修妖者被当先锋使了，二人进入传送阵不到一分钟，立刻发出了安全的信息。

　　城主望了一眼不远处的女人，心中暗笑，这个女人便是从血妖手中抢来的，现在已经一心侍候自己，这么多年来都未露出反叛之意。

　　在城主的身后，站着二位倾国倾城的美女，这二女便是城主最看重的女人，无论什么时候到带着二人，唯恐二人被血妖夺走。

　　“众将听令，进入传送阵，救出林乘风，歼灭血妖！”

　　城主威严的下令道，众人鱼贯进入传送阵，城主与那裂云则是最后进入的一批。

　　从传送阵走出后，众人发现这是一处森林，在城主与裂云的探查下，众人锁定了一片区域。

　　“炎兄，事情有些不妙，这里的天妖禁制十分强大，应该是天妖后期的修妖者布置的，还请炎兄向碧月谷求援！”

　　裂空郑重说道，眉宇之间隐现一丝担忧。

　　众人闻言纷纷一震，心中立觉不妙，因为天妖后期修妖者，这几乎是无敌的存在。

　　城主也是大惊失色，心中猜测，如果那血妖真达到了天妖后期的修为，他怎么不直接去杀自己，反而使用偷袭之法劫走自己的外甥呢！这却是很无法让城主理解的事情，因为城主不相信那血妖已经达到了天妖后期的修为。

　　不怕一万，只怕万一！

　　城主当即苦笑道：“云兄，我这一时半会去哪里能够求援！碧月谷虽然号称三大修妖门派之一，实力达到天妖后期修为的岂会轻易出动，这些事情都是隐秘，外人只以为我碧月谷最强的不过地妖后期高手。”

　　“了解，了解！云兄，这个时候，我也不想对你隐瞒实力了，其实我便是天妖后期的修为。只不过，以我一人之力，想要对付天妖后期的血妖，却是不可能杀死他！而你们在这里，我有可能无法顾及你们的安全！”

　　裂云严肃的说道，这让城主既惊又喜，没想到裂云的实力竟然达到了天妖后期，这可是个好消息，不过那血妖的实力竟然也达到了天要后期，这让城主头疼不已。

　　“云兄，我立刻发出求援，不需要半个时辰，便会有碧月谷高手前来，我们就在此等上一会，到时联手灭掉那血妖，绝对不能够放他逃走！”

　　城主语气严厉的说道。

　　裂云则微微露出笑意，知道城主是头老狐狸，若不是事情紧急，他是绝对不可能动用碧月谷的顶级高手的。

　　城主一方没想到这禁制里面的竟然不是血妖，而是龙傲与颜诗这二个未知的高手，但龙傲二人却已经料到了外面会有碧月谷的人在等待。

　　三个时辰之后，龙傲已经完成了吞噬血妖的元神之体，先前在邪龙巢穴被秒杀身体所损失的修为基本也已经补了回来，他这吞噬速度快的让颜诗只能够在心中暗叹龙傲的天赋实在太变态了。

　　“诗诗，一旦你的灵根属性提高了，其实你也拥有吞噬元神之体的能力，这种潜力往往不被人所注意，因为吞噬之体在人们看来是非常危险的。那些真正可以吞噬元神之体的人往往被人们羡慕，实际上，这些吞噬之人也是一步步摸索出吞噬技能的。如果你愿意，我可以教你如何吞噬元神之体。”

　　龙傲完成吞噬后，第一句话便让颜诗感觉到无比震惊，满脸的诧异表情，嘴巴大张，几乎可以塞入一一个鹅蛋。

　　吞噬元神之体，颜诗以往连想都不敢想，以往的天赋太差，只能够一心修炼，根本不会走这种捷径。

　　“龙傲，我真的也可以吞噬元神之体吗？如果我也可以吞噬元神之体，那修炼的速度便会比以往快上许多倍，你快教我吧！”

　　颜诗止不住心中的兴奋，以一种莫名的崇拜眼神望着龙傲说道。

　　吞噬元神之体比单纯的修炼要快的多，几乎仅次于顿悟所得的好处，然而，顿悟却是可望而不可即，那个需要一定的机缘巧合，而吞噬之术却基本上不受什么限制。


第943章 

　　“诗诗，你以往我为何在这么短的时间修炼到如今的速度，其实与吞噬元神之体有着莫大的关系。想当初，我连金丹，元婴都吞噬过，这样提高的修为比单纯的修炼要快上许多倍。”

　　龙傲笑道，三言二语便将颜诗的胃口调得老高，这无疑是对接下来教她吞噬之术是有好处的。

　　颜诗双眼中闪着兴奋的光芒，既然有如此快速的修炼方式，如果不尽快掌握，实在是件遗憾的事情。

　　想到就去做，颜诗在这方面有足够的决心，只是，龙傲却是笑意盈盈，一点都不着急。

　　“龙傲，我现在就想试试，你别掉我的胃口了！”

　　颜诗拉着龙傲的胳膊，心中有些着急了。

　　“呵呵，诗诗，想学吞噬技能，我可有条件的，你得先答应了才行！否则，我不会教你！”

　　龙傲眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　颜诗越发着急了，忙点头说道：“龙傲，有什么事情就快说吧，我应该会答应你的条件的。”

　　“从此以后，你改下称呼，叫我龙哥，我就教你吞噬之术！”

　　龙傲说完后，心中有些忐忑，对方可是修炼万年的苦修，年龄比自己大无数倍，不知会不会答应。

　　颜诗无语，没想到龙傲所说的条件会是这样，当即只思索了一小会，白了龙傲一眼，点头答应下来。

　　现在与龙傲的关系不同了，若不是已经成为他的女人，想要颜诗答应这个条件，几乎是不可能的事情。

　　“龙哥，龙哥，你就会欺负我！”

　　颜诗撒娇道，那可爱的模样让龙傲也不由心动。

　　“说好了哦！我的女人，都得叫我龙哥，这个是规矩。好了，你等我一会，马上便教你吞噬之法，现在得去弄点试验品。”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经消失在天仙禁制之中。

　　颜诗所布置的禁制不过只是天仙后期，以龙傲现在的实力，可以在轻松的穿过这重禁制。

　　嗖！

　　当龙傲重新出现时，城主等人但觉人影一闪，却又消失不见。

　　“血妖出来了，大家小心！”

　　城主冷静的命令道，众人纷纷凝神警戒，不过那道人影消失后，却不再出现了。

　　“炎兄，这极有可能是障眼法，此禁制还存在！”

　　裂云沉声说道，妖识迅速的朝周围笼罩，却没有探查到有什么异常情况。

　　碧月谷刚赶到的二位高手却是混在城主身后的大乘期高手中，二人也被龙傲的突然出现惊到了。

　　“这个血妖的实力竟然达到了天妖后期，想要杀死他当真不是一件容易的事情！”

　　那二人对望一眼，从对方的眼中看到了惊讶之色。

　　龙傲刚瞬移出现后，立刻感知了周围的修妖者实力，其中竟然有几个实力不错，这让龙傲心中暗喜。

　　不怕对方有高手，就怕对方的实力太菜，因为有高手才有挑战，对于吞噬天妖期的元神之体，龙傲可是非常有兴趣的。

　　城主一方数十人中，修为最低的也已经达到了渡劫初期，不过，却有二个女人例外，这二个美丽女人的修为并不高，一个约莫元婴后期，另外一个刚达到出窍中期修为，这立刻成为了龙傲的目标。

　　龙傲在出现后第一时间瞬移，然后使用了解体之术，身形隐于森林之中，以龙傲的这种变身手段，就算是同级别的修妖者也很难探查的到。

　　众人在城主的命令下开始聚集在一起，尤其是那二个女人，此时正站在城主的左右二侧，而那裂空则守在右侧，还有二名碧月谷的高手则混在人群之中，准备到时给予血妖意想不到的攻击。

　　“一个天妖中期，三个天妖后期，这碧月谷的实力如此强大，单凭这几人就可以灭掉整个梁州修魔界了，这似乎有些夸张了。”

　　龙傲心中暗道，想必那梁州修魔界也不至于实力那么差劲，肯定是自己忽略了什么，否则怎么可能与梁州修妖界的实力差距这么大。

　　城主一方的修妖者在没有探查龙傲的踪迹后，便以为这只是血妖施展的幻影，并没有怎么放在心上。

　　众人一番议论后，便准备按照方位将这天妖禁制封锁起来，当然，想要封锁天妖禁制绝对不是那么简单的。

　　龙傲在一旁窥视了一会，便已经寻找到了下手的目标，那二个女人站在城主身边，其中一个人便是血妖的女人，就是那个元婴后期的女人。

　　在吞噬了血妖的元神之体后，龙傲也拥有了血妖的记忆，在血妖的记忆中，对这女子的印象实在太深刻，所以，就算那女子化成灰，龙傲也可以辨别出她的身份。

　　在吞噬后，保留被吞噬者的大量记忆并无多少好处，因为太多的记忆反而会影响到龙傲的元神，所以，作为一名吞噬元神之体的元老级高手，龙傲一般会选择性的保留重要记忆，至于其他不怎么重要的信息，则被龙傲主动的删除。

　　另外一名女子想必也是城主的女人，这很容易就分辨出来。在这几十人中，女子约莫占据了三分之一，美丽女人不在少数，因为碧月谷乃是以双修闻名梁州修妖界，所以，碧月谷最大的优势便是双修。

　　城主心中始终感觉有些不妙，一种莫名的危险似乎就在身边，这让城主内心不安，第一时间回头望了一眼身边的二个女人，这是城主最中意的二名女子，她们的一颦一笑几乎都印在了城主的心灵深处。

　　龙傲做事是比较稳妥的，此时观察的同时不忘思考，就算是给颜诗找试验品，也得寻找对自己最有利益的方式。

　　“就这二个女人，若是将她们弄走，那么，城主便绝对不可能轻易离开，反而会想要找机会救回二人。”

　　龙傲确定目标后，便无限的接近了二人，这却是在不知不觉中完成的。

　　仅仅只是一阵清风，城主便立刻感觉到了危险的存在，当即拔出飞剑，想护住身边的二名女人。

　　然而，怪异的事情发生了，只听到二声短暂的尖叫声，城主身边的二名女子突然就消失在了空中。

　　龙傲在抓住二女后，第一时间施展瞬移之术，在瞬移后立刻进入颜诗所布置的天仙禁制之中。

　　因而，就算那三名天妖后期的高手探查到了龙傲的些许瞬移轨迹，却不敢轻举妄动。

　　当龙傲消失在空中后，城主大惊失色道：“不好，我的女人被血妖抓走了。”

　　其实，就算他不说，众人也都看到了，因为那二人已经消失不见，这事情发生的却是非常诡异。


第944章 

　　拥有三名天妖后期的修妖者，却在这三人的眼皮底下捉走城主的二名女人，这让人完全觉得不可思议。

　　一瞬间，几乎所有人的目光都望向了那三人，裂云苦笑一声，不知道该怎么回答城主的问话。

　　“云兄，你刚才可有探查到血妖的踪迹？”

　　城主几乎要发狂了，纵然是手下都死光了，却也没有那二名女子被血妖抓走来的震撼。

　　“唉，这血妖的实力也太强大了，我方才竟然只探查到了他的一丝瞬移轨迹。可以肯定的是，他并没有走远，而是进入了这天妖禁制之中。”

　　裂云缓缓说道，心中的自信突然受到了打击。

　　城主点点头，忙问道：“不知二位师叔可曾发现对方的蛛丝马迹？”

　　那二名隐藏在人群中的男女是一对双修之人，实力均达到了地妖后期，为碧月谷不世出的超级高手。

　　只不过，二人这次出关却是遇到了对手，与那裂云一般，二人也没有探查到龙傲完整的瞬移轨迹。

　　“炎儿，事情有些不妙！你说的这个血妖怎么可能在短短时间内提高到如此修为！这有些不可能！方才出现之人至少也达到了天妖后期修为，你且冷静想想，此人到底是不是血妖！”

　　青道子肃然说道，显然此事极为辣手。

　　“炎儿，你且不要着急，我等只要守住这里，那血妖肯定逃不走的。”

　　青道子身边的女人安慰道。

　　城主心中着急无比，当即肯定的说道：“二位师叔，我敢肯定便是那血妖在做怪！因为除了他，没有人会捉走我的二个女人！这一定是他在报复我，我敢肯定！”

　　众人一番议论，却也讨论不出什么结果，而裂云则提出了一个冒险的方法，那就是三人联手冲进这天妖禁制之中。

　　不过，这方法太危险了，碧月谷那二人却并不认同，于是，众人只能够继续守在原地。

　　为了避免伤亡惨重，城主下令将那些大乘期的手下返回城中，只留下地妖期以上的高手。

　　这样一来，人数便已经不到十人，但是实力却没有下降多少，只不过，众人正在商议是不是要突破眼前的天妖禁制。

　　龙傲返回后，随手将那二名女子扔在了禁制之中。

　　这二名女子的外貌却是异常美艳，就算与颜诗相比，却也差不了多少。

　　颜诗见龙傲抓了二个美丽的女人回来，心中不由暗自才吃惊，问道：“龙哥，莫非你要我吞噬这二人的元神之体？”

　　“正是如此！”

　　龙傲平静的回答道。

　　那二个女子在被龙傲抓来后，当即被吓的瑟瑟发抖，其中一个竟然威胁道：“你们是什么人，赶快放了我，否则，我夫君一定会杀死你们的！”

　　另外一名女子却是楚楚可怜，泪眼婆娑的望着龙傲二人，虽未求情，但也让人忍不住在心中泛起同情之心。

　　颜诗心中已经有些犹豫了，觉得吞噬这二名漂亮女子的元神之体，似乎显得太残忍了。

　　一个女人的美丽其实也是一种无形的武器，直接杀伤人的内心深处，威力之强大，实在不是三言二语可以形容的。

　　颜诗本是一个女人，心中却也升起一种我见尤怜的心情，竟然有些不忍吞噬二人的元神之体，尤其是那名看起来楚楚可怜的女子。

　　那名威胁二人的女子当然不知道龙傲二人的修为，此时出言威胁几乎是本能为之。

　　身为地灵城城主的女人，地位非同小可，几乎无人敢冒犯，此时见到龙傲二人，那女人便立刻出言威胁，心中倒不怎么害怕。

　　“诗诗，外貌只是表象而已，不足以此来影响修道之心！”

　　龙傲提醒道，神色之间依然非常平静。

　　颜诗只是略微同情，很快便醒悟过来，望着那名出言威胁的女子，杀意在心中迅速的蔓延。

　　“你们到底是什么人，赶快放了我！”

　　那女子似乎感受到了颜诗的杀意，惊恐的说道，身体不断的后退。

　　在颜诗布置的天仙领域中，无论对方退到何处，几乎没有任何区别。

　　“嗖！”

　　颜诗身形一闪，已然出现在那女子面前。

　　那女子大惊失色，被吓的眼泪都流出来了，见颜诗实力无比强大，当即跪下开口求饶。

　　“求饶没用，你必须得死！”

　　颜诗修炼万年，意志力是极为坚定的，为了学习吞噬之术，杀一个修妖者根本算不了什么。

　　修妖界，本就是弱肉强食的世界，强者为尊，弱者的生命只有被强者支配，这是规律。

　　颜诗心中一狠，手中发出一道剑气，刺入了那女子胸膛，以颜诗现在的修为，想要秒杀这女子实在太过简单。

　　不过，颜诗选择了斯文的方式，以剑气秒杀这女子，这女子的身体被秒杀后，元神之体很快便遁出想要逃跑。

　　颜诗微一挥手，那女子的元神便到了颜诗手中。

　　那女子的尸体就躺在地上，死亡后，这美丽的面容苍白如纸，失去了原有的吸引力。

　　“龙哥，我们开始吧！你来教我如何吞噬元神之体！”

　　颜诗语气坚定的说道。

　　龙傲微微一笑，倒是能够理解颜诗的心情，因为她原本就比较善良，此时为了吞噬元神之体而杀死一名外貌不错的女子，心中可能会有些不适应。

　　第一次，能够有颜诗这般坚决的态度，龙傲还算是满意的，当即一招手，另外一名女子的身体便朝龙傲飞去。

　　身体被秒杀后的那名女子，元神之体疯狂的求饶，却没任何效果，最后竟然转为破口大骂。

　　“诗诗，我教你几招对付元神之体的术法，保证她们生不如死！”

　　龙傲笑着教颜诗对付元神之体的方法，在颜诗学会并施展后，那女子的元神之体疼得无法控制，最终只能够讨饶，最后闭紧嘴巴一言不发。

　　剩下的那名女子则早就被吓的浑身瑟瑟发抖，在被龙傲一只手抓住衣衫后，那女子终于开口求饶道：“前辈，求求你放我一命，我愿意做你的奴隶。”

　　“哦，你的修为这么低，我要你这样的奴隶有什么用？”龙傲故意调侃道。

　　那女子微微愕然，这才低头道：“前辈若是男人，便会有需要。小女在男女之术上造诣不错，若是前辈收了我为奴隶，我一定竭尽全力侍候前辈，让前辈享受到真正的男女之乐！”

　　为了活命，这女子倒无任何顾忌，在说完这番话后，竟然主动将身上的衣衫褪去，展露出了丰腴的身材。


第945章 

　　龙傲嘿嘿一笑，肆无忌惮的打量那女子的身材，发现确实有过人之处，身材就算与颜诗等人相比，也丝毫不逊色，配上她那妩媚的脸，绝对是极品的尤物。

　　颜诗大怒，没想到这个女人竟然如此无耻，当着自己的面勾引龙傲，这是颜诗绝对不容许的。

　　“贱人，你找死！”

　　颜诗对那女子的同情已经转为愤怒，而那女子忙楚楚可怜的躲在了龙傲身后。

　　能够让枭雄血妖沉迷，能够让地灵城城主视为宝贝，这女子当然有些手段，甚至让龙傲也有些浮想联翩。

　　不过，龙傲的自制力也是非常强大的，此时也就欣赏一下罢了，倒绝对不会生出任何爱慕的情愫。

　　“你这身材也就一般，根本没有我家诗诗的身材好，你这张脸也差的很远！我已经有诗诗了，哪里还能够容下你这普通姿色女子。”

　　龙傲笑道，一手挽住了颜诗，原本怒气冲冲的颜诗也不由阴转晴，心中暗自高兴龙傲的评价。

　　“哼！我不信她的身材有我的好！没想到前辈的眼光会这么离奇，我在方圆万里号称第一美人，没人敢说第二。尤其是男女之术，我在这方面拥有着独一无二的优势。如果前辈不信，可以与我试试，看是与我在一起舒服，还是与她在一起舒服！”

　　女人不服气的说道，甚至发出了挑战，这倒让龙傲都有些跃跃欲试。

　　颜诗有些无语了，若论男女之术，自己肯定是比不过她，这个没有任何疑问，然而，她也太无耻了，难道以为那方面便可以从自己身边抢走龙傲吗？

　　“小妞，你便是让血妖与那城主争抢的女人吧！没错，你确实很有几分手段，不过，我喜欢的是诗诗这种纯洁的女人，不是你这种贱人。”

　　龙傲平静的说道，眼神之中毫无半分淫邪之意，这让颜诗心中也甚为放心，否则，若是龙傲被那女的吸引住了，那其中的后果将不堪设想。

　　那女子使出对男人最拿手的杀手锏，可龙傲却是根本就不会给她机会，这让她没机会使出在双修方面的手段，因而只能够处在对死亡的恐惧中。

　　生死一线之间，当死亡的命运近在咫尺时，恐惧便会成为内心的主导。

　　那女子已经瑟瑟发抖的说不出话来，因为无论使出何种手段都无法魅惑到龙傲。

　　“不要杀我，求求你！”

　　女子无法使用特殊手段，便扑通跪倒在地，泪流满脸的哀求龙傲。

　　生命是渺小的，此时此刻，龙傲眼中所看到的并不是楚楚可怜的女子，只不过是一个内心丑陋的修妖者。

　　“死！”

　　吐出这个字，龙傲的右手已经辣手摧花的夺取了这女子的元婴。

　　“诗诗，还是那句话，对自己人要仁慈，对敌人要残忍，这才是处世之道。”

　　龙傲淡然一笑，这泰然自若的笑容让颜诗也不由愕然，终于用力的点点头。

　　方才那女子实则使用了美人计，龙傲却是丝毫不为所动，单凭这种惊人的意志力也让颜诗在心中钦佩。

　　之后，龙傲便给颜诗示范讲解吞噬之术，以那元婴为例，循序渐进的因材施教。

　　不到半个小时，颜诗便已经明白了至少三种以上的吞噬方法，然后则迫不及待的开始了吞噬试验。

　　使用一个时辰，颜诗终于独自吞噬了那个出窍期的元神之体，这让颜诗兴奋不已。

　　仅仅是增加了一点修为，然而却是意味颇多，这是一条全新的修炼道路，对于颜诗来说，以后的修炼速度也将拥有天才的速度，这才是最重要的。

　　“龙哥，谢谢你！”

　　颜诗激动的扑进了龙傲的怀中，心中感触颇多，在自己遇到龙傲后，似乎什么好事都降临到自己身上，这种幸福感让颜诗几乎要哭出声来。

　　“别客气！以后在修炼时要学会思考，这样，你才能够真正的超过其他修道者，找到一条专属于自己的修炼之路。”

　　龙傲说的话对此时的颜诗而言，无异于金玉良言，因为这是宝贵经验的传授，若是其他人，龙傲哪里会如此倾囊以授呢！

　　突然，禁制出现了剧烈的震动，这让二人同时露出了一丝笑意。

　　“诗诗，有大餐送上门了！我们得想个最保险的方法收拾他们。”

　　龙傲笑着说道，立刻便有了主意。

　　“大餐，呵呵，这样形容碧月谷的人，真有意思！”

　　颜诗能够理解龙傲的心情，毕竟能够吞噬元神之体，这太奇妙了，自己也有些迫不及待的想要吞噬新的元神之体。

　　城主心中隐隐有不妙的感觉，这是一种内心的直觉，觉得二女有可能陨落了。

　　碧月谷众人终于达成了一致的意见，那就是使用强力破掉天妖禁制。

　　布置天妖领域的禁制并不难，但是破掉天妖领域的禁制却是很难，这就如同攻城战役一般，攻击的士兵要在守城士兵三倍以上才有可能破城。

　　这并不是说必须达到三倍力量才可以破除天妖禁制，但是一定要比布置天妖禁制的人的修为强大。

　　九人联手施展手段，颜诗随手布下的禁制很快便显得摇摇欲坠，不过这已经惊扰到了颜诗与龙傲。

　　“龙哥，怎么办？”

　　颜诗问道。

　　“最安全的做法便是各个击破！最好不要暴露全部的修为，因为碧月谷也许还有更强大的修妖者，我们的最强实力要留着对付碧月谷的决定高手。”

　　龙傲镇定自若的说道。

　　“我明白了，就如同钓鱼一样，一个个钓上来，然后再吞噬他们的元神之体。”

　　颜诗本就是个聪明人，经龙傲开导，自然也开始学会使用计谋，这会让颜诗的实际实力更为强大。

　　龙傲点点头，然后说出三个字：“激将法！”

　　颜诗略一思考，立刻便明白了。

　　嗖！

　　龙傲的身形瞬间改变了，与那血妖的人形状态一模一样，这让颜诗看的一愣，没想到龙傲竟然会使用变化之术。

　　修道者，精通易容之术者有不少，但是能够使出变化之术者，颜诗还是头一次见到。

　　“诗诗，你加固禁制，给他们很快便要攻破，却是总差一点攻破的假象，我去使用激将手法。”

　　龙傲吩咐道，于是，在颜诗的加持禁制下，这禁制便一直处于不稳定的震动之中，却是始终无法完全被攻破。

　　“碧月谷的人，连老夫的禁制都攻不破，你们的实力也不过尔尔，哈哈哈哈！”


第946章 

　　龙傲模仿血妖的声音狂笑道，这声音清晰的传到了外面九人耳中。

　　九人正为攻不破禁制而恼怒，此时闻听血妖的嚣张诳语，当然显得怒不可遏。

　　“血妖，有本事出来与我一战，躲在禁制之中算什么本事！”

　　城主怒吼道，若不是感觉到血妖已经达到天妖后期的修为，说不定真要与他拼命。

　　“哈哈！我忘记了，在我使用灵符的加持效果后，你们根本攻不破禁制，现在，我就想怎么样就怎么样了！城主，这次老夫不仅夺回了自己的女人，也让你的女人在身下承欢，真是人生惬意啊！”

　　龙傲的演技本就一流，此时还暗示了碧月谷之人，自己是使用灵符来提升禁制威力，这样便足以让他们放松心中的警惕。

　　果然，碧月谷众人心中立刻生出轻视之意，面对血妖的挑衅，又惊又怒，众人恨不得直接冲入禁制中去与血妖一战。

　　碧月谷那二名天妖后期的修妖者已经有些按捺不住了，对方的行为不仅仅是对城主的侮辱，也是对碧月谷的挑衅，身为碧月谷的超级高手，绝对不能够允许这样的挑衅出现。

　　“碧月谷，不过只是个二流的门派，并没有什么了不起的！上一次，如果不是你们仗着人多势众，老夫早就取了城主那贱人的性命！不过，就算你们现在人多势众，又能够将老夫如何呢！哈哈，老夫就在禁制中等你们，不怕死的就进来吧！”

　　龙傲继续激将道，这样贬低碧月谷，将会彻底激怒外面之人。

　　“可恶啊！该死的血妖！”

　　城主双拳紧握的怒吼道。

　　何止是他，就连那碧月谷那二大超级高手的面色也极其难看，对方竟然嚣张到这种程度，这简直就是对碧月谷的侮辱。

　　“各位前辈，小心中了对方的激将法！那血妖敢如此叫嚣，一定有所倚仗！”

　　其中一名地妖后期的修妖者提醒道。

　　“哼！这哪是什么激将法！他这是自寻死路，以本城主对他的了解，就算他达到了天妖后期的修为，也不足为惧！”

　　城主立刻呵斥道。

　　碧月谷其他人也纷纷愤怒的出言大骂血妖猖狂，因为这里可是在碧月谷的势力范围内，竟然任凭一个散妖如此猖狂，这是对碧月谷的侮辱。

　　裂云静静的听着众人的激愤之词，心中倒有些佩服那血妖，竟然如此胆大妄为。

　　众人想破除禁制，坚持了片刻也没有破掉对方的天妖禁制，这让众人都有些无奈。

　　“碧月谷的小贼们，原来你们也有今天呀！哈哈！老夫现在根本就不惧你们，哈哈！看到你们吃瘪，老夫的心情实在太兴奋了。城主贱人，你还想夺回你那娇滴滴的美人吧，有本事就来与老夫决一死战，老夫可以放你进入禁制！可是，你敢吗？”

　　龙傲语不惊人死不休，一步步的让碧月谷的人为之疯狂，这手法倒是循序渐进的。

　　如果在清醒状态下，人会很冷静的处理事情，而一旦被仇恨，愤怒冲昏了头脑，什么偏激的事情都可能做的出来。

　　城主大怒，却又显得无可奈何，因为知晓血妖现在已经达到天妖后期的修为了。

　　天妖中期修为与天妖后期修为的差距并不大，以城主的实力也勉强可以与天妖后期的修妖者一战，不过，胜率却会非常之低，这才是让城主无可奈何的地方。

　　“血妖，修得猖狂，有本事你出来，本城主与你公平一战！”

　　城主怒吼道。

　　“哼！你当老夫是三岁小孩？外面有碧月谷的贱人在，老夫出去便会遭受你们的围攻！有本事，你进来一战！”

　　龙傲肆无忌惮的冷笑道。

　　“你出来！”

　　城主继续吼道。

　　“你进来！”

　　龙傲哈哈笑道，这样一来，自己便已经达到了激怒对方的目的，对于实施下一步便容易多了。

　　颜诗一直留心龙傲所说的话，面上带着微笑，心中越发觉得龙傲神秘了。

　　在占据绝对优势的情况下，龙傲竟然依然使用计谋，这样的人如果是自己的敌人，那将是多么可怕的一件事情。

　　颜诗已经在心里下定主意，准备学习龙傲使用谋略，这样才会让自己的实力更加强大。

　　二人继续叫阵，那城主终于按捺不住了，特别是想到自己的女人正在龙傲的身下承欢，这让城主的内心几乎要崩溃了。

　　“血妖，放本城主进入，今天就与你进行不死不休的战斗！”

　　城主终于冲动了，心中处在无尽的愤怒中。

　　暮然，城主的周身涌现出一层淡淡的青色气体，这让众人大为惊讶。

　　城主的气势突然开始暴涨，这个时候，就连城主本人也觉得不可思议。

　　“突破了，我竟然突破了！”

　　城主心中大喜，妖识竟然在瞬间达到了天妖后期，至于本身的修为则飞速的增加中。

　　碧月谷其他之人还没来得及劝阻，是目睹了城主修为精进的这一幕。

　　那碧月谷的二大高手也是心中大喜，城主的突破，这意味着碧月谷又多了一位实力强大的超级高手。

　　城主当即集中精力，稳固自身的修为，暂时不在厉害龙傲的激将之言。

　　“今天的运气真好！他的修为增加，我若吞噬了他的元神之体，实际上却是帮我增加修为！这可真是一件好事！”

　　龙傲身在禁制之中，仙识却是暗自探查着外面，当发现城主修为晋级后，自然也是心中暗乐。

　　于是，龙傲故意骂了几句，最后说道：“一群胆小鬼，你们继续当缩头乌龟吧！我去享受城主的女人了，哈哈！”

　　“龙哥，这激将的真是精彩！”

　　颜诗笑道，心中对龙傲越发佩服了，从某种意义上来说，一个善于使用谋略的修道者才是最可怕的。

　　“呵呵！那城主的修为晋级了，不出我所料，等他修为稳定后，一定会主动前来挑衅我！我们再等一会，就可以收获大餐了。”

　　龙傲自信的说道，然后便开始主动修炼‘异灵诀’，而颜色则运起‘正气诀’，二人抓紧点滴时间修炼。

　　城主处在晋级的狂喜中，其他人自然也是暗自惊喜，不想将这消息被龙傲获得，准备等城主稳固天妖后期的修为后再作定夺。

　　半个时辰后，城主基本上大功告成，体内充足的能量让他浑身充满着庞大的力量，眯着眼睛望了一眼眼前的禁制，一种疯狂的战意渐渐的从城主身上涌现出来。


第947章 

　　“恭喜炎兄晋级，晋升为碧月谷又一超级高手！”

　　青道子第一个笑容满面的拱手贺喜，称呼已经由‘炎儿’改变为‘炎兄’，这其中的细节改变足以说明实力的重要性。

　　“多谢师叔！”

　　城主此时已经暂时将其他的烦恼抛诸脑后，心情大好，当即拱手还礼道。

　　“不必如此客气，你现在已经有资格与我称兄道弟了，再叫我师叔，我可要生气了。”

　　青道子打着哈哈笑道。

　　“青大哥！”

　　城主改口道，满脸的兴奋神色。

　　“哈哈！风鸣也贺喜师弟，终于一朝飞跃！实在是可喜可贺之事！”

　　碧月谷第二名超级高手也开口恭喜道。

　　城主自然以姐姐相称风鸣，倒是一点也不敢怠慢，毕竟对方可是自己的前辈，现在如此给自己面子，自己也不能够太过骄纵了。

　　众人几乎是依次道贺，最后则是城主的手下齐声道贺，这让城主面上神采飞扬，人生最快乐的事情莫过于此。

　　相比于那心爱的女人，晋级天妖后期对城主而言，更显得重要一点，因为有实力了才有资本去拥有其他的东西。

　　众人一番客套，城主则处在狂喜的心态中，当即大吼一声：“血妖，你就准备等死吧！”

　　龙傲听到城主的呼喝，心中完全明了是怎么回事，心中暗喜，反唇相讥道：“有本事就进来与我一对一的战斗，在外面叫嚣有什么用！”

　　“进入又如何！你能拿本城主怎么样！”

　　城主心中自信心大增，毫不在乎的狂笑道，这时，其他人也并不担心城主的安危。

　　若是同为天妖后期级别，那么，想要彻底杀死对方的元神之体，这几乎是不可能的事情。

　　当然，若是拥有对付元神之体的强悍手段，胜率便会大大增加。

　　“进来就是你的死期，你敢进就必死无疑！”

　　龙傲嘿嘿笑道，让颜诗将天仙禁制的威力减小了不少，以便让那城主进入。

　　强行破阵，以城主此时的实力而言基本是办不到的，但是以他现在天妖后期的修为，遁入这禁制中却是不难。

　　“各位，本城主进入与那血妖一战，希望各位在此守住出口，千万不能够让那血妖逃逸了。”

　　城主抱拳笑着说道，然后才朝着前方的天妖禁制直冲过去。

　　在颜诗的刻意为之下，城主一瞬间便进入了禁制之中，当即便发现了血妖正在一旁对着自己微笑。

　　十多具尸体静静的躺在地上，城主立刻便发现了自己的二个女人都在其中，还有外甥与他的女人的尸体也安静的躺在地上。

　　城主心中大怒，却有些疑惑，为何血妖连他自己的妻子都杀死了，而且还是使出残忍的吞噬手法！

　　“血妖，今天本城主与你不死不休！该死的，你竟然将他们都杀了，老夫要你赔命！”

　　城主怒喝道，周身散发出暴戾的气势，刚达到天妖后期的修为，气势正猛，战意正浓。

　　“呵呵！老夫都说了，你进来就是送死的，或许你还没明白过来！”

　　龙傲笑眯眯的说道，自然是一点也没有将这城主放在眼里。

　　颜诗同样是微笑着望着这第一个猎物，这笑容被城主捕捉，当即误会颜诗乃是血妖的女人。

　　“血妖，原来你已有新欢，难怪会杀死自己的妻子。嘎嘎，不过，你这新欢，现在本城主要了！”

　　城主眼中闪过淫邪之色，那眼中的精芒盯着颜诗上下打量，很快便判断出了颜诗的修为，不过只是渡劫中期而已。

　　颜诗也不动怒，至少学到了龙傲的一招，扮猪吃虎，将自身修为显示在筑基期与渡劫期，只要修为达到渡劫期，自然可以探查出自己所显示的渡劫期修为，只不过，这却是假象而已。

　　“你有那实力吗？”

　　龙傲鄙夷的说道，负手而立，一点也没将城主放在眼里。

　　嗖！

　　城主这个时候想着复仇，自然会率先攻击颜诗，想擒下她来威胁，报复血妖。

　　城主在瞬移后，颜诗可以清晰的感觉到他的瞬移轨迹，当即祭出飞剑护在身前。

　　“嘎嘎！妞，老夫来抓你了！”

　　狂笑声后，城主的身体出现在颜诗周围三丈左右。

　　“找死！”

　　颜诗说话之时，飞剑已然斩向那城主。

　　城主达到天妖后期的修为，自然也不是完全不堪一击，在颜诗发出一剑后，心中便已经大惊，没想到颜诗也是地妖后期的修为。

　　一剑之威，在城主轻敌之下，因而占据了绝对的优势。

　　轰！

　　城主猛的挥出一拳，身形急退，却依然被颜诗的剑气所伤。

　　轻伤而以，这却是颜诗并没有尽全力的结果，就在城主惊魂未定之时，突然发现一旁的血妖竟然瞬移了。

　　“不好！竟然无法探查到他的瞬移轨迹！”

　　城主当即变化成本体，一头类似蜈蚣的妖体在空中晃动着。

　　在本体形态下，城主的战斗力提升了不少，周身则被一阵青芒笼罩，这护体气芒不亚于战甲的保护。

　　轰隆！

　　一股庞大的拳劲猛的轰向了青色气芒，这一拳之威来的十分诡异，城主只能够被动承受这一攻击。

　　城主硕大的身体竟然被这一拳之威击飞约莫百丈之遥，而城主竟然连还手的机会都没有。

　　以龙傲现在的仙识，远远强于城主的妖识，就算不使用天仙分身，依然占据着相对的优势。

　　城主心中惊骇莫名，因为以自己天妖后期的修为竟然探查不到对方的瞬移轨迹，这本就有些蹊跷了，更蹊跷的则是对方拳头上传来的力量。

　　在人形状态下，一拳发出如此大的力量，这似乎并不是修妖者所具备的。

　　嗖！

　　颜诗也瞬移了，城主依然探查不到她的瞬移轨迹，心中惊惶，终于明白了血妖为何让自己进入这禁制之中，原来他也请了实力强大的帮手。

　　“卑鄙的血妖，你不是说要与我一对一吗？为何与这女人一起夹击我？”

　　城主愤怒的吼道，身体猛的再次涨大，那一条条青黑色的腿就如同刀锋一般锋利，看上去甚为强大。

　　不过，城主却是发现自己竟然有力无处使，刚准备去攻击龙傲，却突然感觉身后传来风声，一道恐怖的剑气已经袭向自己。

　　轰！

　　城主慢了半拍，竟然被那剑气斩个正着，一种难以形容的痛楚从身体处传来，青色气芒也在对方的攻击下暗淡下去。


第948章 

　　这一剑突袭之下，城主选择用锋利的长足去抵挡，这正是城主的本体绝技，仗着数百条长足，攻守兼备，在与那血妖的战斗中还从来没有吃过大亏。

　　至少有三条长足被颜诗的飞剑斩断，而城主的身体也被飞剑划出了一个三尺之长的伤口，一股碧绿的鲜血从那背部之上涌了出来。

　　城主的身体被颜诗一剑击飞到了五十丈之外，因为颜诗对剑修的掌握力逐渐增加，这一剑之威比城主的实力要强上不少。

　　在以本体全力防御下的状态，城主有些不敢置信自己竟然如此不堪一击。

　　“剑修？难道是修仙者？”

　　城主心中惊疑未定，突然看到血妖又瞬移了，心中立刻叫苦连连。

　　龙傲并不想一招秒杀城主，反而拿他练习刚创的一套拳法，一拳再次将城主轰飞，并且损毁了他的几条长腿。

　　颜诗与龙傲的默契不言而喻，当龙傲的攻击结束后，颜诗便已经杀到。

　　最让城主惊恐的是，二人都使用瞬移，而这瞬移却是无法探查到轨迹。

　　城主竭尽全力也只能够勉强探查到二人模糊的瞬移轨迹，这便注定了被动挨打的地位。

　　“吼吼！”

　　在每一次被击飞后，城主都会发出郁闷的吼声，腹下的百道长腿对着周围胡乱的发出攻击，而这想要袭中瞬移的二人，谈何容易。

　　“有点意思，千足之虫，死而不僵！不知道我们杀死他后，他的腿会不会已经全部被我们斩断！”

　　龙傲笑道，每一拳都会轰断那城主的几条腿部。

　　原本就占据绝对优势，在隐藏实力的情况下，龙傲二人之中任何一人的实力都超过那城主不少。

　　然而，二人却是展开车轮战，这样一来，城主的能力消耗的比二人快了数倍，这也意味着城主将有可能力竭而亡。

　　“龙哥，不如我们比比，看谁斩下的腿会多一点！”

　　颜诗这一声叫声让城主恍然大悟。

　　“你不是血妖，你到底是谁？”

　　城主惊道。

　　“呵呵，血妖的修为太弱了，已经被我吞噬了。你的修为比那血妖强上不少，不用着急，一会我就会吞噬你的元神之体。”

　　龙傲露出了邪魅的笑意，这让城主喃喃的说不出话来。

　　定位的错误，这才注定了此时的杯具。

　　若是城主知道禁制里面的不是血妖，根本就不会贸然冲进来，因为血妖的实力，城主是最清楚的，就算是达到天妖后期修为了，战斗力也绝对强不到哪里去。

　　只不过，对方换了人，而且还是二个超级高手，这样一来，城主便吃了大亏，被杀的连招架之力都没有，何谈还手之力。

　　“你们到底是谁！”

　　城主怒问道，回答他的却是一阵阵猛烈的攻击。

　　如同沙包一般，城主被揍的伤势惨重，这伤势却不是一次攻击造成了，在经受二人数十次的瞬移攻击后，城主的几百条攻守兼备的长腿也只剩下了一小半。

　　至于城主的身体，几乎到处都是伤口，这还不算最严重的，最让城主恐惧的是，自己的能量消耗极为严重，几乎已经下降到天妖中期的修为了。

　　“诗诗，时间不早了，为了钓第二条鱼，这条鱼也该早点收拾掉，否则，其他的鱼儿可就要冲破渔网了。”

　　龙傲笑道，出拳更重，至少比先前的威力提升了一倍不止，至于颜诗，方才也是在天仙后期的修为下保留了实力，否则，那城主根本坚持不了这么久。

　　“吾命休矣，可惜死的不明不白！”

　　城主心中悲戚戚的，从自己进入禁制后，一次还手的几乎都没有，就这样被对方二人车轮战，被打的晕乎乎的，却还不知道二人的身份。

　　“我知道了，他们一定是那二个诛杀朱天，牛大魔的神秘高手！”

　　城主猜测出了二人的身份，可是这又有什么用处。

　　“秒杀吧！”

　　龙傲淡淡的说道，手中的拳头上面竟然冒出了金色的剑气，这一次瞬移出现后，双拳连续的轰向那城主硕大的身体。

　　颜诗也现出身形，以连续的剑气斩向城主身体的某一位置，连续的斩下，纵然城主想挡都挡不住。

　　此时，城主的修为已经退到了天妖中期实力，自然更不是二人的对手。

　　龙傲在第八拳时，终于轰断了城主的身体，而颜诗也几乎在同时斩杀城主的身体。

　　城主的本体被一分为三，当即痛不欲生，身体已经被二人联手秒杀。

　　城主的元神之体冲出被秒杀的本体时，口中已经疯狂的吼道：“不要过来，不要过来啊！否则，我就元神自爆，与你们同归于尽。”

　　失去强大的本体后，城主只剩下元神自爆这一招杀手锏，毕竟是天妖后期的元神之体，在龙傲二人不使出天仙分身的情况下，这元神自爆依然对二人的有着极大的威胁。

　　城主的心中怒的无法形容，本体几乎是在迷糊的状态下被对方二人合力秒杀，这到底算怎么回事！

　　本体被秒杀后，只要保留元神之体，不出百年时间，城主有信心重新修炼出强大的本体，当然，前提是建立在本体可以逃脱的情况下。

　　此时，这天仙禁制已经强大无比，城主根本不可能逃出，更不可能与外界之人取得联系。

　　“啊，城主，你这个贱人，竟然使用这么卑鄙的手段！我的身体竟然差点被秒杀了！哼，有种不使用偷袭，老夫绝对会打败你！”

　　龙傲突然大声说道，这句话让城主顿觉莫名其妙，瞪大眼睛望着龙傲。

　　“你说什么，我哪里偷袭你了，是你们一直在偷袭我！”

　　城主恼怒的辩解道。

　　“哈哈，血妖，你今天休想逃脱，本城主一旦秒杀了你的身体，你的元神之体根本无路可逃！你可知我碧月谷的高手正在外面守候，你今天必死无疑！”

　　龙傲突然模仿城主的声音说道。

　　城主再愚钝也猜到了是什么情况，当即恐惧无比的望着龙傲，呆呆的说不出话来。

　　颜诗当即鼓掌叫好：“龙哥，你这招真是妙哉！如此一来，碧月谷那些人以为城主占据优势，自然会安心的守在外面，以为一切万无一失，哈哈！”

　　城主的心中有种想哭的冲动，自己这是怎么了，为什么运气会如此不好，好不容易突破到天妖后期了，却遇到这么恐怖的敌人，不仅实力超级恐怖，而且智谋更让人胆寒。


第949章 

　　遇见这样的敌人，城主心中也无可奈何，此时只能够怒道：“你们真是卑鄙！卑鄙无耻！赶快放开禁制，否则，老夫就元神自爆，与你们同归于尽！”

　　“元神自爆意味着彻底的死亡，你敢吗？”

　　颜诗却是冷笑道，开始使用攻心之术。

　　城主还真不敢使用元神自爆，因为不到绝境，貌似没必要自我毁灭。在城主的心中，始终有着一丝逃生的希望，因为援军便在禁制外面。

　　嗖！

　　龙傲在此时瞬移了，这让城主心中更加恐慌，不知道龙傲想要干什么，方才之所以说元神自爆，只不过是没有办法了，若是有活路，哪里舍得放弃千多年的修行。

　　当龙傲再次出现时，手中已经升起灰色火焰，这火焰当即朝城主的元神之体笼罩而去。

　　城主大惊，想要躲避，但是那火焰的速度极快，于是展开了元神之体的瞬移。

　　在城主的元神之体瞬移时，那团灰色火焰突然一分为四，然后在空中消失不见。

　　“火焰也能够瞬移，这。”

　　颜诗有些无语了，似乎很多不可能的事情，一旦到了龙傲手中，却是信手拈来，毫不费力。

　　当然，这看似简单的一手却是有着很高的技术含量的，一般人根本没有这种创造力，所以不会朝着这个想法去发展。

　　龙傲却是在修炼之漫漫长途中摸索自身的技能，力求创造力的完善自身。

　　当城主的元神之体瞬移后出现在空中时，突然发现周身竟然出现了四团恐怖的灰色火焰。

　　“这怎么可能！”

　　城主喃喃道，当即再次展开瞬移。

　　龙傲微微一笑，遥空控制着那四团灰色火焰，这时，灰色火焰再次分解，竟然分出八团，这八团火焰继续瞬移。

　　由于可以探查到城主的元神之体的瞬移轨迹，所以龙傲充从容淡定的指挥着灰色火焰瞬移轨迹。

　　当城主复又出现时，彻底无语了，周身竟然多了八团火焰。

　　“你到底想怎么样，难道一定要逼我元神自爆吗？”

　　城主疯狂的吼道。

　　“你以为可以元神自爆吗？”

　　龙傲微笑的说道，心念一动，那八团火焰竟然猛的形成了八面火墙，然后朝那城主的元神之体压缩而去。

　　当八面火焰压缩到一定空间时，已经完全将城主的元神之体笼罩。

　　“啊！”

　　城主怒吼道，本想冲出火焰包围，却只试探了一下，当即否定了自己的想法。

　　于是，灰色火焰毫无疑问的将城主的元神之体压缩成一团，这让城主别无他法，只能够接受这火焰的包围。

　　嗖！

　　龙傲的身形一闪，已经到了城主身边，双手之中同时冒出灰色火焰，当即以指为剑，开始分割城主的元神之体。

　　“啊～我和你们拼了！”

　　城主怒吼道，却发现无法启动元神自爆，吼声自然的歇菜了，而那元神之体被分割的剧烈痛楚却有些撕心裂肺。

　　当城主求饶时，龙傲已经封闭了城主周围发出的声音，然后专心致志的开始分割城主的元神之体。

　　龙傲吞噬元神是有分寸的，达到天妖后期的元神之体，那就得小心应对，一个不慎便由走火入魔的危险。

　　将元神之体分割成上万个小型能量团，然后一点点的吞噬，这才是最安全的做法。

　　颜诗饶有兴趣的欣赏着龙傲吞噬元神之体，心中感触颇多，最近跟龙傲可是学到了不少技能。

　　在龙傲吞噬那城主元神之体时，外面的人终于有些等不及了。

　　碧月谷众人等了一天也没见城主发出声音，当即有些疑惑，若是天妖期修妖者的战斗，根本不需要如此长的时间。

　　“情况有些不妙，云兄且在此稍侯，我二人进入助炎兄一臂之力！”

　　青道子肃然道，而一旁的风鸣也点头道：“云兄，这次麻烦你了。下一次，若云兄有什么要求，我二人一定会还云兄的人情！”

　　“二位严重了！我听二位吩咐，守在此处便是！”

　　裂云笑着拱手道，心中本来就不想冒险，因为自己并不是碧月谷之人，守在这里应该是最安全的，一点有什么风吹草动，也方便撤离。

　　青道子与风鸣联手闯那前方的禁制，原本应该可以突破的禁制，此时竟然强大如斯！

　　二人自信前往，却是被那禁制弹了回来，这让二人面子全无，却又不甘心失败。

　　“没想到血妖加持的禁制果然有几分强大，看来老夫得使出手段了！”

　　青道子干笑道，以此来掩饰自己的尴尬。

　　“夫君，方才我忘记提醒你要认真一点，现在倒好，我也忘记使出全力了。”

　　风鸣也笑道。

　　众人纷纷开口赞二人修为了得，一阵马屁倒是给予了二人更大的压力。

　　裂云心中暗自冷笑，觉得连城主刚刚晋级天妖后期都能够轻松的进入，这二个碧月谷的超级高手却无法进入，这岂不是说明二人实力并不怎么样！

　　青道子与风鸣使出全力想要进入禁制，却依然感觉这禁制的威力惊人，二人再次被弹回身形，这让二人有些恼羞成怒了，面子大损。

　　“二位，不如让我试试！”

　　裂云拱手笑道，心中产生了争强好胜的冲动感。

　　青道子二人正愁无法下台，见裂云愿意一试，当即大喜，因为他要是也无法进入，那就说明自己二人并不是实力不济。

　　周围的修妖者表面不说什么，心中却是有些想法，因为城主可是直接就进入禁制之中。

　　嗖！

　　裂云一个纵身竟然消失的无影无踪，身形就遁入了禁制之中，这让青道子二人面面相觑，而城主的那些手下则是心中暗笑，觉得青道子二人的实力并不怎么样。

　　青道子百思不得其解，当即再去试验，却又被禁制撞回来了，这一下，面子没了，里子也没了。

　　“咳咳！有裂云兄弟前去助阵，应该不需要老夫二人前往了，老夫二人就与大家在此守住出口，一旦那血妖想逃遁，老夫绝对不会放过他。”

　　青道子转移注意力的手法并不高明，这反而让众人在内心里更看不起他，不过却是不敢出言嘲讽二人，毕竟二人乃是天妖后期的修为。

　　实际上，二人之所以不能够进入，这是由龙傲二人精确控制的。

　　以龙傲的智慧，当然会尽量算计到位，如果让那碧月谷的二人先行进入，只怕这裂云见势不妙会立刻先逃，毕竟他不是碧月谷之人。


第950章 

　　若是让裂云先进入禁制，情况就完全不同了，纵然裂云身死，那碧月谷之人也绝对不会轻易逃走。

　　裂云在进入禁制时，本来还在鄙视碧月谷二人，不过在进入禁制后，立刻心中大惊。

　　地上的尸体已经说明了很多事情，尤其是城主的尸体正静静的躺在地上。

　　城主的本体是比较特殊的，这一点，裂云如何会看错，在看到城主尸体后，心中便有些后悔独自进入这禁制了。

　　“是你们杀了炎兄？”

　　裂云冷冷的问道。

　　“诗诗，这个就要速战速决了，因为那碧月谷的家伙们等的心急呢！咱怎么也得照顾下他们的想法吧！”

　　龙傲笑道，根本就不回答那裂云的话，因为他问的也就是废话，事实不是明摆着吗？

　　“恩，我来秒杀他，你来抓他的元神之体。”

　　颜诗此时已经是融合了一个天仙分身，实力超出天妖后期的修仙者太多，想要秒杀裂云的身体，不过是瞬息之间的事情。

　　秒杀？抓元神之体？

　　裂云感觉如同听天书的，不过却也嗅到了危险的气息，当即退到最远，与龙傲二人保持了距离。

　　嗖！

　　颜诗的身形划过一道残影，这次根本没用到瞬移，速度却比天妖后期的瞬移还要快上不少。

　　裂云但觉白影一晃，一张绝美的面容就在自己的面前出现，不过，她手中的飞剑却是朝自己斩来。

　　咔嚓！

　　一刀二断的秒杀声。

　　在颜诗施展分身合体的情况下，在如此近距离内，瞬间将裂云的身体斩为二截！

　　裂云还没搞清楚情况变身首异处，心中那个郁闷真是无法形容。

　　在颜诗将裂云斩为二段后，裂云却是怒吼一声，原本被斩杀的身体竟然在瞬间合拢。

　　这倒是让颜诗也不由诧异，没想到这个家伙竟然拥有这等技能。

　　“喵！”

　　裂云在变化成本体后，竟然发出类似猫叫的声音，身体通白，如同一只白猫，又如同一头白虎。

　　“喵！你杀不死老夫的！”

　　裂云得意的笑道，猛的提升气势，然后隔空挥出一爪，目标正是发愣的颜诗。

　　颜诗当即挥剑，轻描淡写的化解了裂云的攻击，这反倒轮到裂云吃惊颜诗的实力了。

　　“喵！这不是天妖后期的修为，天啊！你难道是超过天妖后期的修妖者！”

　　裂云惊叹道。

　　“难道传说中猫有九条命，这是真的？”

　　龙傲诧异的说道，这让裂云发出一阵冷笑，然后发出一声得瑟的猫叫声。

　　“喵！你错了，老夫并不是寻常小猫，老夫是超级神兽中排名第一百三十六的喵喵！哈哈，老夫的天赋迥异，是你们这些普通修妖者根本无法杀死的。”

　　裂云笑的甚是得意，然后冷冷的望着龙傲与颜诗。

　　杀不死？这倒是一件十分奇怪的事情！

　　“我就不信杀不死你！”

　　颜诗的飞剑再次发动攻击，瞬间将那裂云的身体斩为二截。

　　不过，那裂云的身体却是立刻便重新组合在一起，竟然连修为也没有丝毫的减少。

　　如此变态的天赋，就连龙傲也有些惊讶，这家伙有这种变态技能，难怪可以修炼到现在的实力。

　　颜诗一气之下将裂云秒杀了十次之多，结果却均是无功而返，那裂云当真是杀不死的修妖者，就算斩为数十断也可以瞬间完成组合。

　　“喵！赶紧放开禁制让老夫出去，老夫不是碧月谷之人，现在可不想趟这浑水。你们若是放开禁制，老夫便不再与你们为敌！”

　　裂云心中却是很惊恐的，因为永生不灭是不可能的事情，这也是有条件的，倘若元神之体都已经不复存在，那何谈永生不灭，这一手却唬不过所有人。

　　“龙哥，当真杀不死他！”

　　颜诗苦笑道，觉得自己是有力无处使，秒杀他的身体完全是白白浪费力气。

　　龙傲很讨厌这裂云的猫叫声，在心中倒不至于觉得杀不死他！

　　无论是修仙者，修妖者，亦或是修魔者，几乎都有弱点存在，杀不死是绝对不可能出现的。

　　现在，颜诗杀不死那裂云，但是裂云也没有能力杀死颜诗与龙傲。

　　裂云唯恐对方醒悟过来，自己的小命就难保了，此时倒不害怕颜诗，却害怕那个冷冷盯着自己的血妖。

　　在裂云想来，这血妖也太恐怖了，那双眼神似乎要看透自己的内心。

　　“喵！放了老夫吧！老夫发誓不再与你们为敌！”

　　裂云故作镇定的说道。

　　“嘿嘿！你这么有趣，我怎么可能放了你呢！我有一万种杀人的方法，在这些方法尚未一一试验时，你还是继续留在这里！”

　　龙傲平静的说道，这却让裂云几乎要崩溃，没想到对方竟然这么有耐心。

　　在龙傲冷笑的祭出了‘斩天剑’，这飞剑一出，那裂云的眼神中便有些惊慌。

　　“诗诗，你看我如何杀死他！记住，任何人都是有弱点的！这家伙的弱点其实还挺多的。”

　　龙傲淡然笑道，左手处冒出一团灰色火焰，这火焰一出，那裂云再次心惊。

　　颜诗点头，默默的看着龙傲施展术法，看他如何杀死这裂云。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，便已经一剑斩向裂云。

　　裂云也没太在意，任凭龙傲中斩中尾巴，眼中闪过一丝嘲讽的笑意。

　　龙傲冷笑一声，猛的抓住裂云的尾巴，然后便展开了瞬移。

　　裂云大惊，发现对方在瞬移时竟然将自己的尾巴劫持走了，这就意味着自己的身体残缺了，一丁点的残缺，修为便会下降。

　　龙傲的身形出现时，那尾巴已经处在了灰色火焰包围中，这让裂云抓狂。

　　其实，龙傲有很多种方法对付杀不死的裂云，这只是方法之一。

　　不是可以在身体断为二截的情况下组合吗？那就将他肢解，然后消灭肢解的身体，只要这样一点点消灭，对方所隐藏的元神之体也会显露出来。

　　龙傲还可以用最简单的方式杀死裂云，那就是使用灰色火焰包围他，然后消融他的身体，最后吞噬掉元神之体。

　　裂云的尾巴在龙傲的心念下，很快便在灰色火焰中消融，而龙傲也探查到了裂云修为的下降。

　　“竟然可以这样，我怎么没想到！”

　　颜诗算是开了眼界，自信也可以杀死裂云了。

　　嗖！

　　龙傲再次瞬移，这次飞剑所斩的位置是裂云的脖子处，裂云哪里还敢任凭龙傲秒杀，当即奋起反抗。


第951章 

　　斩天剑中融入了灰色火焰，因而，对付比自己修为差上很多的裂云，龙傲就凭同级别的天赋也可以秒杀他。

　　裂云的脑袋被斩断后，龙傲故技重施，直接以灰色火焰灭了他的头颅。

　　一头无首无尾的妖兽停在空中，这看上去是多么的怪异，而在失去头颅后，裂云的实力至少下降了一半，这让裂云差点被吓个半死。

　　“我明白你的元神之体还藏着，不过，我若想要找出来也很简单！”

　　龙傲说话时，再次施展手段，这次要斩断裂云的四肢就容易了很多，因为裂云的实力下降的太厉害。

　　几乎是不容分说，龙傲霸道的将裂云的四肢也斩掉了，这让裂云终于忍不住在空中怪叫着求饶。

　　失去了头颅，尾巴，四肢，裂云的身体基本已经废了，这样的他根本没有什么攻击力，也失去了那句永生不死的豪言壮语。

　　“喵！前辈，我投降，饶了我吧！”

　　裂云哪里会想到龙傲这般狠辣，心中后悔冲动的进入了这禁制中，这哪里是什么天妖后期之人布下的禁制，分明就是一处危机四伏的屠杀之地。

　　“喵你个头，恭喜你，投降无效！准备被我吞噬元神之体吧！”

　　一团灰色火焰将裂云的身体笼罩住，裂云在惨叫之后，元神之体终于被逼出来了，在灰色火焰的包围下，却是无路可逃。

　　颜诗静静的望着龙傲吞噬裂云的元神之体，有些呆呆的说不出话来，没想到自己二人所杀的二名修妖者，天赋都有过人之处，若是以自己的方式，肯定是直接对上碧月谷众人的围攻，只怕那样想要吞噬对方的元神，难度会相当大。

　　分而攻之，各个击破！

　　龙傲所实行的便是这种策略，这并不是说自己二人无法快速秒杀这些天妖后期的修妖者，实际上以二人联手，想要秒杀几名天妖后期的修妖者，并不算太难，但是却难以同时控制几人的元神之体。

　　由于颜诗刚学会吞噬技能不久，想要吞噬天妖后期修妖者的元神，绝对不是那么容易办到的。

　　所以，龙傲连续吞噬了二名天妖后期修妖者的元神，算上天妖中期修为的血妖，这三个元神之体的吸收效果却是非常强大的。

　　当龙傲将裂云的元神之体彻底吞噬后，体内第二分身金丹也已经孕育而成，这便是吞噬强大的元神之体的效果。

　　一个多月后，万妖宗一战，龙傲可不想输给内心高傲的灵兰，是以才选择在此时挑战梁州修妖界三大超级门派的碧月谷，目的便是为了吞噬元神之体。

　　这一次，龙傲也没想到会有如此大的收获，这些人竟然给自己如此好的吞噬机会。

　　“龙哥，下一步该如何做呢？”

　　颜诗笑着问道。

　　龙傲却是微微笑道：“佯装逃跑，吸引他们上当。”

　　颜诗点点头，觉得龙傲的智谋自有道理，想必，此时还是要稳住碧月谷之人，让他们轻敌。

　　“你在此处留守，我以血魔之体前去诱敌，他们见我逃跑，必然会追杀我，其中一定有人施展禁制阻拦我，到时，等我引开那二个高手，剩下几人便交给你对付了。切记，吞噬的时候一定要量力而为，不可贪心。”

　　龙傲详细解释道。

　　“恩，龙哥，放心吧！我相信一切一定如你所料，碧月谷这些人逃不过咱们的算计！我在吞噬元神之体时也会加倍小心。”

　　颜诗微笑道。

　　龙傲身形一闪，便遁出了禁制。

　　当龙傲出现在外面后，形象立刻有了变化，以变化之术伪装受伤，很快便吸引了外面之人的注意。

　　龙傲以血妖本体形态逃逸，这让碧月谷众人眼前纷纷一亮。

　　那二名超级高手立刻展开瞬移想要拦截龙傲，其他几人却是犹豫了，不知道是该追还是该留在原地。

　　“你们留在此地，等待城主归来！老夫二人前去追杀血妖！”

　　青道子在瞬移之时，声音已经远远的传了出去。

　　众人领命，原地守候，这却是意味着被颜诗杀死的命运。

　　龙傲逃的并不快，但是几个起落之间便已经到了千里之外，而身后二人的速度则快得多，很快便出现在自己周身百丈范围之内。

　　“血妖，你逃不掉了！”

　　青道子高声喝道，这时，一重无形的禁制已经笼罩了方圆之地。

　　在青道子说话之时，风鸣已经施展了天妖禁制，以二人的默契配合，龙傲已经置身于天妖禁制之中。

　　天妖禁制已成，这意味着龙傲必须面对二人的挑战，否则很难逃走。

　　在风鸣布置好天妖禁制后，青道子再次施展修为，将这天妖禁制加固，这样一来，对方想要逃出这禁制就难入登天。

　　当然，这只是对血妖而言，若是龙傲的实力，想要遁出这天妖禁制，实在太简单了。

　　“你们为何苦追老夫不放！难道一定要斩尽杀绝吗？”

　　龙傲假意怒道。

　　“哈哈！尔敢得罪我碧月谷，现在竟然还想活命，这真是太天真了。”

　　青道子狂笑道。

　　“夫君，不如我们捉了他的元神之体，用来炼制法宝，听说天妖后期的元神之体可以炼制出极品法宝呢！”

　　风鸣也笑道，双眼中杀意凛然。

　　“呵呵，只怕你们想错了，我可不是修妖者！”

　　龙傲变回了本来面目，这让二人心中大惊。

　　此时，龙傲正微笑着，深邃的眼神淡然的望着二人，一身黑色袍子在风中轻轻舞动，竟然看不出丝毫受伤的迹象。

　　“被骗了！”

　　二人心中同时升起这个念头，惊惧的对视一眼，皆从对方眼中望到了愤怒与恐惧。

　　“这是怎么回事，你是谁？”

　　青道子迅速的飞到风鸣身边，心中才稍微觉得安心了一点。

　　“我叫龙傲！”

　　龙傲道不会对将死之人隐瞒什么，于是报出了本来名字。

　　青道子与风鸣脸上的表情精彩无比，就如同变脸一般，竟然连续的变化，当真是又惊又怒。

　　“血魔何在？”

　　风鸣冷声问道。

　　“哦，在我肚子里！”

　　龙傲呵呵笑道，一手指着肚子，这让二人又是一惊。

　　青道子二人也是见多识广之人，很快便反应过来，明白龙傲吞噬了血妖的元神之体。

　　“那城主呢？难道……”

　　青道子说出城主之后，却是沉吟了，有些不敢想象这其中的后果。

　　“也在我肚子里！”


第952章 

　　龙傲邪魅的一笑，每一句话都给二人带来头皮发麻的感觉。

　　“城主天妖后期的修为，怎么可能会被他吞噬元神，同级别的元神可以吞噬吗？”

　　青道子喃喃问道。

　　“不，不可能的。杀死同级别的元神都非常有难度，怎么还可能吞噬呢！夫君，一定是他在吓唬我们。”

　　风鸣自作聪明的说道。

　　“我吓你们，有必要吗？实话跟你们说了吧！裂云那小喵喵的元神之体也被我吞噬了！怎么，不相信吗？”

　　龙傲此时存心调侃这二人，几句话便让二人心中无比惊恐，竟然有些提不起战意。

　　青道子与风鸣面面相觑，然后目瞪口呆的望着龙傲，见对方说的有鼻子有眼，却是有些相信龙傲所言了。

　　这一相信后，恐惧便随着而来，至于心中的愤怒，却是被恐惧所压制了。

　　在恐惧的状态下，战意何在！

　　“阁下到底是谁，为何要与我碧月谷为仇？”

　　青道子故作镇定的问道。

　　“不是已经跟你们说了名字吗？至于为何要找你们的麻烦，貌似不是我的错吧！这是你们在追杀我，难道不是吗？”

　　龙傲一副无辜的表情反问道，这让青道子二人哑然。

　　青道子二人并非弱者，见龙傲有恃无恐的模样，明白对方不会轻易放过自己二人，当即便通过意志力强行提升心中的战意。

　　一瞬间，二人的气势便已经开始猛涨，这自然被龙傲探查的清清楚楚。

　　此时，龙傲冷笑一声，身形一闪，第一天仙分身便已经出现在一旁。

　　“天仙分身？”

　　二人大惊失色，刚提升的一点战意又被龙傲吓回了原形。

　　天仙分身，这对碧月谷二人来说，并不十分陌生，心中还是知道这种分身在合体后可以提升成倍的攻击力。

　　未战而先怯！

　　二人几乎完全处在龙傲的气势威压下，而龙傲使出天仙分身也绝对不是为了展现给二人看的，所以，很快的便合为一体，实力暴涨十倍不止。

　　嗖！

　　龙傲祭出了‘斩天剑’，身为剑修，此时的气势让对面二人吓的有些不知所措。

　　“快变身！”

　　青道子急吼道。

　　于是，二人在龙傲的威压下仓促的变身了，这二人的本体却让龙傲看的忍不住笑出声来。

　　青道子变身后，竟然是一头巨大的犬类妖兽本体，这就算了，关键是他青色的本体上布满了白色斑点状的物体。

　　头部与狼极为相似，一条青色的尾巴正上翘着，整个本体给龙傲的感觉却如同斑点狗（狼）一般。

　　若说青道子的本体搞笑，那么，风鸣的本体则让龙傲忍不住狂笑出声。

　　当风鸣变身本体后，竟然站在青道子身上，这却是一只五彩斑斓，颜色艳丽的飞禽类妖兽本体。

　　只不过，龙傲却联想到了‘斑斓鸡’，越看那风鸣就越像鸡。

　　“狗和鸡的双修组合，实在是让我大开眼界！”

　　龙傲狂笑道，笑的二人心中又惧大怒。

　　青道子与风鸣组合在一起后，威力几乎是成倍增长，不过，提升的倍数却很有限。

　　龙傲在狂笑之后又恢复了原有的面色，气势猛的散发出来，疯狂的气势朝着二人威压而去。

　　顷息之间，青道子与风鸣的本体便有些站不稳身形，二人在空中颤抖着，尖叫着想要提升气势，却依然无法抵挡龙傲的气势威压。

　　龙傲的天赋决定了他的强大实力，十倍实力的提升，若是无法秒杀天妖后期修妖者的本体，那就是一个天大的笑话了。

　　稳操胜券，这是龙傲现在所处的局面。

　　二个天妖后期的修妖者而已，龙傲的目标是吞噬二人的元神之体，所以，最需要注意的是对二人元神之体的掌控，只要控制对方二人的元神之体不自爆，那才算达到效果。

　　当气势威压到极限时，效果是十分强大。

　　此时，龙傲没有任何保留，疯狂的展现自己的气势，这气势威压过去，完全形成了绝对优势。

　　“啊！”

　　风鸣尖叫一声，身形已经与青道子分开，这完全是龙傲强大气势的威压效果。

　　在绝对实力下，弱势的一方唯有臣服！

　　龙傲还未曾使出第一天仙分身的气势去全力威压天妖后期的修妖者，这一次不过只是小小的试验，却是发现效果很好。

　　在二人根本不敢运功抵挡的时候，龙傲渐渐的开始朝二人接近，一步一步的自空中走过去。

　　“前辈，我等愿意投降！”

　　青道子第一个选择了屈服，因为龙傲的实力太强大了。

　　实际上，龙傲也没想到自己单凭气势便可以完全镇住二人，手中的飞剑闪着金芒。

　　二人几乎已经被吓的魂飞魄散，这个时候哪里还能与龙傲一战。

　　绝对实力下的绝对气势，龙傲在这个时候将此运用的出神入化，将气势分为二股，然后单独将二人分别笼罩。

　　“唉，看来我对自己的实力还是不够了解！原来在融合第一天仙分身后，已经可以对天妖后期的修妖者随意秒杀。”

　　龙傲在试验一番自己的实力后，微微一笑，手中的飞剑却已经迅速的斩向青道子。

　　青道子自然不甘心被龙傲秒杀，猛的怒吼一声，想要挣扎出去，却因为运功抵挡龙傲的气势，猛的喷出一口鲜血，在龙傲的气势威压下，几乎就是举步维艰，何谈对他进行攻击。

　　“斩！”

　　龙傲的目的便是吞噬二人的元神之体，此时果断的一剑斩断了青道子的狗头。

　　一声哀嚎传来，青道子悲哀的嚎叫声让风鸣也感受到了穷徒末日。

　　在对方还没反应过来之前果断的秒杀，不仅是身体，更是元神之体。

　　龙傲单手延伸出老长，直接探入青道子腹部，开膛破肚的抓出了恐惧万分的元神之体。

　　元神之体是对修妖者而言是万分宝贵的，所以，青道子是不会轻易元神自爆的，就算要元神自爆，也会先开口说明。

　　死，也要死的值得，死的引人注目！

　　苦修多年，若是连元神之体都无声无息的自爆，这种人实在太可怕，也极其罕见。

　　青道子的元神之体想要挣脱却遭遇到了灰色火焰的拦截，这灰色火焰的威力随着龙傲修为的增加而威力倍增。

　　“前辈，请饶了我吧！我愿意给您当仆人！”

　　青道子哀求道，心中已经没有了选择的余地，除了求饶就只剩元神自爆这一死路。


第953章 

　　凤鸣猛的怒吼一声，想要冲出这布下的禁制，可是，这却是不可能办的到的事情，因为在龙傲使出第一天仙分身后，这禁制已经进入了龙傲的释放模式。

　　当凤鸣试探几次后，根本无法遁出这禁制之中，因而显得气色颓废，在龙傲的庞大气势威压下，风鸣根本就失去了交战的勇气。

　　嗖！

　　龙傲闪电般飞遁过去，手中的飞剑悍然斩下，以秒杀速度取下了凤鸣的首级。

　　然后，飞剑消失不见，龙傲一手搜出了凤鸣的元神之体，而那凤鸣的本体也渐渐的倒下摔落地面。

　　此时，龙傲一手抓住一个天妖后期元神之体，心中估摸着应当悠着点吞噬元神之体，否则可能会造成走火入魔的倾向。

　　二人连继续求饶的机会都没有，龙傲使出一部分灰色火焰包裹着二人，然后便将二人遁入了黑龙戒中。

　　禁制散去，龙傲也恢复了原有的天仙后期修为，身形朝着原先所处之地飞去。

　　瞬息之后，龙傲便已经感知到了颜诗的气息。

　　嗖！

　　龙傲遁入了颜诗布置的天仙禁制之中，立刻感受到了空中散落的能量。

　　颜诗一手握着一个元神之体，见到龙傲后，脸上却露出一丝苦笑。

　　“龙哥，我没能够控制好他们的元神之体，其中一个地妖中期的修妖者元神自爆了，还有二个地妖期的修妖者也自爆了，所以，我只抓到了二个地妖期的元神之体。”

　　颜诗颇有些懊恼，这时，她手中的二个元神之体见讨饶不行，于是便开始疯狂咒骂。

　　在颜诗本就恼火之时，这二个元神之体的叫骂的后果会很严重。

　　颜诗使出对付元神之体的方法，不一会，那二个元神之体便发出凄厉的哀嚎之声。

　　龙傲冲着颜诗微微一笑，笑道：“诗诗，你无需自责，因为敌人也是有智慧的，所以才会出现元神自爆的情况，相信你下次一定会拥有更强的掌控元神之体的能力。索性你没受伤，这才是最好的结果。”

　　颜诗感激的点点头，这个时候却已经明白，吞噬元神之体的最基本条件便是控制元神之体，使用智慧与武力控制对方的元神之体，防止他们的元神自爆。

　　吃一堑，长一智！

　　颜诗明白自己之所以会让其中三人元神自爆的原因所在，那就是自己不具备龙傲那种防元神自爆的灰色火焰，而且一开始便展露出天仙分身的实力，这完全吓到了那碧月谷的几人了，所以，其中那名天妖中期的修妖者立刻绝望的施展了元神自爆。

　　在他的元神自爆后，颜诗忙退后躲避，另外二人抓紧机会也实施了元神自爆，若不是颜诗以绝对实力秒杀了其中二人，只怕一个元神之体都抓不到。

　　待颜诗说出经过后，龙傲只是一笑而过，因为这便是成长的代价，或者说是学会吞噬之术的代价所在。

　　“龙哥，你要对付的是二个天妖后期的修妖者，这么快就控制他们的元神之体了吗？”

　　颜诗有些惊讶的问道。

　　“恩，控制了，被我放入了储物戒中，等我体内的那三个元神完全融合了，我再去吞噬他二人的元神之体。”

　　龙傲笑道。

　　“什么，你的储物戒可以遁入天妖后期的元神之体，这是什么储物法宝？”

　　颜诗惊叫道，心中觉得龙傲的秘密还真不是一般的多，每次都能够让自己无比惊讶。

　　“以后你就明白了！现在可以开始吞噬了吧！这个地妖初期的元神之体，你吞噬的试试，有我帮你护法，应该不会有什么危险！”

　　龙傲笑道，然后从颜诗手中接过了一个元神之体。

　　颜诗点点头，专注的开始吞噬这个地妖初期的元神之体，而龙傲则深吸了一口气，突然在这天仙禁制中飞速游走。

　　那三人元神自爆了，不过，大量的能量却散落在了禁制之中，这对于龙傲而言，吸收空中的能量并不难。

　　在颜诗吞噬那个地妖初期的元神之体时，龙傲则开始吸收禁制内那元神自爆所产生的能量。

　　不需半个时辰，龙傲便吸收了禁制之中的某些能量，然后见颜诗的吞噬才刚开始没多久，于是，龙傲也在原地立定，主动的运行‘龙灵诀’，开始稳固元神之体，将最近吞噬的元神之体的能量彻底融合在自身元神之体中，顺便清理掉那些冗繁的记忆。

　　二人在禁制中修炼着，地灵城却更加乱糟糟的了，城主陨落的消息还是没瞒住，因而，消息在短时间内便传遍了全城。

　　城主府邸中，一阵抽泣声持续着，数十名女子哭的甚是伤心。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　当一人失道，众人则由天上掉落地面，这是一种摔落的状态，也就是说，城主的光环消失时，城主府邸的人全部都会受到影响。

　　修妖界也是极其残酷的，当城主陨落后，他的女人们铁定保不住，只有他的子孙才有可能得到碧月谷的庇护。

　　因而，那几个女人才会哭的如此伤心，而象征城主生命力的玉佩已经碎成一地，这便是众人因何得知城主陨落的消息。

　　若说地灵城人心震荡，那么碧月谷则几乎要疯狂了，这次的损失已经不能够用惨重来形容了，除了城主一行人以外，其中二名不世出的超级高手竟然也陨落了。

　　经过一天的努力，颜诗终于完成了对地妖初期元神之体的吞噬，当吞噬这个元神之体后，颜诗能够清晰的感觉到自身修为的增长。

　　仅仅只是一天时间，修为却已经增加了不少，这比以往一个月的修炼效果都要强上不少，因而，颜诗的心情很不错。

　　当颜诗微笑着望着龙傲之时，龙傲也笑着让体内的‘龙灵诀’自动运行。

　　“龙哥，这吞噬效果真的很快，对了，还有一个地妖期的元神之体呢？难道已经被你吞噬了？”

　　颜诗笑着问道。

　　“贪多嚼不烂！那个元神之体我替你留着，等过几天后，你再进行吞噬吧！以你现在的情况，一次性吞噬太多的元神之体，或许会影响到你以后的修为。所以，不能够贪心，这人一旦贪心了，便会得不偿失！”

　　龙傲微笑着劝道，一字一句都印入了颜诗心中。

　　颜诗深有感触的点点头，笑道：“龙哥，我听你的！呵呵！现在，你在我心中就是神，听神的准没错。”

　　“哈哈，那你就大错特错了，小心我将你偷偷的卖了，你还蒙在鼓里呢！”


第954章 

　　龙傲开玩笑的说道。

　　“哼，你卖了我可是你的损失。”

　　颜诗哼道，却是扑进了龙傲的怀中。

　　美人在怀心微乱，龙傲可不是圣人，当下抱着颜诗，俯身吻向她的香唇。

　　颜诗心中微怔，然后便缓缓的轻启贝齿，任凭龙傲的舌尖侵袭，双手则用力的抱紧了龙傲的身体。

　　“诗，你真美！”

　　龙傲微笑着说道，轻轻的赞扬便让颜诗心中舒畅。

　　“怎么老是这一句呢！难道你没有其它赞美的话？”

　　颜诗笑着抱怨道。

　　“呵呵！诗诗，你的眼睛如同星辰一般深邃，你的一颦一笑都让我成为一只奋不顾身扑火的飞蛾，为了你的倾世容颜，我愿意用……”

　　龙傲以抑扬顿挫的语调，缓缓而真诚的述说，这让颜诗很快便沉醉其中，没想到龙傲说的话会这么中听，如同吟游诗人的赞美诗一般令人心动。

　　二人缓缓的紧紧相拥，同时微笑的望着对方，金色的气芒，乳白色的气芒，二者再次迅速的融合在一起，这一次，二人的修为增加的并不算快，不过，心情却与上次又有些不同。

　　在能够享受温纯的美好时，修为还比平时增加的快，这也算是人生一大乐事，二人沉浸其中，良久才不依不舍的分开身体。

　　颜诗依偎在龙傲怀中，刚才的欢愉感还没有退却，那种快乐感觉对于苦修的颜诗而言，当然是妙不可言，从没想到会有这种难以述说的美妙感。

　　“龙傲，和你在一起真的很好！不过，也许因为我的原因，你会有一个实力强大的敌人，你会害怕吗？”

　　颜诗的贝齿轻轻的咬着下嘴唇，纤细的手指轻轻的划过龙傲的胸膛，身体则完全靠在龙傲怀中，那一抹温柔的风情如溪水一般缓缓涌动。

　　龙傲早先听颜诗述说九州见闻时，曾提起过一个有优秀的男人，当时，这个男人也曾让龙傲有些不爽，无法想象与颜诗一起遨游九州的男人会是什么样的一个人。

　　“诗诗，不是说了要叫我龙哥的么？呵呵，我理解你的心情，有情敌么？我可不怕，为了你，我愿意与天下男人为战，绝不后悔，因为你值得拥有。”

　　龙傲深邃的眼神直视颜诗，语气坚定的说道，似乎想要看穿她的内心一般。

　　眼睛是心灵的窗口，颜诗感受到龙傲那明亮而充满智慧的深邃目光，心中再次为之一动。

　　被龙傲的眼神深情凝视，这种感觉很美妙，美妙的让颜诗有些沉醉。

　　颜诗知道龙傲是个一诺千金之人，因而，听到他愿意为了自己与天下间的男人为敌，单凭这份气度，颜诗便从心中佩服龙傲。

　　甚至，颜诗觉得自己比对方年长了数千年，实际上在龙傲面前就如同一个小女孩一般，而他却是亦师亦友，还是可以依托终生之人。

　　颜诗咬咬牙，还是开口道：“龙哥，你千万不要轻敌，我说的这个人真的很厉害。我想，以我现在的修为在他面前，只怕完全不是他的对手。所以，我该提醒你，一定要小心，在遇到他后不要与他动手，也许他会看在我的面子上饶过你。”

　　“诗诗，你觉得我是那种跪地乞求的人吗？不管他有多么强大，都抵不过我对你的心意，为了你，我一定会打败他。”

　　龙傲心中涌出一股强烈的战意，这却是被颜诗的话刺激的。

　　颜诗的心中突然有些惶恐，因为龙傲与那个人竟然有几分相似，皆是那种聪明绝顶，绝不认输的人。

　　可是，那个人很多年前便已经实力冠绝天下了，也许那时的龙傲还没有出生，如果这样的二个优秀男人遇到一起，肯定会是一场不死不休的争斗。

　　“龙哥！我不希望你因我而死，明白吗？那个人，乃是九州最大的门派之人，傲骨铮铮，若是被他发现我与你在一起了，想必以他的孤傲本性，一定会寻到你，如果你表现不佳，他会杀了你的。我对你说的绝对不是虚化，他的实力真的太强大了，强大到你无法想象。”

　　颜诗脑海中回忆着那个人，发现他与龙傲一样的天才，在修炼之途上让人不得不仰视，越回忆便越觉得二人有诸多相似之处，这让颜诗的心中也纠结起来。

　　龙傲并不是莽撞之人，哪里会单凭满腔热血去挑战那个强大的情敌，此时心中若有所思，特别是听到九州最大门派之时，心中立刻想起了一元宗。

　　龙傲心中明白这个强大的情敌在颜诗心中占有不少的分量，否则，她不可能与自己几次提到他。

　　不过，另龙傲欣慰的是，自己竟然在这个强大情敌的前面先拔头筹，已经与颜诗有了肌肤之亲，这一点尤其重要。

　　龙傲并不向往柏拉图式的爱情，在龙傲心中，真正的爱情应该是灵肉于一体的。

　　“龙哥，对不起，我不是故意隐瞒你的，我有不得已的苦衷。”

　　颜诗歉意的说道，就如同一个做错事情的小女孩，弱弱的仰望着龙傲。

　　“没事，我知道你是好意提醒，不如你将那个人的情况描述一下，越细致越好，这样我好有个准备，万一哪天真的遭遇了，我得能够保证你不会被他抢走。”

　　龙傲淡然说道，心情依然很平静。

　　颜诗开始描述那个人，将他的外形，喜好，修为描述了一番，这时，一个高大的人影便从龙傲脑海中冒了出来。

　　“不会这么巧吧！”

　　龙傲心中的这个人影正是师傅厉尘子，因为颜诗所描述的人与厉尘子至少九成相像。

　　“什么这么巧？”

　　颜诗诧异道。

　　“他的名字叫什么？可是叫厉尘子？”

　　龙傲问道。

　　“不是！”

　　颜诗摇头否定道，补充道：“他的名字叫清风，据说是一元宗之人。”

　　一元宗，清风？

　　龙傲有些迷惑了，至少这个人是一元宗的，那对自己应该没有什么威胁，不过，龙傲突然回忆起师傅对自己所说的话。

　　尤其是他曾说追一女子多年，却无法提升她的灵根属性，所以无缘在一起。

　　这样算来，龙傲便已经有九成把握认定这个强大的情敌便是自己的师傅。

　　“诗诗，他有徒弟吗？”

　　龙傲突然问道，这让颜诗微微一愣，然后用力的点头道：“有徒弟，据说有一个弟子天赋万年难遇，清风经常会提到他，不过我却忘记了名字。”

　　“天啦！没想到真会这么巧合，我觉得他十有八九会是我师傅。”


第955章 

　　龙傲摇头叹息道。

　　颜诗立刻目瞪口呆，良久才反应过来，脑海中突然浮现出了一个名字，‘傲儿’，这便是清风提起过的名字。

　　一时间，颜诗恍然大悟，明白了那个人便是龙傲的师傅，这一发现却让颜诗有些不知道说什么才好。

　　龙傲的心中也有些纠结了，若是早知道颜诗是厉尘子苦苦追求的那个女孩，自己就绝对不可能和颜诗走在一起。

　　可是，生米已经煮成了熟饭，那这条路就只能够继续走下去。

　　颜诗的心情突然变得有些迷茫，担心的问道：“龙哥，如果你师傅命令你不要和我在一起，你会听他的吗？”

　　“会！”

　　龙傲简洁的回答道，这让颜诗的心猛的一沉，因为师傅若父，一般的修仙者是不会违背师傅的命令的。

　　见颜诗失望，龙傲继续说道：“诗诗，你放心吧！我师傅的为人，我心里清楚。他不会下这种荒唐的命令的，这个，我是可以保证的。不过，师傅待我恩重如山，我心里真的有点不是滋味，唉，造化弄人！如果那情敌不是我师傅，我才不会管他死活呢！”

　　听龙傲这样一说，颜诗才放心了，笑了笑，“龙哥，你别郁闷了。就算没有你，我也不会选择和你师傅在一起，因为他无法改变我的誓言。我曾经发誓一定要达到五行灵根才有可能和他在一起，而他无法帮我提升到五行灵根的天赋，这也怨不得谁！如果要说过错，责任应该在于我。”

　　“傻丫头！此时怨不得谁！算了，反正是师傅，说来也是自己人，这样我也放心了。呵呵，你放心，我会补偿师傅的，我帮他找一堆漂亮的女子补偿他。”

　　龙傲很快便想开了，这种感情的事情，缘分很重要，颜诗被自己捷足先得，那只能够说师傅与她有缘无份。

　　颜诗不由笑骂龙傲无耻，然后掩嘴偷笑，说出了心里话后，心情反而畅快了不少。

　　当二人遁出禁制后，便朝着地灵城飞去。

　　龙傲恢复了本来面目，因而，那碧月谷之人也无法肯定时龙傲便是杀害城主等人的凶手。

　　二人进入地灵城门之前，城门口的守卫比平时要多了三倍以上，而且守城队长的实力也已经达到了渡劫中期的修为。

　　成百上千的修妖者聚在城门外，很多人面色焦急的望着城门，却是不得入内。

　　城门之上悬挂着一份告示，大体之意便是地灵城暂时封闭城池，不许任何碧月谷之外的人进入，也不允许任何碧月谷之外的是人出城，另外还有一份悬赏令。

　　龙傲二人到来后，立刻便引发了一阵骚动，不少修妖者可是记得龙傲二人斩杀了朱天等人。

　　而且，龙傲二人失踪与那城主陨落也有着千丝万缕的联系。

　　其中一名修妖者目光中闪烁着兴奋的精芒，当即冲向城门，然后对着守城的一名碧月门弟子耳语了一番。

　　在听到这人的消息后，那名守城的弟子大惊，疑惑的望了几眼龙傲与颜诗，心中立刻确定了二人便是城中通缉之人。

　　“大哥，我的奖励，什么时候给我？”

　　那名金丹初期的修妖者激动的问道。

　　“你将名字告知我，待我汇报上去后，自然少不了你的好处。”那名守卫急着说道。

　　这时，又有修妖者上前告密，想得到碧月谷承诺的悬赏，不过，在已经有人告密的情况下，其他人重复告密也得不到任何悬赏。

　　这时，龙傲才注意到那通缉令，上面竟然有自己二人的图像，这图像被描绘的栩栩如生，这倒是让龙傲佩服那制作通缉令之人的笔法，若是在地球上，岂不是超一流的宗师级画家！

　　“龙哥，我们硬闯吗？”

　　颜诗传音问道。

　　“随机应变吧！就算硬闯也没什么关系了，这地灵城暂时应该没什么高手，我们可以以这地灵城为狩猎地点，兴许会有些收获。”

　　龙傲传音回答道，然后便望向了城门处的守卫。

　　这时，周围的修妖者纷纷远离了龙傲二人，直接将偌大的空地让给二人。

　　守城之人立刻将消息朝上汇报，那守城队长不敢怠慢，将消息发送给了代城主，心中却是忐忑不安，因为连城主都陨落的对手，那将有多么恐怖，守城队长还是知道的。

　　“哼！告密很有意思吗？”

　　龙傲冷笑一声，随手弹出一丝剑气，这剑气直奔那改密之人。

　　那告密的家伙正准备等待接受城主的悬赏，哪里会想到龙傲突然发动攻击。

　　金丹期的修妖者若是不被秒杀，那就没天理了。

　　那人的身体缓缓倒下后，守城众人纷纷大惊失色，可惜职责所在，众人根本不敢后退回城中。

　　“诗诗，我们进城！看谁不顺眼就杀谁，杀他个昏天暗地。”

　　龙傲爽朗的笑道，这语气足够的嚣张，吓的那些守卫面色苍白，一个个面面相觑，却不知该当如何是好。

　　在龙傲说出这番话后，周围的修妖者绝对不敢靠近，而当龙傲走近那城门之时，守卫门纷纷惊恐莫名。

　　“阁下……请……留步！”

　　守城队长结结巴巴的说道，毕竟是职责所在，总不能够看着龙傲大摇大摆的进城，若是自己不尽职，将会受到的惩罚却也会非常严重。

　　“让开！”

　　龙傲平静的说道，依然没有停步，昂首朝城门口走去。

　　那个守城队长犹豫了一瞬间，还是侧过身子躲开了，准备接受惩罚而不愿意面对此时的死亡，而其他人见守城队长躲开，当人也躲向一旁，没有人会拿自己的生命开玩笑。

　　于是，龙傲与颜诗二人几乎是长驱直入，进入城门后，那些守卫这才面色苍白的注视着龙傲二人的背影。

　　地灵城的面积非常巨大，修妖者的实力参差不齐，却是少有地妖期修为以上的，因为达到地妖期便算是城内的一流高手，地位非同小可。

　　龙傲二人在街上不紧不慢的行走，二人走到哪里，哪里的修妖者便闻风而逃，谁也不想与这个斩杀朱天，牛大魔的家伙呆在一起，那将意味着十分危险。

　　先前，龙傲与颜诗很低调，现在便是想低调都低调不起来，索性随心而为。

　　龙傲的身上散发出一丝若有若无的王者气势，走出的步伐坚定有力，一步一步，所形成的气势浑然天成，这让颜诗也是心中暗惊。

　　这不是修为强大的缘故，而是个人自信与风度的体现，或许，龙傲自己都没有感觉出自己在无形中散发的这种气势。


第956章 

　　一般人是很难觉察到龙傲这种气势的，但是以颜诗此时的修为却感受的十分明显，龙傲所散发的气势容易影响到同级高手的信心。

　　龙傲面容冷峻，充满智慧的双眼环视着周围的建筑物，眼中倒是含着一丝笑意。

　　“龙哥，我们现在要去杀向城主府邸吗？”

　　颜诗的心情有些激动，一旦学会了吞噬之术，便如同上瘾了一般，竟想着吞噬元神之体来提升修为。

　　“我们此来处在明处！碧月谷的人会自动找来的。”

　　龙傲笑道，仙识已经开始大范围的探查出去，几乎是瞬间便探查遍了全城。

　　结果却是让龙傲有些失望，这座城中最多不超过十人的地妖期修妖者，其中竟有四人正朝城门处急行。

　　龙傲怀疑这四人可能不是碧月谷的，否则不可能在此时退出地灵城。

　　不过，还有六人则迅速的在地灵城中央聚集，不久便汇在一处。

　　见路边有一座酒楼，龙傲心立刻想起了当年与蛮牛等人闯荡江湖的情形，不由朝那酒楼走去。当二人刚刚进入后，酒楼之中的修妖者一个个默默的退了出去，偌大的酒楼便只剩下酒楼的老板，伙计，侍女。

　　二人找了一处幽静的靠窗座位，龙傲一拍桌子：“掌柜的，来二坛好酒，十斤牛肉，一叠花生！”

　　颜诗见龙傲那一本正经的模样，不由掩嘴偷笑，现在的龙傲哪里像超级高手，分明便是一个江湖人士。

　　龙傲进入酒楼便是要找回当年还是武者时的感觉，那时候与蛮牛等人一起外出历练，在江湖上也没少混过，现在想来，那种感觉其实很不错。

　　酒楼掌柜无语的笑了笑，这个酒楼可是以灵石宴而闻名，对方却是要这些普通人吃的食物，这倒是有些难办。

　　不过，酒楼掌柜可不敢有丝毫异议，因为龙傲二人的画像已经全城皆知，二人被誉为最危险的超级高手。

　　“二位前辈请稍后，马上就到！”

　　掌柜躬身笑道，然后立刻退到厨房，命人以最快速度去弄一头牛来，否则，这牛肉又怎么能够做出来呢！

　　好在修妖界的肉类还是很好找到的，掌柜冒险让人将捉来了牛家的一个修妖者，那倒霉的家伙稀里糊涂的便成了锅中的食物。

　　等到牛肉上来时，龙傲已经与颜诗煮酒对饮，在尝试了一番牛肉后，味道竟然鲜嫩无比，这倒让龙傲食欲大开。

　　颜诗已经有很多年没用过普通的食物了，再次进食，只觉得有种久违的感觉，恍惚吃的不是食物，而是一种缅怀。

　　空旷的酒楼中，只有二人对面而坐，虽是在饮酒，但却失去了江湖酒楼的味道。

　　此时，龙傲的心中追忆起往事，是以颇有感触，而颜诗的思绪同样回到了很遥远的某些年月。

　　二人皆是以武入道，对于江湖还是颇有些了解的，只是今非昔比，物是人非，所历经的便是苍海桑田的巨大改变。

　　酒，一碗接着一碗，一坛酒很快便在觥筹交错中见底了，龙傲并没有使出灵力消散酒意，却也发现这酒的劲道不错，似乎很难以灵力消散酒意。

　　“不知蛮牛，珠儿，灵儿等人可好，但愿在离开我之后，他们都能够闯出属于自己的强者之路。”

　　龙傲心中暗想，明白自己担忧也是毫无用好处，自己可以照顾他们一时，毕竟不可能照看他们一生一世，未来的路依然掌握在他们的手中。

　　颜诗只饮了半坛，便已有了七分醉意，双颊绯红，眼神之间竟然显得有些迷离，嘴角的笑意却是多了几分。

　　酒，对修道之人是个好东西，甚至有可能让修道者酒后顿悟，龙傲此时心境所至，些许忧伤也在这酒后一扫而空。

　　冥冥之中，龙傲似乎悟到了什么，却又感觉无法捉摸，于是自嘲的一笑：“上苍待我已经不薄，我竟然还想着顿悟，可是，顿悟哪里会如此简单，看来一切只能够顺其自然。”

　　颜诗讶然的张大了嘴巴，这才明白龙傲来酒馆的目的，原来并不是为了忘却烦恼，却是为了追求顿悟。

　　顿悟，这对于颜诗而言，实在太过遥远了，修炼万年都没有过一次顿悟，因为这顿悟与天赋有着极大的关系。

　　在以往，毫无天赋的颜诗哪里会想着顿悟，只能够凭借本身的勤奋去提高修为。

　　见颜诗惊讶，龙傲笑着取过她的半坛酒，猛的起身，单手举酒坛，竟然直接以坛相灌，在一阵咕咚咕咚声中，那些烈性美酒便到了他的腹中。

　　修道者，若是不使用能量化解酒意，却也少有人能够如此豪放的饮酒，而龙傲的酒量也让颜诗心中佩服不已。

　　何止是她，就连这酒楼的掌柜，伙计也都看呆了。

　　这醉妖酒可是千年佳酿，普通修妖者能够喝上一碗便已经算是酒量好的了，而龙傲却是一口气灌入半坛，算上先前一坛，酒量之大，让人瞠目结舌。

　　而这醉妖酒却有特殊之处，就算实力强大的修妖者也无法以自身能量化解酒意，所以，酒楼掌柜才会如此吃惊。

　　“龙哥，你别喝醉了，这酒的劲道很大，而且无法以灵力化解。”

　　颜诗关切的提醒道。

　　以龙傲此时的修为，纵然喝醉酒也不可能倒下任人宰割，但是却有一定的几率发酒疯。

　　若是龙傲真的醉了，只怕这地灵城绝对会被他一己之力完全拆成一片废墟。

　　砰！

　　龙傲一气饮毕，猛的顺手将酒坛摔在地上，空中大呼：“好酒！”

　　颜诗见龙傲双眼含笑，这才知道他并没有醉，或者说仅有三分醉意而已。

　　这处酒楼表面上是龙傲随意进入的，实际上却不是如此，这是经过龙傲探查后的选择。

　　纵观整个地灵城，若论酒香，唯独这家最好，而那酒香味早就被龙傲嗅到了，所以才直奔这家。

　　关于美酒，可以使用特殊的酿酒手法，因为想要酿造出超烈性美酒，这需要酿造者本身便具备一定的修为。所以，实力越强大的人所酿造的酒便越为香醇，以这家酒馆的醉妖酒，其度数已经超过了地球上的那些烈性白酒太多。

　　“掌柜的，请问此酒何名！”

　　龙傲笑着问道。

　　“回禀前辈，此酒名为醉妖酒。”

　　掌柜小心翼翼的回答道，见龙傲不说话，然后便作了一番详细的解释。

　　“酒不错，不知你这店里还有多少，我全要了。”


第957章 

　　龙傲一语惊人，这让那掌柜目瞪口呆，有些不知所措，心中倒没指望龙傲会付账。

　　财产与生命，孰为大，掌柜的还是很明智的，当下回答道“回禀前辈，此醉妖酒产量并不多，偌大的地灵城，只有在下这一家有卖，存货不足十坛！如果前辈想要，在下一定悉数奉上。”

　　“不必，你按照灵石来计算，我会付款给你！”

　　龙傲颔首笑道。

　　掌柜的哪里敢收龙傲的灵石，当即推却一番，在龙傲获得十坛醉妖酒后，龙傲按照价格将灵石放在了桌上。

　　在掌柜的呆愣目光中，龙傲已经协同颜诗飘然出了酒楼的大门。

　　弱肉强食的世界也有这番温情，这让颜诗越发有些无法捉摸龙傲了，感觉他当真是亦正亦邪，不过却不欺凌弱小，这一点倒是令人钦佩。

　　龙傲在喝了一坛半那醉妖酒，心中有所悟，但是距离顿悟还有不少差距，所以龙傲便将那存酒全部买下，若是有朝一天可以借这醉妖酒顿悟，那所获得的好处可比这些灵石的价值高多了。

　　灵石，龙傲已经对这种东西不敢什么兴趣，因为吞噬一个强大的元神之体比这灵石的功效要强太多了。

　　在二人出门之后，城中的那些地妖期以上的高手终于姗姗来迟。

　　一共六人，均是华丽的长袍，其中最中间一人面貌甚为儒雅，一见龙傲二人，当即抱拳道：“欢迎二位光地灵城，老夫乃地灵城代理城主黄逾棋。”

　　在经过一番商议后，碧月谷决定先礼后兵，怎么都得先问明情况，尚若碧月城的那几名高手不是陨落在龙傲二人手中，那就没必要无缘无故得罪这二个修为不错的高手了。

　　黄逾棋几乎是硬着头皮前来的，因为职责所在，若是不打探清楚这二个神秘的人，自己一定会遭受到碧月谷的处罚，而这城主之位只怕也会成为幻影。

　　“不敢劳烦城主大驾！”

　　龙傲抱拳不亢不卑的说道，而颜诗同样抱拳点头示意，算是对那几人的回应。

　　六人现在最想搞清楚的便是龙傲二人的修为，以及碧月谷几人到底是如何陨落的，不过，六人却不敢随意的探查龙傲二人的修为，因为这探查行为是极不礼貌的，若是一个不小心，也许会引来杀身之祸。

　　然而，龙傲二人却不需要顾忌什么，当下便探查六人的修为，原来只有二名天妖期修为，其他四人皆是地妖期修为。

　　“二位，我等已经备下酒宴，特为二位接风洗尘，不知二位是否肯赏几分薄面。”

　　黄逾棋微笑的说道，见龙傲二人不似那穷凶恶极之人，心中便多了几分把握。

　　修道者，所谓的接风洗尘不过只是形式，代表主人的一番心意，实际上只是方便谈话而已。

　　颜诗并不说话，只是望了龙傲一眼，似乎一切让龙傲来做主。

　　龙傲对着颜诗点点头，然后望向了那黄逾棋，抱拳笑道：“无功不受禄，还是算了！我二人在地灵城中随便逛逛也就离开了，城主还是留点精力去做点其他的事情吧！”

　　六人纷纷变色，没想到对方如此不给面子，竟然是一口回绝。

　　黄逾棋有些疑惑二人的修为，怎么看，二人也不像天妖后期的修妖者，心中在想会不会是情报搞错了。

　　“既然二位不愿意，我等也不敢强留。不过，有些事情事关碧月谷的威信，我有几个问题想请教阁下。”

　　黄逾棋依然不敢造次，本来自称‘老夫’习惯了的，此时也不得不在龙傲二人面前自称‘我’。

　　龙傲与颜诗在这酒楼喝酒，所等之人便是这六人，现在只差一个杀人的借口。

　　“我发现你很墨迹，有什么事情就直说，别拐弯抹角的，浪费我的时间。”

　　龙傲的语气有些不客气了，而代城主六人却不敢因此生气。

　　“二位，请问朱天与牛大魔是否二位所杀？”

　　黄逾棋忙问道。

　　“是！”

　　龙傲简短的说道，眼中含着笑意。

　　“当天，二位进城，是否在一处卖首饰的地摊处停留？”

　　黄逾棋继续问道。

　　龙傲点点头，而那黄逾棋又问道：“请问，当时摆摊的那个老者是不是血妖，血妖是不是将你们都遁入了禁制之中？”

　　“诗诗，我们走！”

　　龙傲假意面色大变，并不回答黄逾棋的问题，而是对颜诗笑道。

　　二人当即便沿着街道向前走去，这让黄逾棋六人很无语，没想到才问二个问题，对方便不耐烦了。

　　“有意躲避我的问题，难道他们与血妖是一伙的！如果是那样，这二人的修为应该不会太强大，毕竟牛大魔也不过刚刚达到地妖初期而已。”

　　黄逾棋心中思索着，见龙傲二人已经自顾自的走了，心中倒有了些许怒火。

　　碧月谷为梁州修妖界三大超级门派之一，所属弟子自然也是有着寻常门派所不曾有的傲气。

　　地妖期以上的修为相对而言已经很强大了，所以，这六人见龙傲二人直接走了，心中自然非常不爽。

　　先前，六人担心是龙傲二人杀了碧月谷的二名超级高手，所以才不敢造次，现在接触二人后，却觉得应该不是这种情况，因而便有了擒拿二人的冲动。

　　龙傲只是差一个杀人的理由，心中明白这几人对自己二人是有些忌惮的，不过，这忌惮很快便会烟消云散，到时便是这六人的末日。

　　“城主大人，不如我们上去擒下他们？”

　　其中一名地妖期修妖者问道。

　　“不可妄动，万一他二人便是超级高手，只怕会引来杀身之祸。”另外一人劝道。

　　众人一番议论，多数却赞成直接对龙傲二人动手，因为觉得杀城主等人的一定是另有其人，也许会是血妖。

　　“若他们二人便是杀我碧月谷超级高手之人，缘何见了我们便急着离开，这事情有些蹊跷，再说，如果真是他们二人所为，应该立刻远离地灵城才对，怎么可能会回来自寻死路呢！”

　　黄逾棋这样一说，另外几人纷纷附和的点头。

　　在龙傲二人走出千丈不到，发现那六人又跟了过来，这倒是完全在龙傲的意料之中。

　　“站住！”

　　黄逾棋一声冷喝。

　　龙傲与颜诗故意不留步，继续往前行走，这自然气的黄逾棋大怒。

　　嗖嗖嗖！

　　黄逾棋六人同时朝前方飞行，以极快的速度将龙傲二人拦截。

　　当黄逾棋胆气一壮，暗自探查龙傲二人修为时，这才恍然大悟。


第958章 

　　在黄逾棋的暗自探查下，二人表面修为乃是筑基期，实际修为却已经被探查出来，一个地妖初期，另外一个地妖中期修为。

　　黄逾棋心中有种被欺骗的愤怒感，没想到这二人就这一点修为，刚才居然吓到自己了，自己可是天妖中期的修为，想要对方地妖期的修妖者根本就不是什么难事。

　　另外几人也暗自探查了龙傲二人的修为，一个个露出了阴冷的笑意。

　　“尔等还没回答老夫的问题便想离开，是不是根本没将我碧月谷放在眼里？”

　　黄逾棋冷笑的问道。

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　龙傲故作郁闷的说道，心中的杀意却是开始迅速的飙升，若是对方主动找上门来，他们便是自寻死路。

　　龙傲装作一副紧张的神情，这让碧月谷众人更加有恃无恐，以为龙傲的心中畏惧了。

　　黄逾棋一扫刚才的颓废，神情傲慢道：“血妖与你是不是一伙的？到底是谁杀了我碧月谷之人？”

　　“快说，否则，得罪了碧月谷，你们二人便只有死路一条。”

　　另外一名天妖期的修妖者恶狠狠的补充道。

　　颜诗心中暗笑，没想到一切竟然如同龙傲所料，这些碧月谷之人根本不会讲什么道理，因为他们自以为占据了实力上的绝对优势。

　　“各位，这件事，我二人并不知情。当天，那老者将我二人遁入禁制后，因为我二人不是碧月谷的，所以立刻就放了我二人。至于阁下说的碧月谷什么人陨落，我二人又岂能知道呢？”

　　龙傲苦笑着说道。

　　六人心中暗喜，不管怎么样，先拿下龙傲二人，这也算大功一件，正因为二人不是杀碧月谷超级高手之人，六人才有足够的信心擒下二人。

　　“哼！尔敢狡辩！想必一定是帮了那血妖方才脱身，你当我碧月谷的人是傻子不成！你们既然选择与我碧月谷为敌，那就要承担后果。老夫现在给你们一个机会，赶快束手就擒吧！否则，格杀勿论！”

　　黄逾棋一口咬定龙傲二人便是血妖的同伙，身上已经散发出浓浓的杀意。

　　“诗诗，快逃！”

　　龙傲故意这般说道，然后牵着颜诗的手朝前方飞去。

　　“哪里逃！”

　　黄逾棋冷笑道，当即施展天妖禁止将二人笼罩其中。

　　此时，地妖城之人皆看到黄逾棋等人占据了上风，使用禁制将龙傲二人囚禁，是以纷纷低声议论那二人的下场。

　　等到黄逾棋果真出手了，龙傲二人对视一笑，心情倒是很不错，因为鱼儿主动上钩了。

　　“跑啊，老夫倒要看看你们往何处逃！”

　　黄逾棋得瑟的笑道，心中在思考着以什么技能去抓住二人的元神之体。

　　“我为何要逃？”

　　龙傲嘿嘿笑道，眼神中的深邃目光让碧月谷六人纷纷一惊。

　　“龙哥，这碧月谷的人还真是胆大妄为，看来就算杀光他们也没什么关系了。”

　　颜诗这句话更是让碧月谷六人大惊，不明白对方刚才还想逃命，现在缘何突然语气猖狂起来。

　　“你二人休要猖狂，不过是地妖初期修为而已，老夫一只手便可以灭了你二人！”

　　黄逾棋的气势已经开始爆涨，天妖中期的气势让身边几人也不由往一旁退却。

　　不过，龙傲二人却是仍然平静的站在黄逾棋的面前，任凭他天妖中期的气势，竟然对二人没有任何影响。

　　“难道他们二人使用了什么特殊手法可以无惧我的气势？”

　　黄逾棋心中暗自问道，这个时候还没意识到危险所在。

　　“哦，我刚才好像忘记告诉你了，血妖已经陨落了。”

　　龙傲语出惊人，这让六人身体同时一颤。

　　血妖死了！缘何会死，又是被何人所杀，那碧月谷高手又死于何人手中？

　　黄逾棋突然发现事情竟然变得扑朔迷离了，当即问道：“他被何人所杀？”

　　“我！”

　　龙傲笑道，戏谑的眼神望着黄逾棋。

　　黄逾棋心中大惊，心中知道黄逾棋至少也是天妖中期的修为，如果他是被对方所杀，那岂不要是意味着对方也达到了天妖中期的修为。

　　若是这样，自己刚才探查他的修为，怎么会是地妖中期呢！

　　于是，黄逾棋立刻再次探查龙傲二人的修为，这次的探查结果却让黄逾棋被吓得差点瘫倒在地，竟然完全无法探查出龙傲二人的修为。

　　“他们二人扮猪吃虎，这可闯下大祸了。”

　　黄逾棋故作镇定，却也掩饰不了心中的惊恐，至于其他五人，此时也都知道了龙傲乃是扮猪吃虎。

　　一切似乎显得有些太迟了，就如同覆水难收这个道理一般，碧月谷六人处在惊恐之中。

　　黄逾棋嘴角微微上翘，挤出一分笑意，然后拱手道：“二位，原来乃是碧月谷的恩人，当真是失敬！先前有多得罪，还请二位原谅！血妖乃残忍嗜杀之人，一直与我碧月谷为敌，二位诛杀此人，当真是可喜可贺之事。”

　　“额，恩人，实在不敢当！还有一件事忘记告诉你了。碧月谷的城主与那三个天妖后期的家伙也是被我杀的！”

　　龙傲依然笑着说道。

　　“啊！”

　　六人同时惊呼出声，如同看怪物一般的眼神望着龙傲。

　　一石激起千层浪，若说刚才说出诛杀血妖的消息只是让碧月谷六人惊骇，那么现在的这个消息直接让六人瞠目结舌，完全说不出话来。

　　呆愣了数秒，黄逾棋这才苦笑道：“二位别开玩笑了，阁下与我碧月谷无冤无仇，怎么会杀我碧月谷之人呢！”

　　“他们招惹我，我缘何不杀！现在你们也招惹我了，你说我该如何呢？”

　　龙傲渐渐的散发出凛冽的杀意。

　　“快逃！”

　　黄逾棋感受到对方的杀意后，当即撤去天妖禁制，想以最快的速度逃离此地。

　　“哪里逃！跑啊，老夫倒要看看你们往何处逃！”

　　龙傲学着黄逾棋刚才的语气说道，天仙后期禁制已经在瞬间笼罩了六人。

　　黄逾棋已经不知道该当如何了，竟然无法逃跑，那就只剩下二条路，第一是与对方浴血一战，不过却是毫无胜率，第二便是投降，却也没有任何把握，因为谁知道对方会不会接受呢！

　　在黄逾棋的茫然不知所措中，龙傲的天仙分身突然遁出，而天仙分身与本体合为一体也只是瞬间之事。

　　黄逾棋等人纷纷变化出本体，准备这场实力悬殊的战斗，心中却是一点也没有底气的。


第959章 

　　嗖！

　　龙傲并不需要瞬移，而是朝着六人飞过去，由于速度太快，几乎等同于瞬移。

　　当龙傲处在绝对实力时，六人只觉得一道影子一晃，腹部便传来一阵疼痛。

　　颜诗并没有动手，因为以龙傲天仙之体融合的实力，足够对付这六人了。

　　只是，颜诗没想到龙傲会完成一次漂亮的群体秒杀。

　　一次性秒杀六人，颜诗也可以做到，只不过想要同时控制六人的元神之体，却有些勉为其难。

　　瞬息之后，龙傲的身形已经出现在原地，手中的飞剑闪着金色的光芒。

　　六人被瞬间斩杀，而元神之体亦没能够逃出龙傲的手心，那些元神之体已经陷入了灰色火焰的包围中，根本无法逃脱亦无法元神自爆。

　　黄逾棋气恼不已，当即吼道：“该死，老夫要元神自爆，与你拼了。”

　　其他几人无不愤懑，因为一瞬间便被对方秒杀了，这让众人连求饶的心情都没有。

　　龙傲只是微微一笑，不久，黄逾棋的恐惧声才传来：“怎么可能无法元神自爆，这是怎么回事。”

　　在几人惊恐之时，龙傲再次极限飞行，等到身形停顿时，六人的元神之体已经被遁入了黑龙戒之中。

　　“诗诗，这次收获却也不小！等过些天，我会分与元神你吞噬，现在便先保存他们的元神之体。”

　　龙傲笑着说道，这一次又收获了六个地妖期以上的元神之体。

　　颜诗点点头，感觉自己算是大开眼界了，这样收拾元神之体，若能够一直吞噬，修炼速度无疑会是以往的十倍以上。

　　等到二人再次出现在街道上时，周围的修妖者立刻有多远逃多远，因为众人已经隐隐猜到了一些事情，碧月谷刚才六位高手找这二人麻烦，现在却一个也没有回来，这其中的深意，只要不是傻子都能够猜出来。

　　地灵城的地妖期以上的高手已经不复存在，所以，龙傲对这座城池已经失去了兴趣。

　　“龙哥，这碧月谷远不止这一座城池，不如我们去一趟天灵城？”

　　颜诗提议道。

　　“不如我们直接杀向碧月谷，兴许会有更多收获。”

　　龙傲嘿嘿笑道，颜诗当以龙傲的意见为主，笑着点头。

　　二人升上天空，朝着碧月谷之山门飞去。

　　不到三个时辰，二人已经接近了碧月谷的山门所在，据说碧月谷在一处高山脚下，其中布置了威力强大的阵法禁制，这便是碧月谷的神秘之处。

　　在一座大山脚下，弥漫着浓浓的雾气，这雾气一直延伸到半山腰。

　　龙傲不由暗惊，以自己的眼力，竟然也只能够看穿千丈以内的物体，若是超过千丈便有些模糊。

　　“龙哥，这应该便是碧月谷的山门所在，不过却因为有阵法的关系，我们不得而入。”

　　颜诗苦笑道，对这处地方也略有耳闻，据说是上古仙人布下的大阵，威力无比，擅闯者只有死路一条。

　　龙傲对此倒不陌生，点点头，说道：“这阵法威力很强大，就算以我们的修为硬闯，也只有九死一生的几率。”

　　“那可怎么办！难道我们要守在这里吗？”

　　颜诗问道。

　　“当然不会，我倒是有办法可以进入。”

　　龙傲自信的说道。

　　“何方狂徒，竟然敢擅闯碧月谷，尔等可知其中后果！”

　　一道严厉的声音由迷雾中传出。

　　顷息，十多名碧月谷的巡游弟子降落在龙傲二人周边，这些人最高的不过元婴中期修为，最低的才筑基期修为。

　　碧月谷，一向被列为梁州修妖界之禁地，极少有人敢闯入，不过，却偶有误闯之人。

　　“我等前来碧月谷有要事，不知你可否引我二人进入？”

　　龙傲笑着说道。

　　“哼！尔等有事可以去地灵城或者天灵城找城主，何必直接来我碧月谷。快快撤去吧，否则格杀勿论。”

　　那名带头的碧月谷弟子说道。

　　龙傲笑着摇摇头，却并没有退去，而颜诗则感受到了几道那猥琐的目光。

　　“哇，这小妞真不错！细皮嫩肉的，要是能够与之共度良宵，这该多好！”

　　那个带头的碧月谷弟子眼前一亮，立刻被颜诗的容貌所吸引。

　　“大师兄，这里罕有修妖者闯入，不如我们擒下他二人，反正不会有人知道。”

　　他身边一人嘿嘿笑道，一点也不避讳，竟然当着龙傲二人的面说出来。

　　此处少有修妖者前来，因而，碧月谷只派出低级弟子在此轮流巡游，就算是杀了其他门派的修妖者也并无多大关系。

　　这十多人之中倒有一半女子，那些女子见到龙傲之后便已经有了想法。

　　“尔等擅闯碧月谷，可知罪？”

　　那个元婴期的碧月谷弟子冷冷问道，心中盘算着擒拿二人，将颜诗占为己有。

　　龙傲与颜诗对望一样，二人相似一笑，并无说话。

　　“上，擒下他二人。”

　　那人命令道，以为龙傲二人只是筑基期的修妖者，哪里会放在眼里。

　　“诗诗，我知道怎么进入碧月谷了，我们走吧！”

　　龙傲笑道。

　　“带路，我跟你一起去。”

　　颜诗说道。

　　碧月谷那十来人大怒，因为龙傲二人根本不曾理会自己等人的话语。

　　其中一名金丹期的修妖者竟然瞬移了，这却让龙傲不由觉得他太狂妄了。

　　金丹期的修妖者也敢在龙傲面前瞬移，目的则是秒杀龙傲，因而，这家伙的狂傲也太让人觉得太不可思议了。

　　龙傲不由愕然，竟然呆呆的望着那金丹期修妖者的瞬移而至。

　　嗖！

　　那人出现闪出身形时，已经到了龙傲身前三丈之内，一道青光一闪，飞剑已然斩向龙傲的胸口。

　　“哼，去死吧！”

　　一声得意的笑声传来，不过却随着一声咔嚓声，那人的笑声嘎然而止。

　　飞剑在刺上龙傲身体后，竟然折断了，而龙傲却毫发无损，这情形实在太诡异了。

　　那人在飞剑突然折断后，但觉心头巨震，受到飞剑折断的反噬，忍不住一口血喷出。

　　“怎么会这样！”

　　那人喃喃说道，看怪物般的望着龙傲，不敢相信凭借自己金丹期的修为竟然无法杀死龙傲。

　　“哼！自寻死路！”

　　龙傲冷哼道，眼神突然间变得凌厉，一道无形的剑气从眼中射出。

　　“啊！”

　　那名金丹期的修妖者当即发出一声惨叫，便再也无法发出声音，身体已经被龙傲发出的剑气绞为碎片。


第960章 

　　剩下的十来人看的目瞪口呆，龙傲却不打算放过这些无礼的家伙，眼神所到之处，便有人被瞬间秒杀。

　　一瞬间功夫，这些人一个都没能够逃离神魂俱灭的命运，甚至在临死前才真正感受到龙傲的强大之处。

　　嗖！

　　龙傲的身形飞入了碧月谷上空，颜诗立刻跟上。

　　“诗诗，跟着我走，切不可走错一步！左七，右八，后五，前三……”

　　龙傲在吞噬了碧月谷城主的元神之体，对碧月谷的入山阵法已经不再陌生，所以知道如何进入。

　　二人只用了片刻时间，便通过了这套阵法，当走完最后一步，眼前的景象突然变化了。

　　一处美丽的山谷出现在眼前，这山谷却是平原地带，有翠绿的草原，也有清澈的河流，几乎是自成一个美丽绝伦的未知世界。

　　二人朝着一处河流边降落，这时，二人已经发现了一个非常令人无语的事实。

　　清澈的河流中，正有二名修妖者正在水中伴侣双修，这二人身上仅仅散发着一层透明的光晕，却是一缕不着，在他们周围还有不少修妖者正在水中嬉戏。

　　何止是水中，就在草原上，数百的修妖者正在以各自的特有方式修炼，而大部分则是一男一女实施双修的手段。

　　龙傲与颜诗的出现并没有引发众人的太多注意，因为二人乃是一起降落的，恰好是一对，这让碧月谷那些修妖者以为二人只是刚加入的新人。

　　碧月谷有大阵守着，几乎没有人可以闯入，所以，碧月谷的山门甚是安全。

　　颜诗只瞥了一眼便已经闭上了眼睛，脸色红晕，显得羞愧不已，口中低骂道：“这些人怎么如此不知廉耻，竟然在公开场合下做这种事！”

　　龙傲却也不知道碧月谷会是这般光景，若是早知道，那就绝对不会带颜诗进入。

　　“诗诗，不必太在意，又不是我等不知廉耻，是他们而已！”

　　龙傲笑着安慰道。

　　“哇，又来一个新人美女，哈哈！我要了！”

　　一名男修妖者从那河水中一跃而起，径直朝着颜诗冲来，而在他的呼喝下，不少男修妖者纷纷望这边移动过来。

　　“闭上眼睛，一切由我来对付！”

　　龙傲没想到碧月谷竟然会出现这种情况，当即搜索城主元神记忆，终于明白了这是怎么一回事。

　　原来，这一处地方被誉为碧月谷低级弟子双修区，男女比例相当，只要男女双方愿意，可以随意双修，当实力达到一定级别时便可以进入下一块地域。

　　几乎是分分钟的时间，龙傲二人便被一群不着一缕的修妖者包围，其中还有不少是女修妖者。

　　“新来的，你的女人先借我用一个月！一个月后保证奉还，我会帮你将她驯服的。”

　　那个最先冲过来的修妖者流着口水说道。

　　龙傲冷哼一声，知道碧月谷是以双修闻名，在此天地妖气充足的情况下，使用双修之法，几乎可以提高一倍左右的修炼速度，若是有强大的双修秘法，实力提升的更快。

　　见龙傲没有答话，那男修妖者当即牵着一名身材不错的女子，笑道：“兄弟，这是我的伴侣，不如和你交换。你今天换也得换，不换也得换，否则，我会抢了你女人。”

　　那女子见到龙傲的容貌，当即嫣然一笑，眼波流转，媚眼不断。

　　“你们知道我二人是来干什么的吗？”

　　龙傲突然问道，这让众人纷纷摇头。

　　“既然不知道就滚远一点，要是惹恼我了，后果很严重。”

　　龙傲正抱着颜诗，让她埋入自己怀中，毕竟这周围的场面太淫邪了。

　　见龙傲这般说道，那一群人全部狂笑出声，本来以为龙傲会有所条件，却不知道他竟然说出这种话来。

　　在这山谷之中的修妖者，无论男女，都是知道规矩的，在实力不强大之前，伴侣是可以随意交换的，只有达到一定修为了，才会固定双修伴侣。

　　众人开始出言不逊了，这终于引发了龙傲的强烈杀意，先前，龙傲来此的目的只限于地妖期的高手，不过见这碧月谷众人如此猥琐，这才改变了主意。

　　“死！”

　　龙傲怀抱颜诗，身形飞上了天空，飞剑祭出后，一剑便一剑秒杀了周围十名以上的修妖者。

　　那些碧月谷弟子立刻处在了乱哄哄的状态中，根本没有人想到龙傲的修为会这么强大，因而，不少碧月谷弟子纷纷选择了尽可能的逃跑。

　　龙傲一怒之下，斩杀了约莫上百的碧月谷弟子，那些人也因此离的远远的。

　　在龙傲的强势攻击下，碧月谷的新手弟子们纷纷发求救信息。

　　“诗诗，这里只是碧月谷的低级弟子，碧月谷真正的山门还在前面，我们直接前往吧！”

　　龙傲缓缓说道，颜诗则嗯了一声。

　　嗖！

　　二人朝着前方闪电般飞去，碧月谷剩下的新手弟子暗自庆幸对方没有赶尽杀绝。

　　龙傲只不过是看不惯这些人在这里群体双修，又因为颜诗在此，所以才一怒斩杀了百名碧月谷的弟子，否则，龙傲倒不至于杀这种实力低级的碧月谷弟子。

　　碧月谷虽大，地方却是有限的，以龙傲的修为，不过片刻便穿越了碧月谷新手区。

　　在龙傲斩杀碧月谷新手弟子后，碧月谷宗主便已经警惕起来，当即召集碧月谷高手商量应对之策。

　　一路飞行，龙傲二人终于达到了碧月谷的核心区域，这里同样是一处草原，只不过天地妖气更为充足，确实是个修炼的理想之所。

　　在一处豪华的宫殿之前已经聚集了数百名碧月谷的弟子，这些人严阵以待的守在宫殿入口处。

　　龙傲与颜诗降落在碧月谷那座宫殿之前，当二人降落后，立刻碧月谷修妖者冷喝道：“来者通名！”

　　那人乃是大乘初期左右的修为，周围也有不少同级别的修妖者，实力最差的也在分神初期以上修为。

　　“碧月谷的宗主何在，叫他出来见我。”

　　龙傲冷笑道，一身的杀意凛然。

　　“哼，宗主身份何等尊贵，岂是你能够得见的。你既然敢闯入我碧月谷，那就可以被视为挑衅，挑衅碧月谷者，格杀勿论！”

　　那名修妖者冷笑着走出，与他一起走出的则是一名女修妖者，与他的关系亲密，应该是双修伴侣。

　　“你也配与我动手？滚，换个实力强大点的来！”

　　龙傲冷笑道，一句话让那二人大怒，这宫殿周围聚集的基本乃是碧月谷之精英修妖者，怎么可能会龙傲一句话吓着。


第961章 

　　更何况，这些人根本不知龙傲的真实实力，那二名修妖者愤怒的变化出本体。

　　由于这山谷出口布置了禁制，所以，众人发挥出全部气势也不怕引来天劫或者天罚。

　　“好狂傲的小子，这么多年来，还从没人敢闯入我碧月谷山门，今天老夫便好好教训你二人。”

　　那人在碧月谷弟子的助威声中，气势已经达到顶峰，这二人同时站在一处，实力几乎成倍增加，可想而知二人一定配合默契。

　　“龙哥，让我来吧！”

　　颜诗笑着说道。

　　“恩！杀了这二个家伙，让碧月谷的修妖者们知道什么叫天高地厚。”

　　龙傲语气淡然的说道，仙识已经暗自将碧月谷探了个遍，倒是只发现了一名天妖后期的修妖者，至于其他人，只有二个天妖初期，一个天妖中期的。

　　碧月谷二人当即对颜诗展开攻击，却见颜诗根本不予闪避，白色的剑气闪电般的罩向二人。

　　以颜诗的修为，完全形成了绝对实力。

　　二声惨叫中，二人已经同时被秒杀，而元神之体也被颜诗夺得。

　　颜诗并无强大的火焰技能，却是以自身剑气将二人的元神之体笼罩，以此来防止二人的元神自爆。

　　当颜诗回到龙傲身边时，龙傲笑着接过元神之体，然后将之遁入了黑龙戒中。

　　龙傲见那数百名碧月谷的中坚弟子，心中突然有了一个主意，按照颜诗现在的吞噬情况，或许最合适的便是吞噬这些实力不太强的元神之体。

　　“诗诗，我去帮你多收集一点元神之体！”

　　龙傲说完后身形便已经瞬移了。

　　“住手！”

　　一声怒吼自宫殿深处传来，那碧月谷真正的高手见龙傲屠杀碧月谷的精英弟子，如何还按捺得住，当即便虎吼一声。

　　颜诗祭出了飞剑，凝神戒备，心中的战意渐渐的被激发出来。

　　龙傲哪里会管碧月谷的声音，他说住手就住手，太没面子了。

　　以龙傲此时施展天仙后期的修为，辅助灰色金火焰与极品飞剑，想要秒杀大乘期以及大乘期以下的修妖者，简直便是易如反掌之事。

　　而这几百名修妖者在龙傲手中，几乎便是群体秒杀的效果。

　　嗖！

　　宫殿之中一人闪电般冲出，想要阻止龙傲收割碧月谷精英弟子的性命。

　　颜诗冷喝一声，手中的飞剑已然斩向那人，在空中形成了拦截效果。

　　龙傲这次的秒杀非常惊人，毕竟要同时秒杀数百人，还要夺取他们的元神之体，这对一般人来说，何其难也！

　　不过，以龙傲的天赋，一旦展现出来，当真会让人刮目相看，甚至是目瞪口呆。

　　在颜诗一剑阻拦下，那道青影无奈退回，也就在这个时间，龙傲已经完成了一次群体秒杀，收获了数百个元神之体，耗费了不少灰色火焰将他们全部困于黑龙戒之中。

　　一时间，数百的尸体滚落地面，这些碧月谷的精英弟子已经不复存在，连元神之体都已经消失不见，这让碧月谷之宗主差点气的背过去！

　　“啊～～～可恶，尔杀了我碧月谷如此多弟子，本宗主要尔赔命！”

　　如同平地一声惊雷，碧月谷宗主愤怒的咆哮道，这声怒吼让地面都随之震颤起来。

　　碧月谷宗主暴怒了，浑身散发着暴戾的气息，在他身后数人也纷纷散发出惊人的天妖期气势。

　　当眼睁睁的看着门派的精英弟子被龙傲瞬间群体秒杀，若是碧月谷宗主不会暴怒，那这个宗主岂不是白当了。

　　碧月谷宫殿之前躺下了数百名精英弟子的尸体，而龙傲与颜诗二人则在百丈外屹立着。

　　叶无崖一双腥红的眼睛恨不得生吞了龙傲，身上的五彩衣袍随风而动，发出猎猎声响。

　　他身后一共站着十多人，其中有三名天妖期的修妖者，其他几人则是地妖期修妖者。

　　随着叶无崖的怒吼，碧月谷所有弟子闻风紧急赶往此处，就连那些新手弟子也接近了宫殿外围。

　　龙傲神色平静，刚才这一秒杀可以说是为了颜诗，那些大乘期以下的元神之体，这对自己并无太大用处，但是对颜诗的用处却很大，因为她的吞噬技能还不足以轻松吞噬地妖期修为以上的修妖者。

　　叶无崖冷冷的环视周围的碧月谷弟子，当即下令那些弟子全部聚集在宫殿背侧，这些弟子的实力参差不齐，对付天妖期的修妖者却是起不到什么作用。

　　不过，叶无崖知道今天这一战至关重要，如果自己等人败了，这些弟子也将难以幸免于难，所以他们的生死便决定在自己的手中。

　　片刻之后，碧月谷已经聚集了上千名修妖者，不过，这些弟子对龙傲二人而言，并无威胁性。

　　当初，那个绿袍人以一己之力轻松对抗十万修魔者，龙傲现在的实力绝对不弱于当初的那个绿袍人，所以就算对上碧月谷所有的弟子，也并不有丝毫惧怕之心。

　　叶无崖很快便知道了龙傲二人便是诛杀碧月谷超级高手的二人，心中有些想不明白，天妖后期的修妖者怎么可能会在对方手下神魂俱灭。

　　“尔二人实在是胆大妄为，为何要杀我碧月谷弟子？为什么？”

　　叶无涯愤怒的咆哮道，强行忍住了心中的冲动，因为那个杀死风鸣二人，这足以说明对方实力的强大，所以绝对不能够小视。

　　“没有为什么，因为他们招惹我了，所以我便杀之。”

　　龙傲微笑的说道，心中却不敢小视这个碧月谷宗主，身为梁州界三大修妖门派之一的宗主，实力岂会太过差劲！

　　“尔等报上名来，本宗主不斩无名之辈！”

　　叶无涯冷哼道，心中的杀意继续蔓延。

　　“呵呵！你算老几，我为什么要告诉你名字！”

　　龙傲笑道，根本就不为所动。

　　“天妖后期的修为就敢来我碧月谷撒野吗？尔等找死！”

　　叶无涯冷笑的变化出了本身，那庞大的体型如同小山一般耸立在空中。

　　“变异银狼？”

　　龙傲心中暗惊，没想到这变异银狼也能够达到这等修为，那威势竟然有种君临天下之感。

　　在叶无涯变化出本体后，他身后三人也同时变化出本体，身为天妖期的修妖者，威势还是很强大的，尤其是几人同时展现本体，那汹涌的气势直冲龙傲与颜诗。

　　碧月谷其他弟子纷纷后退，因为这种级别的战斗，这些弟子在场就是死路一条。

　　“子息听命，你率领碧月谷弟子进入传送阵，将我碧月谷弟子转移，无论本宗主胜败如何，你一定要保留碧月谷的血脉。切记，切记！”


第962章 

　　叶无涯此时也感受到了龙傲二人的强大，因为在自己一方散发的狂暴气势下，二人依然稳稳的立在原地。

　　“师傅，可否令其他人带领碧月谷弟子撤离，子息想与师傅并肩作战，一起诛杀犯我碧月谷之人。”

　　那个叫子息的是一名天妖初期的修妖者，此时气势慷慨的说道。

　　“你敢不听师傅的命令？快领命而去，不得有误！”

　　叶无涯冷声说道。

　　子息此时无奈的撤出了战斗阵营，变化成人形之体，依依不舍道：“师傅，弟子一定不辱使命！保存碧月谷的血脉！”

　　“哈哈！本宗主现在了无牵挂，当可与这二个来犯之敌一战！”

　　叶无涯狂笑道，神情甚是得意。

　　“了无牵挂，我看你是牵挂很多呢！”

　　龙傲冷笑道，本来对碧月谷的低级弟子不敢兴趣，但是让一个天妖初期的修妖者就这样离开，这岂不是少了一个可以吞噬的元神之体。

　　“尔什么意思？”叶无涯心中暗觉不妙，却不懂龙傲到底想干什么。

　　龙傲与颜诗对视一眼，这时，龙傲当即传音给颜诗，身形突然在空中瞬移不见。

　　“小心！”

　　叶无涯吼道，立刻祭起周身防御，小心翼翼的面对龙傲的这次瞬移。

　　‘嗖！’

　　叶无涯的身形突然间由小山一般缩小为普通的银狼大小，周身则冒出刺眼的青芒，在体型缩成这般大小后，周身防御力达到最强。

　　“真是卑鄙！”

　　叶无涯大怒的吼道，当即便朝着龙傲的方向喷出一道白色冰芒。

　　龙傲醉翁之意不在酒，刚才瞬移之后却是袭击了叶无涯的弟子，那个天妖初期的弟子。

　　以龙傲天仙后期的修为，想要秒杀天妖初期的修妖者，这是有一定难度的，不过，在龙傲突然袭击的情况下，对方只不过展现出人形之体，却是并无多少防备。

　　仓猝之下，以龙傲的飞剑威力，竟然直接秒杀了那名天妖初期的修妖者，而且以灰色火焰覆盖了他的元神之体。

　　当叶无涯疯狂的攻击龙傲时，颜诗已经斩出一剑挡住了那叶无涯的攻击。

　　釜底抽薪，这碧月谷宗主不是想让那天妖初期修为的弟子逃跑吗？龙傲方才正是秒杀了碧月谷宗主的弟子，这让碧月谷宗主气的暴跳如雷，却又被颜诗的剑气缠住了。

　　“好强的剑气，竟然不弱于我在本体状态下的攻击，难道对方是修妖剑修？”

　　叶无涯心中大惊，与颜诗对上一招，心中便大致知道了对方的实力。

　　“尔等是修仙者？”

　　叶无涯猜测道，心中倒盼着这一点，否则，修妖剑修可是更难对付！

　　“你现在才发现，是不是显得有些晚了呢！你可以下令让碧月谷的弟子逃走了，本少不会对碧月谷低级弟子动手，不过，地妖期，天妖期的修妖者休想逃走！否则，一旦有谁敢逃走，格杀勿论！”

　　龙傲冷冷的说道，语气充满了肃杀之意。

　　“放了老夫的弟子，有本事与老夫一对一的战斗！”

　　叶无涯咬牙说道。

　　“哈哈！到手的鸭子，我还会让他飞了吗？”

　　龙傲手中抓着天妖初期的元神之体，然后将之遁入了黑龙戒中。

　　叶无涯看着龙傲将子息的元神之体遁入未知的空间，心中更怒，却也有些忌惮龙傲的实力。

　　此时，龙傲心中的目标很明确，那就是碧月谷地妖期，天妖期的元神之体。

　　若是将这些元神之体全部抓获，龙傲便有信心修炼出第二天仙分身，若是有了二道天仙分身，那么对上灵兰便由了八成以上的胜算。

　　叶无涯心知二人乃是强敌，当即便下令地妖期的弟子全部经过传送阵撤退，至于那地妖期的几名修妖者则全部留了下来。

　　当保存了碧月谷的基础血脉后，叶无涯心中便再无牵挂，这些地妖期的修妖者也许无法保存了，那就让他们为碧月谷献身。

　　“尔等谁敢与我一战！”

　　叶无涯嚣张的怒喝道，身体飞向了空中，而颜诗却立刻开口道：“龙哥，让我与他一战吧！”

　　龙傲点点头，有自己在一旁压阵，颜诗应该并无任何危险。

　　于是，颜诗升上了天空，周身则祭出雪白的战甲，散发出圣洁的气息，尤其是配上她手中的飞剑，那股神圣的气息更为浓郁。

　　叶无涯身为碧月谷宗主，自然有其实力的过人之处，此时将身体缩小为正常的银狼大小，身上竟然浮现出银色的战甲。

　　本体使用战甲，这倒是很少见的，而叶无涯的身体在空中人立而起，四爪散发这银色的光芒，连同那锋利的巨大的獠牙，气势竟然强大无比。

　　龙傲默默的退后数百丈，留给二人一对一的机会，那碧月谷的弟子见机也纷纷后退。

　　一剑在手，威势无敌！

　　颜诗并不敢轻视对方，因为就算自己现在身为剑修，但是对方却拥有本体优势，所以，在天仙后期的修为下，自己也要竭尽全力一战才有可能占据优势。

　　“天仙后期对上天妖后期，这一场战斗倒是比较公平，这样的战斗对颜诗修为的提升有着莫大的好处。”

　　龙傲心中分析道，如果换成自己使用天仙后期的实力，想要对付天妖后期的碧月谷宗主，那就一点也不难。

　　二人在空中并没有立刻开始战斗，而是各自散发出自身的气息，二股恐怖的气息在空中交汇着，二人都想从气势上压制对方，这样才可以在真正的战斗来临前占据些许优势。

　　“天仙后期的剑修，果然不错，这将时本宗主生平最艰难一战，不过，本宗主一定可以战胜你！”

　　叶无涯缓缓的说道，一点也不敢小视颜诗。

　　“天妖后期的变异银狼本体，威势惊人，今天也将是我最艰难的一战，你将成为我剑下的亡魂。”

　　颜诗争锋相对的说道。

　　二人在气势上难以分出胜负，约莫半斤八两，谁也无法占据气势上的压倒性优势。

　　气势与战斗是二回事，真正要分出胜负得看战斗，所以，二人已经渐渐地开始一番残酷的战斗。

　　叶无涯龇牙咧嘴，那血盆大口，银色的爪子在阳光下散发着清冷的银色光芒。

　　颜诗身上的战铠也反射着阳光，手中的飞剑则一闪一闪的，散发着圣洁的气息。

　　“杀！”

　　叶无涯率先展开攻击，双爪同时朝颜诗隔空挥舞，二股强大的剑气便朝颜诗所处的方向涌去。


第963章 

　　“来的好！”

　　颜诗并不惊慌，稳稳的斩出一剑，竟是后发制人，以飞剑发出的剑气比对方以双爪发出的剑气的速度更快。

　　轰！

　　二人隔空对战，二股力道在空中便碰撞在一起，这一击犹如泰山崩顶，竟然发出巨大的轰隆声。

　　一招之下，胜负并未分出，二人的身体均是微微颤抖了一下，依然立于原地，这一招竟然是半斤八两之势。

　　“你也来接我一剑！”

　　颜诗发出一声清啸，身形猛的提升数十丈，双手握剑，猛的再次发出一声吼叫。

　　“斩！”

　　这一次，颜诗几乎是全力而为，那叶无涯当即也发出一阵嘶吼，双爪同时施展攻击，然后迎向了颜诗的剑气。

　　轰隆！

　　二人这一招俱是全力施展，比上一招的威力更强了不少，所形成的威势让碧月谷那几人纷纷咋舌不已。

　　在轰隆声响中，二人各退了三步，这倒是一个难得的巧合，论绝对实力，二人的实力如此接近。

　　龙傲见此，故意狂笑道：“原来碧月谷宗主也不过如此，本少太高看你了。”

　　叶无涯闻言只是冷冷一笑，因为明知道对方是想打击自己的自信心，然而，碧月谷其他弟子却是忍不住了，当即反唇相讥。

　　“你有什么资格说我们宗主，你的实力也不过天仙后期而已，有本事与我一战，你敢吗？”

　　那名天妖中期的修妖者脾气暴躁的叫嚣道。

　　天要中期与天妖后期的差距并不算大，若是以修妖者本体来对抗修仙者，一般是有本体优势的，所以，那名碧月谷弟子心中跃跃欲试，想挑战龙傲这样的天仙后期修仙者。

　　“师兄，我助你一臂之力！”

　　那个天妖初期的修妖者开口说道，似乎已经忘记了龙傲先前已经秒杀过一名天妖初期的修妖者了。

　　“你们的实力太弱，本少没兴趣和你们战斗！”

　　龙傲这个时候故意使用激将法，想趁机先灭了这几个人，免得到时出现元神自爆而无法控制的情况。

　　碧月谷众人大怒，就连那几名地妖期的修妖者也有些无法忍受龙傲的嚣张，此时恨不得也出来与龙傲一战。

　　叶无涯当即冷喝道：“你们休得冲动，待本宗主先战胜了这个对手，再做定夺！”

　　“宗主师兄，请让我出战吧！你知道我的本体实力的强大，就算他是天仙后期的剑修，我也不会惧怕他！”

　　那名天妖中期的弟子恳求道。

　　叶无涯望着这名脾气暴躁的师弟，心中对他的实力倒是清清楚楚，就算与自己一战，也不过是略微处在下风。

　　这时，颜诗的攻击打断了叶无涯的思考，当即全力备战与颜诗的战斗。

　　二人的实力本不相上下，一旦分神，自然会处于劣势，于是，叶无涯只留下一句话：“师弟一定要小心迎战，千万不可轻敌！”

　　说完这句话后，叶无涯集中注意力与颜诗战斗，当下使出了绝招，口吐冰芒，威力瞬间增加了不少。

　　颜诗并不惊慌，剑气的威力再次提升，依然保持了强大的攻击性，二人的战斗越发险恶，一旦谁不集中注意力，将很可能导致落败。

　　曾玄子心中暗喜，得到掌门师兄的首肯后，面色狰狞的望向龙傲。

　　“你敢与我一战吗？”

　　曾玄子当即冷笑道，语气狂傲，并没有太过在乎龙傲的修为。

　　“师弟小心！”

　　叶无涯因为注意力不集中，身上被颜诗斩上一剑，这一剑并没有造成重创，但是却让叶无涯恼怒不已。

　　“天妖禁制！”

　　叶无涯怒吼道，将颜诗困入了禁制之中，并且施展的是屏障性禁制，这一来，二人就如同消失了一般。

　　龙傲并不担心颜诗的安危，拥有三道天仙分身的颜诗不可能败给那碧月谷的宗主，就算碧月谷宗主也隐藏了实力，也不一定是颜诗的对手。

　　“都说了，本少懒得与你一战！”

　　龙傲冷笑道，心中却是暗喜，这个时候，碧月谷的宗主竟然使出天妖禁制，他难道真以为颜诗好欺负不成。

　　这个时间，对龙傲很重要，趁机擒下这些人的元神之体，防止众人元神之体的自爆，这很关键。

　　“胆小如鼠，安敢取笑碧月谷。”

　　曾玄子以为龙傲胆怯了，不由狂声笑道，周围几人也一同笑了起来。

　　见鱼儿已经上钩，龙傲冷笑道：“既然你们急着寻死，那本少就成全你们。”

　　此话之后，龙傲的身形便消失在空中，这让碧月谷一方大惊。

　　曾玄子已经变化成本体，模糊的探查到了龙傲的瞬移轨迹，当即便准备拦截攻击他。

　　不过，龙傲的身形可是处在不断运动的过程中，目标十分明确，就是先解决地妖期修妖者。

　　“大家小心，到这身后来。”

　　曾玄子冷喝道，想攻击龙傲，却怕误伤到自己一方的人，可不发动攻击，对方却在秒杀自己的同门。

　　龙傲的速度何其之快，也就在曾玄子的犹豫中，已经秒杀了碧月谷二名地妖期的弟子。

　　“该死，有本事与我单独一战！”

　　曾玄子怒吼道，猛的朝着龙傲发动攻击。

　　龙傲的速度有所保留，却也不是天妖中期的曾玄子可以伤害得到的，身形再次瞬移，剑光却是不断的收割碧月谷地妖期弟子的生命。

　　一共不过才五人，此时当真是上天无路，下地无门，在龙傲的强势瞬移下，纷纷被龙傲秒杀。

　　以龙傲此时天仙后期的修为秒杀地妖期的修妖者，难度实在太小，就算那个曾玄子在一旁想要辅助攻击，却是毫无效果。

　　“该死的，你太卑鄙了。天妖禁制！”

　　曾玄子怒吼着施展天妖禁制，心中倒是忘记了龙傲的修为了。

　　龙傲心中暗笑，主动遁入了对方的禁制之中，心中觉得这家好是不是有点疯了，竟然以天要中期禁制来困自己这个天仙后期的修妖者。

　　此时，碧月谷那几名地妖期弟子的元神之体已经被龙傲收藏进了黑龙戒中。

　　曾玄子与最后一名天妖初期的女修妖者相视一眼，然后便怒不可遏的望向了龙傲。

　　“哦，还有一个天妖初期的美女哇！这个，不如你自己奉献出元神之体吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道，虽然是在笑，但是给人的危险程度却是最高级的。

　　曾玄子闻言郁闷不已，自己就算拥有与对方一战的修为，但是救人这一方面却是有心无力。


第964章 

　　“曾师兄，救我！”

　　那名天妖初期的女修妖者知道龙傲的实力有多么可怕，当即求救道。

　　此一时，彼一时，方才还叫嚣助曾玄子一臂之力的女修妖者，已经被龙傲刚才的群体秒杀手段镇住了。

　　在龙傲瞬移时，这女修妖者根本无法探查到龙傲的瞬移轨迹，因而，她在此时有了自知之明。

　　“进来！”

　　曾玄子突然张口说道，那森白的牙齿给人一种寒光凛然的危险感，天妖初期的女修妖者心中大喜，毫不犹豫的朝曾玄子的一个头颅处冲过去。

　　龙傲静静的望着二人的这番创意表演，心中暗笑，原来这天妖初期的女修妖者以为在他的肚子里会安全，那等自己将他开膛破肚时，岂不是一样的不安全。

　　曾玄子的本体很强大，在超级神兽上排名一百位以内，是一种少见的双头血蟒。

　　当变化为本体后，曾玄子的实力直逼天妖后期，以本体的天赋，与普通天仙后期的修仙者差距无限缩小。

　　不过，龙傲可不是普通的修仙者，若论天赋，要强过这曾玄子太多，尤其是对方的本体，竟然是双头血蟒，这本体一出现，龙傲便已经知道了对方即将陨落的命运。

　　若说对方是其他本体的修妖者，或许以龙傲天仙后期的修为还得费一番手脚才能够杀死对手，然而，蛇类修妖者，大部分主修火系术法，而以对方的本体颜色，龙傲基本猜出了他属于火系修妖者。

　　“人类修仙者，立刻跪地投降，老夫可以给你一个继续生存的机会。”

　　曾玄子心中信心爆棚，双头同时高高的昂起，三角眼中散发出邪恶的冷芒。

　　双头血蟒，纵然是一般的天仙后期修仙者见到，也会选择退却，因为这双头血蟒的攻击手法十分强大，尤其是火系攻击术法，甚至可以让同级别的修道者死无葬身之地。

　　“人类修仙者？你竟然敢歧视人类！”

　　龙傲冷笑道，此时完全处在放松状态，任凭那二双巨眼瞪着自己。

　　“死吧！”

　　曾玄子在碧月谷高手榜中可以排名前五，实力甚至在某些天妖后期修妖者之上，凭借的便是自身恐怖的火焰。

　　噗噗～～

　　曾玄子其中的一个头颅对着龙傲喷出一口血色火芒，这火焰的威力倒是不弱。

　　龙傲在最短时间内已经鉴定完毕，这血色火芒的威力与紫金火焰的威力相差无几，至于比起紫灰色火焰，却是差了一个等级。

　　对其他修妖者意味着厉害无比的火焰，当这到了龙傲面前，何谈厉害。

　　在九州，因为天赋与机缘巧合，龙傲也称得上是玩火的宗师了，见到这等火焰，根本连躲避的心情都没有，微笑的任凭对方的火焰罩上身体。

　　“好大胆的狂徒！”

　　曾玄子冷喝道，眼中闪过一丝阴险的笑意，因为自信这火焰可以对付眼前这个修仙者，既然他不躲避，一会就知道自己这火焰的厉害之处了。

　　以曾玄子本体的大小，一团火焰喷出，足够将龙傲的身形完全笼罩。

　　龙傲任凭这火焰将自己笼罩，脸上依旧保持着神秘的笑意。

　　曾玄子掌控着火焰，清晰的觉察到了火焰的状态，竟然在对方周身停留，似乎有什么东西将火焰挡住了，无法突破对方的防御。

　　“你这头双头蟒蛇，就这一点本事吗？这火焰的威力也太弱小了吧！”

　　龙傲笑着讽刺道。

　　曾玄子大怒，还从无人敢说自己发出的火焰威力弱小，对方当是第一人。

　　“休得猖狂，老夫刚才只不过是试探你，真正的火焰威力还没散发出来。”

　　曾玄子冷喝道，然后身体在空中盘旋着，二个巨大的头颅直耸高空。

　　“血色火舞！”

　　曾玄子怒吼道，其中一个头颅对着龙傲猛的喷出比方才的火焰威力更强的火焰，这火焰的威力并没有增强多少，但是那个数量却是多了十倍不止。

　　一道血色火线将龙傲与曾玄子练成一体，而这火焰似乎无穷无尽般，疯狂的朝龙傲的周身涌去。

　　龙傲要的就是这种效果，这些火焰威力虽然不强，但是一旦量多了，自己也可以融合这些火焰从而提升自己的火焰威力。

　　海纳百川，有容乃大！

　　龙傲修炼的火焰也是一步步摸索到现在，当灰色火焰每融入新的火焰后，威力都会有所增加，这便是海纳百川的‘容’。

　　创造力决定了龙傲的修炼模式注定与寻常人不一样，此时正暗自思索着如何让那曾玄子散发出更多的火焰。

　　“啊！”

　　龙傲略微思索，当即准备以弱示人，惊恐的叫了一声，暗中吸收了不少血色火焰，身体却开始出现消融的迹象。

　　拥有自行变身解体的能力，龙傲想要装作受伤，这是非常简单的，甚至可以模拟火焰所造成的威力，逼真到对方信以为真。

　　龙傲一边吸收火焰，一边开始让身体消融，很简单的手法，却让曾玄子信以为真。

　　“哈哈！原来你也怕老夫的火焰，就凭你这一点实力，如何与老夫作对。”

　　曾玄子口中狂笑道，却是继续施展火焰的威力，其中一个头颅口中所喷出的火焰比方才强了是三倍不止。

　　趁你病，要你命！

　　曾玄子也不是傻瓜，所以才会如此拼命攻击龙傲，因为对方毕竟是天仙后期的修仙者，自己在占据优势时当一鼓作气的消灭对方。

　　龙傲故意施展出紫金色火焰与之对抗，这让曾玄子心一发狠，怒吼一声，索性一气使出了全部的血色火焰，这一次，龙傲彻底被火海笼罩了。

　　在一片血色火海中，龙傲假意发出几声恐惧的尖叫，实际上却是心中暗爽，因为这血色火焰威力虽然并不强，但是却占据着量的优势，如果自己全部吸收了，对自身的灰色火焰的修炼却有着不少好处。

　　当龙傲拥有灰色火焰的时间足够长了，这火焰近期的威力也越来越强，想必离下一次质变也已经不远了，若是可以促成灰色火焰再上一个层次，那么，龙傲的实际攻击力也将大大增强。

　　曾玄子一口气喷出全部的血色火焰后，瞪大二双巨眼等着将龙傲的身体烧毁。

　　可是，龙傲除了发出一阵尖叫声外，那血色火焰竟然在逐渐的消失。

　　“这是怎么回事！”

　　曾玄子心中大惊，被眼前的景象弄到目瞪口呆。

　　“火焰也可以吸收吗？我怎么没想到，若是我也可以吸收火焰，修为何止天妖中期！”


第965章 

　　曾玄子从龙傲的行动中突然悟出了不少修炼途径，心中暗自惊喜，一旦发现这种方法了，以后的修炼速度便会快上许多。

　　龙傲周身冒出浓浓的紫金色火焰，以极快的速度吸收周围的血色火焰，也就不到十息时间，那血色火焰尽数被龙傲所吸收。

　　曾玄子也在判断龙傲所发出的紫金色火焰，心中暗惊，没想到对方与自己都是主修火属性的。

　　人类修妖者主修火属性，这让曾玄子也有些奇怪，因为火属性乃是最难以掌控的，若是以人形状态修炼，难度则更大。

　　“你竟然一点也没有受伤？”

　　曾玄子疑问道。

　　“就凭这些弱小的火焰，又怎么可能伤害得了本少？你还有更厉害的火焰吗？”

　　龙傲嘿嘿笑道，如同看死人般的看着曾玄子。

　　曾玄子心中郁闷，自己所最擅长的便是火属性，但是以对方刚才所展现的实力，竟然也是火属性修炼者。

　　“哼！对付你，老夫还无需用更强的火焰。”

　　曾玄子冷笑道，身体开始在空中旋转起来，本体拥有二个头颅，二条尾巴，中间部分则连在一处，看上去诡异无比。

　　龙傲负手而立，连飞剑都未曾使用，笑道：“天妖中期的修妖者，修为还是太弱了，你不是本少的对手。”

　　曾玄子没想到自己会被龙傲如此低看，竟然连飞剑都没使用，这与侮辱等同。

　　“你会为盲目的自大付出巨大代价的！”

　　曾玄子怒吼道，身体在瞬间变化为百丈之长，当即身体左右开工，二条巨尾朝着龙傲所处的方向抽将过去。

　　龙傲明白了曾玄子的想法，竟然是想以本体强大的防御力来直接攻击自己。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，已经躲过了对方的第一次攻击。

　　曾玄子的眼中上过狡黠之色，双尾在空中移动的速度快的如同是在瞬移，再次朝龙傲的方向攻去。

　　这个时候，曾玄子就仿佛一个巨大的炮塔一般，双尾可以实行远程攻击，而那二张血盆大口则可以近距离的展开攻击。

　　天妖中期的修妖者，本体再强又能够强到哪里去！

　　龙傲之所以躲避，那是因为相比对方的二条巨尾，自己在不使用飞剑的情况下并无太大优势。

　　体型巨大，有时会是劣势，可有时也会处在优势之中。

　　曾玄子连续适用巨尾的攻击，这让龙傲有些恼火了，当即冷喝一声：“变身！”

　　嗖！

　　龙傲的身体在一瞬间向上下左右延伸，就如同那变异银狼一般，龙傲的身体在瞬间涨大到百丈之高。

　　曾玄子以双头血蟒的本体也不过百丈左右，一个人形身体长大到百丈高度，威势倒是惊人！

　　不过，龙傲的身体还在往上生长，直接达到三百丈左右的高度的巨人。

　　龙傲的变异手法将曾玄子惊的目瞪口呆，就算是天赋超群的变异修妖者，所能够变化出的体型也是有限制的，而对方以人形状态竟然变化到三百丈之高，这不得不说是一个奇迹。

　　“本体越高，防御力也相对薄弱！也许我可以借此机会重创他！”

　　曾玄子心中暗自思索道。

　　“最强防御！”

　　龙傲开启了金鳞战甲的最强防御模式，身上的袍子在瞬间变化成战甲，将偌大的身体完全覆盖住。

　　在变化为如此巨大的身体后，局部的防御力减弱了很多，但是以龙傲的天赋，人形本体的防御力本就很强大，兼之金鳞战甲的防御力，此时的整体防御力并不算太弱。

　　“小蟒蛇，来吧，攻击本少吧！”

　　龙傲就如同一个身披金色战铠的巨人，低头俯视着双头血蟒，语气不屑的说道。

　　曾玄子被龙傲整的一愣一愣的，此时知道对手的天赋很强大，当即不敢轻敌，头颅同时昂首，二条巨尾则盘旋在地上。

　　龙傲若想杀死这天妖中期的曾玄子，其实以天仙后期的修为足够了，不过被他的本体的攻击手法惹恼了，所以变化成更高大的人形本体陪他耍耍。

　　曾玄子试探性的晃动身体，使出一条巨尾扫向龙傲的腿部。

　　嗖！

　　龙傲轻轻的一跳，躲过了曾玄子的攻击，这让曾玄子心中暗叹不妙，这么高大的身体，竟然还可以保持如此灵活的速度，这实在有些恐怖。

　　“小蟒蛇，你还有什么强大的攻击便使出来吧！否则，你将没有任何机会了。”

　　龙傲俯视的冷笑道，周身散发出一股强大的气息，这气息强大的让曾玄子心中莫名的有些怯场。

　　“你有本事不要躲避！”

　　曾玄子连续施展攻击方法，却是完全无法攻击到龙傲的人形本体，那高大的身体躲避的方式实在太灵活了，以至于曾玄子数次无功而返。

　　曾玄子本身的修为不如龙傲，所倚仗的主要便是自身修炼的火焰威力与本体的强大防御力。

　　连续的几次攻击，曾玄子发现在速度上根本不是龙傲的对手，就算对方的身形如此巨大，灵活度却不在自己之下。

　　至于火焰攻击，曾玄子心中有些犹豫，因为先前的血色火焰并没有对龙傲造成杀伤效果，若是自己使出更强大的火焰攻击，是否会对龙傲形成杀伤效果呢！

　　曾玄子左边的一个巨大头颅已经蓄势待发，一股恐怖的玄色火焰在口中汇聚，这种火焰的威力比方才的血色火焰已经强了至少一个档次。

　　“果然藏拙了！”

　　龙傲心中暗自兴奋，当即长啸一声，一跺脚，周围的草原立刻震荡起来，就如同地震形成的威力一般。

　　仅仅是龙傲一跺脚的功夫，曾玄子地妖中期的领域禁制便被破除了。

　　华丽的宫殿出现在龙傲面前，只不过，先前的高大宫殿，此时在龙傲的脚下却显得如此渺小。

　　宫殿高不过三丈，而龙傲却是这宫殿的百倍高度，这一相比，便是给人完全转换了视觉角度，此时的龙傲才是庞然大物，而那座宫殿只不过是一处渺小的地方。

　　曾玄子还没发出火焰绝招，已经感受到龙傲发动了攻击。

　　蓬！

　　龙傲口中突然吐出紫金色火焰朝曾玄子攻击而去，这紫金色火焰的威力绝对不是如此容易抵挡的。

　　曾玄子本身的血色火焰已经使用殆尽，此时只能够以更高层次的玄色火焰抵挡龙傲所发出的紫金色火焰。

　　龙傲之所以发出火焰攻击，不过是为了诱使对方发出更强的火焰攻击自己。


第966章 

　　曾玄子在使用玄色火焰后，很快便化解了龙傲的这次攻击，心中也暗自吃惊，因为龙傲所发出的火焰威力比自己的血色火焰还要强上不少。

　　“哼！碧月谷的修妖这也不过如此！太让本少失望了！”

　　龙傲故意这样说道，冷冷的迈步，一脚朝着那碧月谷的宫殿踏将过去。

　　轰！

　　偌大的宫殿此时竟然不堪一击，在龙傲的脚下化为阵阵废墟，以龙傲现在的体型大小，想要毁灭这座宫殿实在太过简单。

　　曾玄子又惊又怒，眼睁睁的望着龙傲毁灭了玄月门的宫殿，猛的吼道：“去死吧！有种不要躲避！”

　　“本少何须躲避！”

　　龙傲冷笑道，大踏步朝着曾玄子迈出三步。

　　在体型增大后，龙傲的身体比本体状态的曾玄子要大的多。

　　曾玄子见龙傲主动攻击，当即发出一阵怒吼声，双尾同时朝龙傲抽将过去，双尾除了拥有本体力量外，还散发出强大的剑气攻击。

　　“来的好！”

　　龙傲身形一沉，双拳闪电般的轰向攻来的二条巨尾。

　　轰隆！

　　龙傲的双拳也是左右开工，狠狠的迎上曾玄子的双尾，除了剑气攻击外，本体也轰击在一起。

　　“嗷～”

　　曾玄子只觉得对方的拳头所拥有的力量实在远远的超过自己，双尾被结结实实的轰上，竟然传来剧烈的疼痛感。

　　龙傲只不过是在和这曾玄子玩玩而已，否则，就算以他天仙后期的修为也早该杀死了曾玄子。

　　“本少的拳头，滋味如何？”

　　龙傲屹立在原地，傲然笑道。

　　曾玄子这时也明白了，自己的修为与对方还是有着不少差距的，否则身体也不会传来剧烈的疼痛感。

　　“必须近身攻击，使出绝招了，否则，我不是他的对手！”

　　曾玄子心中暗道，然后身形突然升上天空，血蟒双头尽量的左右分开，二张血盆大口朝着龙傲龇牙裂齿，其中一个头颅中的玄色火焰已经蓄势待发。

　　“敢欺我玄月门无人，尔等实在可恶啊！”

　　曾玄子怒吼着冲向龙傲，这次却是以双头展开进攻，双尾则盘旋成二圈，动作十分诡异。

　　“这头双头蟒蛇想干什么，难道想咬我吗？”

　　龙傲心中暗笑，待那双头血蟒接近之时，双拳猛的轰向那双头血蟒的脑袋之处。

　　以龙傲天仙后期的修为，速度上占据着不少优势，实际上，就算龙傲以天仙中期的实力迎战，取胜的几率至少超过八成。

　　曾玄子觉察到了龙傲的意图，双头同时闪避，而那双尾则奇袭龙傲，二圈尾巴同时朝龙傲的腰部缠绕过去。

　　“咦！这小蟒蛇还有这等手段！”

　　龙傲冷冷一笑，双拳追着曾玄子的双头，而身体则任凭他缠绕上，因为这对龙傲并不具备威胁。

　　曾玄子此时已经开始拼命，这完全是孤注一掷的方法，所冒风险也是非常之大。

　　轰～

　　曾玄子的双头无法躲过龙傲的拳头追踪，竟然疯狂的吼着撞向龙傲的拳头。

　　龙傲觉察到了曾玄子的意图，竟然想以血盆大口来咬自己的拳头，当即便收回双拳，护于胸前。

　　曾玄子见机大喜，双尾用力的缠绕住龙傲的腰部，双头则则以血盆大口来威胁龙傲的双拳。

　　龙傲并不畏惧曾玄子的攻击，却也不想他咬到双拳，所以才护住了周身，静观其变。

　　嗖！

　　曾玄子的双头突然一前一后的游走，其中一个头颅想在正面牵制龙傲，另外一个头颅则在龙傲身后发动攻击。

　　龙傲心中暗骂这双头蟒蛇自寻死路，若是自己此时祭出飞剑，岂不是可以迅速的斩断他的本体！

　　正当龙傲一拳轰向背后的那一个血蟒头颅时，在龙傲身前的血蟒头颅突然发动了绝招攻击，一股灰黑色的浓烟突然朝龙傲的面门扑去。

　　“毒烟？”

　　龙傲总算明白了这双头蟒蛇的目的，原来是想缠住自己的身体，然后施展毒烟与火焰进行双重攻击。

　　由于二人的距离太过接近，因而，龙傲想要躲避这毒烟却是难以做到的。

　　当然，以龙傲的天赋，早在当年便已经修炼到百毒不侵，在达到现在的实力后，自然对毒物的免疫力更为强大。

　　“嘎嘎，你中计了！这乃老夫的本体剧毒，可以让任何修道者的实力在三个时辰内减少九成以上。”

　　曾玄子得意的笑道，这个时候偷袭成功，自然意味着胜利唾手可得。

　　龙傲屏住呼吸，却发现这毒烟笼罩自己之时，就连金鳞战甲也无法防御，那毒烟竟然一遇到战甲便融入了战甲之中。

　　“好古怪的毒烟！”

　　龙傲心中暗道，发现自己大意之下竟然真的中招了，体内的能量迅速的下降，竟然在短短几分钟内直接退到了天妖中期的修为。

　　正在这时，曾玄子在龙傲身后的头颅猛的爆发出一股恐怖的玄色火焰。

　　这玄色火焰直接将龙傲的身形笼罩，而那曾玄子这次不攻击则以，一攻击便是连续的攻击，想置龙傲于死地。

　　在玄色火焰喷过来时，龙傲等待已久的火焰终于到来了，这便意味着曾玄子的死期将至。

　　龙傲原本百毒不侵的身体也受到了曾玄子毒烟的影响，修为竟然减若了至少八成，这一点就连龙傲也没有想到。

　　曾玄子不敢小视龙傲，因为对方乃是天仙后期的修仙者，就算只有一成实力也应该接近于天妖中期的修为。

　　玄色火焰源源不绝的将龙傲的身体笼罩，曾玄子当真不会手下留情，在喷出玄色火焰时，双尾更紧的缠住了龙傲的身体，其中一个硕大的头颅开始观察龙傲的反应。

　　龙傲没料到对方毒烟会如此厉害，而那等待已久的火焰也终于到来了。

　　“你很卑鄙，只是你的火焰还是太弱了一点，似乎无法消融本少的全部身体。”

　　龙傲假意说道，周身运起大量的紫金色火焰护体，这让曾玄子不顾一切的喷出火焰。

　　玄色火焰足足持续了一刻钟不止，在这种火焰的威力下，龙傲的双臂都被火焰消融了。

　　自动解体的功能，龙傲再次骗过了曾玄子，以为这玄色火焰会将龙傲的身体彻底消融。

　　当曾玄子火焰释放完毕后，不由发出一阵得意的狂笑，可是这得意声却很快的嘎然而止。

　　几乎是在一瞬间，玄色火焰便已经完全通过金鳞战甲涌入了龙傲的身体之中，而龙傲的身体却并未受到影响。


第967章 

　　在曾玄子的目瞪口呆中，龙傲方才被玄色火焰吞噬的双臂已经复又生长了出来。

　　实际上，这是龙傲故意形成的一种错觉，这让曾玄子心中有着浓浓的不安。

　　这还不算最惊奇的，当龙傲周身涌现出一股黑色的烟雾之时，曾玄子忍不住失声惊叫出声，这正是自己方才施展的毒烟，竟然被龙傲在这么快的时间逼出了体内。

　　“双头蟒蛇，你准备受死吧！”

　　龙傲面容冷峻的说道，若不是自己天赋与实力远超对方，只怕已经倒在了对方的攻击下。

　　玄色火焰已经到了龙傲身体之中，灰色火焰自然会将这些玄色火焰吸收，而龙傲也将毒烟全部逼出，所以，那曾玄子所倚仗的攻击术法通通被龙傲破解了。

　　曾玄子只意识到龙傲天赋迥异于常人，却没有意识到死亡的危险近在咫尺。

　　龙傲在近身下的攻击力是最强大的，此时已经恢复了原有的实力，纵然想要秒杀曾玄子也并不算难事。

　　轰！

　　龙傲的双拳左右开工，狠狠的轰向曾玄子的二个头颅。

　　在天仙后期的修为下，龙傲的力量与速度皆在曾玄子之上，此时处在近距离中，这二拳直接轰在了曾玄子的头颅上。

　　曾玄子本想躲避，却是无从躲起，当下一发狠，使用头颅与对方的拳头撞击。

　　在曾玄子想来，自己天妖中期的本体防御力要强过对方天仙后期的人形本体防御力。

　　尤其是双头，这是曾玄子周身防御力最强大的地方，却不料在与龙傲双拳相迎后，竟然感觉到一股剧烈无比的疼痛感，双头似乎都要被对方轰爆了。

　　“啊！”

　　曾玄子发出一声惨叫，还没来得及反应过来，龙傲的拳头急速轰了过来。

　　这时，曾玄子想要躲避，却已经身不由己，因为龙傲的出拳速度实在太快，一拳紧接一拳，每一拳都带着雷霆万钧之力，重重的轰在曾玄子的头颅上。

　　曾玄子心中惊恐无比，双尾同时放松了缠绕龙傲的身体，这时，龙傲却是不闻不顾，单单朝着曾玄子的蟒头轰击。

　　“让你尝尝本少拳头的厉害！”

　　龙傲此时的身形极为庞大，双拳连续施展恐怖的拳劲，那曾玄子的头颅竟然被打的凹了进去。

　　“老夫和你拼了！”

　　曾玄子处于黔驴技穷的状态，却是不甘心的怒吼道，双尾同时攻向龙傲，那粗大的双尾散发出剑气攻击。

　　“自寻死路！”

　　龙傲双手突然幻化为金色的飞剑，这一手便是从灵兰哪里偷师而来的。

　　曾玄子的双尾立刻收缩，想要远离龙傲那双手变化出的飞剑。

　　“斩！”

　　龙傲使出天仙后期的真正实力，双手为剑，当即朝着曾玄子的二条巨尾斩去。

　　咔嚓！

　　曾玄子发出惊骇而凄厉的惨叫声，二条巨大的尾巴竟然被龙傲斩落地面，这时才真正明白龙傲的强大之处。

　　曾玄子只觉得一股死亡的气息将自己笼罩，对方身上正散发出一股凌厉的气势，这凌厉气势强大的让曾玄子恍如置身在梦境之中。

　　“他的实力竟然如此强大，无惧毒烟与火焰的攻击！不知宗主与那女子的战斗到底如何了，若是可以支撑到宗主出来，我才可以彻底摆脱他的攻击。”

　　曾玄子发现自己根本无法逃走，因为一旦自己闪避，对方便如影随形的跟上。

　　龙傲的双手再次化为拳头，猛的朝曾玄子飞过去，双拳所发出的威力至少在瞬间提高了三倍不止。

　　轰！

　　一拳之威，曾玄子巨大的身体竟然被击飞出去，而龙傲的第二拳已经紧随而来。

　　曾玄子只觉得头晕目眩，浑身恍如失去了力道一般，只觉得眼冒金星，身体再次遭受龙傲的重击。

　　龙傲并没有施展华丽的秒杀技能，但此时所散发出的拳劲却不是曾玄子可以抵挡的，一拳紧随一拳，直轰得曾玄子身体上血流不止。

　　嗖！

　　龙傲终于缩回了人类原形大小，因为在巨大身形的情况下，攻击力并不如人形状态下强大。

　　曾玄子被龙傲一轮又一轮的攻击重伤了，此时愣愣的望着龙傲，有些不敢置信于他的强大。

　　突然，一道身形突然出现在宫殿废墟之处，这道身形几乎是凭空出现的，就连龙傲也没有探查到她是从何处出现。

　　“师姐，救我啊！”

　　曾玄子惊喜道，眼前之人正是自己的师姐，没想到她竟然会在这个关键时刻出现。

　　“宗主何在？”

　　女子急问道，曾玄子忙回答她的问话。

　　龙傲也未曾想到碧月谷竟然会有援军前来，这个女子的修为看上去应该比曾玄子要强大的多。

　　“何方小贼，竟然敢来我碧月谷嚣张！”

　　女子一头长发突然散落在空中，在闻听曾玄子简单述说之后，双眸之中带着无尽的愤怒的之色，气势在一瞬间暴涨。

　　曾玄子又惊又喜的躲在了女子身后之处，因为知道师姐修为的厉害，所以认为自己命不该绝，竟然有救星关键时刻相助。

　　女子那张美丽的脸孔显得有些狰狞，气势一旦散发出来，便是天妖后期的修为。

　　龙傲心中有些疑惑这女子诡异般的出现，心道难道是从传送阵出现的，可是在她刚才现身之处哪里有什么传送阵！

　　“小妖精，你是碧月谷什么人？”

　　龙傲平静的问道，心中的杀意却是越发浓烈，此时该收割那曾玄子的性命了。

　　“小妖精？你竟然敢叫我师姐为妖精，你难道不知道碧月谷乃双修门派吗？她便是宗主的妻子，千年之前便已经闻名梁州修妖界。”

　　曾玄子冷笑的解释道，心知碧月谷这次有救了，因为有二大真正的超级高手在此坐镇。

　　“哈哈！哈哈！”

　　那女子仰天发出一阵狂笑声，然后便死死的盯住了龙傲，暗自探查他的修为。

　　“你这小妖精，笑声真是刺耳！唉，碧月谷那宗主的眼光当真是不敢令人恭维啊！”

　　龙傲嘿嘿笑道，很快便激怒了这名女子。

　　在女子还没说话之前，曾玄子便已经出口喝骂，这让龙傲决定先解决曾玄子这个跳梁小丑。

　　“死！”

　　龙傲冷喝一声，身形在空中瞬移了，这一次瞬移的速度让那女子也不由诧异。

　　曾玄子则是面色狂变，四目之中闪现出惊恐之色，因为自己竟然完全探查不到龙傲的瞬移轨迹。

　　“休得猖狂！”


第968章 

　　女子怒喝一声，身形也随之瞬移。

　　龙傲心中已经下了必杀令，在瞬移之时已经幻化成一柄微型的虫子。

　　女子探查到了龙傲的大致瞬移轨迹，第一时间瞬移截杀，结果却是稍微慢了一瞬间，竟然在空中扑了个空。

　　嗖！

　　龙傲已经化身拇指大小的甲虫，在现身之后直接遁入曾玄子的张着的血盆巨口之中，从他口中闪电般的进入了他的腹部之中。

　　以龙傲天仙后期的修为，秒杀曾玄子确实有些难度，但是龙傲在全力瞬移下进行非常规手段智取，可以出其不意的攻击曾玄子。

　　女子有些愣住了，不知道此时是该继续追上去，还是应该停留下来，略一犹豫的时间，却闻曾玄子惨叫一声，身体猛的在空中剧烈挣扎起来。

　　龙傲冲入曾玄子体内后立刻布置了一道天仙后期的禁制，这手段却是极具创意的，在对方体内布置禁制，这将曾玄子的元神之体封入了其中。

　　不仅如此，那名天妖初期的女修妖者也处在了龙傲的天仙禁制之中，此时也只能够任凭龙傲宰割。

　　龙傲在布下禁制后，周身已经散发出浓浓的灰色火焰，这火焰瞬间便将空间布满。

　　在龙傲的禁制之下，这禁制内的空间是可以随龙傲的心意压缩的，也就是将那天妖禁制压缩为曾玄子腹部空间大小。

　　当灰色火焰铺天盖地时，曾玄子这才明白龙傲原来才是火焰的宗师级人物，这灰色火焰比自己所能够发出的最强火焰都要强大几个层次。

　　“师姐，救我！”

　　曾玄子的二个头颅同时开口求救道，庞大的身体在空中上下翻滚，因为那火焰的威力，曾玄子只觉得身体快要被摧毁了一般。

　　若不是有龙傲的天仙禁制封锁住了火焰，曾玄子的身体根本抵挡不住这灰色火焰的威力。

　　“曾师兄，救我！”

　　那名天妖初期的女修妖者在这个时候惊恐的吼道，没想到自己躲在曾玄子体内也会处在这种危险之中。

　　危险无处不在，这便是那名天妖初期的女修妖者此时的想法，而闻听这师妹求救声，曾玄子几乎连哭的心都有了。

　　曾玄子也在求救，而这师妹竟然还想让自己救她，这叫自己情何以堪啊！

　　龙傲一旦决定动手了便绝对不会浪费机会，在灰色火焰的弥漫下，那名天妖初期的女修妖者的身体迅速的毁于灰色火焰之中。

　　嗖！

　　龙傲以最快的速度抓住了那女子的元神之体，因为是在自己的禁制之内，所以可以将之遁入黑龙戒中。

　　“师姐，救我啊！”

　　曾玄子已经抓狂了，二张血盆巨口同时发出一声凄厉的吼声，而元神之体则处在了灰色火焰的包围之中。

　　龙傲冷冷一笑，意念力一动，禁制之中全部的灰色火焰便向曾玄子涌去，将他的元神之体里三层，外三层的包围住。

　　“双头蟒蛇，你的火焰威力不够啊！本少的火焰还可以不？”

　　龙傲调侃的同时，遥空一招，那曾玄子的元神之体便被龙傲手中之力吸引而来。

　　身为火属性修炼者，曾玄子发现自己已经处在了绝境之中，元神之体根本不可能在这种恐怖火焰下逃离，甚至连元神自爆的机会都没有。

　　“求求你，放过我吧！我愿意侍你为主！”

　　曾玄子心知依靠师姐相救已经有些不现实了，这个时候只能够自己救自己，是以投降是最好的选择。

　　“你已经只剩元神之体了，不用侍奉我为主人，不如我将你的元神之体吞噬了，这样你也算是为我效力了！”

　　龙傲呵呵笑道，一手抓住了曾玄子的元神之体。

　　曾玄子有些傻眼了，没想到对方竟然想吞噬自己的元神之体，不由心生恐惧，本能的吼道：“你不会得逞的，我师姐已经是修炼出天妖分身的超级高手，就算我死了，你也休想活下去！”

　　“天妖分身很牛吗？我忘记告诉你了，我也有天仙分身！”

　　龙傲此话一说，曾玄子的元神之体也乖乖的闭上了嘴巴，这才发觉对手的真正可怕之处，竟然会隐藏如此之深。

　　曾玄子本在担心师姐的安危，但转念一想，自己将要神魂俱灭了，还担心师姐又有何用。

　　“唉！看走眼了，看走眼了啊！若早知你的实力如此厉害，我绝对不会贸然挑衅你！”

　　曾玄子颓然叹气道，这个时候依然不甘心认命，却又不得不认命。

　　“你放心，我会解决你那凶巴巴的师姐！”

　　龙傲邪魅的一笑，便将曾玄子的元神之体遁入了黑龙戒中。

　　如今，收集的元神之体却也不少，龙傲准备在下一阶段来个疯狂闭关吞噬，到时一举修炼出第二金仙分身。

　　双头巨蟒的眼神开始处在了无神状态中，这具身体失去了元神之体的超控，几乎是凭借身体的本能在空中悬浮着。

　　那女子在犹豫中错失救人的战机，此时已经彻底放弃了玄空子。

　　当龙傲解除禁制，从双头血蟒的身体中破体而出，这时却失去了那个女子的踪迹。

　　“莫非是来助阵碧月谷宗主的？看来是颜诗处在了优势之中。”

　　龙傲心中暗道，然后祭出飞剑，剑光一闪，那双头血蟒便立刻身首异处，身体也被彻底秒杀。

　　碧月谷的核心区域，此时，几乎所有的碧月谷弟子都已经撤走，周围静悄悄的，只剩下死一般的沉寂。

　　空中散发着浓浓的血腥味，一弯星月已经悬在天空之中。

　　朦胧而冷清的月色下，龙傲持剑屹立在空中，周身不见一丝鲜血，面上竟然保持着一丝淡然的笑意。

　　颜诗在与那碧月谷宗主战斗半个时辰后，已经略微处在上方中。

　　这时，碧月谷宗主突然冷笑一声：“天妖分身！”

　　天妖分身一出，碧月谷宗主便忍不住得意的狂笑出声，以为自己将占据绝对的优势，可以对颜诗予取予求。

　　“小妞，赶快投降吧！老夫会给你一次机会，如果你愿意，可以与老夫一起双修，老夫保证一定会让你的修为迅速增加。”

　　碧月谷宗主口气得瑟的笑道，一双眼睛竟然开始往颜诗身上上下打量。

　　颜诗倒没想到这碧月谷宗主如此道貌岸然，竟然在碧月谷生死存亡之秋时还会有那种歪心思。

　　碧月谷宗主还没得意数息时间，却发现眼前人影一晃，对方竟然也有天仙分身。

　　“原来你也有金仙分身，难怪敢杀上我碧月谷！”


第969章 

　　碧月谷宗主忙将分身与本体合为一体，然后才散发出强大的气息。

　　碧月谷宗主的天赋不错，达到了八倍左右实力，不过，颜诗这才施展第一天仙分身合为一体，竟然达到了九倍的实力。

　　双方在使出一个分身之后再次战斗，这时，颜诗有所保留的与他一战，一边战斗一边等待龙傲的出现。

　　片刻之后，碧月谷宗主便已经坚持不住，只觉得体内能量下降的太快，于是使出了独门绝技。

　　当碧月谷宗主使出召唤技能时，颜诗反倒心中一喜，因为受到龙傲的影响，现在倒不是怕对方人多，反而嫌人少了，如果再来一名实力强大的修妖者，这便相当于多了一个元神之体。

　　碧月谷宗主使用特殊的技能，终于将自己的双修伴侣召唤而至，这女人便是龙傲在外面遇见的暴怒女子。

　　当那女子放弃救曾玄子后，施展分身合体技能遁入二人的禁制之中，当即与那碧月谷宗主一起联手对付颜诗。

　　当龙傲遁入禁制之时，颜诗立刻面露惊喜之色，心中总算松了一口气，一剑逼退二人的本体，然后才飞退到龙傲身边。

　　碧月谷那二人皆使出了一个天妖分身，二人联手之下也不过与颜诗堪堪战成平手，这便是因为天赋与颜诗的差距。

　　二人见龙傲也遁入了禁制之中，当即对视一眼，均从对方眼中看出了浓浓的担忧之色。

　　以二人的实力，对付颜诗一人便很有些吃力，这突然多出一个拥有天仙分身的修仙者，自然更难对付。

　　“难道曾玄子已经陨落？”

　　碧月谷宗主喃喃问道，眼神中的惊讶多于愤怒。

　　“这不是废话吗？你看我是如何进入禁制之中的！”

　　龙傲笑道，此时已经使出了第一天仙分身与本体合为一体，否则根本遁不进这禁制之中。

　　碧月谷二人无语的望着龙傲，二人皆没想到龙傲也会拥有天仙分身，若是这样，这场战斗便已经完全处在了下风之中。

　　“龙哥，你来的正是时候，我累了，交给你解决他们吧！”

　　颜诗有些撒娇的说道，哪里会是因为累了呢，而是没有把握防止二人的元神之体自爆，所以才拖着战斗，便是等龙傲来了才更有把握。

　　拥有天妖分身的元神之体，这对龙傲的吸引力非常之大，因为若是吞噬一个这样的元神之体，不知道修为可以增加多少，肯定比吞噬好几个天妖后期的元神之体的作用还要大。

　　“诗诗，你且在一旁休息，我来对付这二个碧月谷的家伙。”

　　龙傲笑道，心中已经大致分析了二人的战斗力，以二人联手之力还不如颜诗一个天仙分身厉害，这实力想要打败自己，根本不可能。

　　未战而立于不败之地，这样的战斗并没有什么意思，不过为了夺取强大的元神之体，龙傲的心中依然有些激动。

　　“哼！岂有此理！你当我二人如此好欺负不成！”

　　碧月谷宗主大怒道，周身散发出暴戾的气息。

　　那名女子表面没说什么话，却是以极其幽怨的眼神瞪了碧月股宗主一眼，因为他使用术法将自己传送至此，敌人的威力却是如此惊人，这一点做的很不厚道。

　　龙傲果断的祭出了飞剑，身形升上天空，持剑屹立在天空之中。

　　同为使用一个天仙分身，龙傲与颜诗的实力有着本质区别，在龙傲强大天赋下，十五倍的修为提升可不是开玩笑的事情。

　　因而，在单个实力上，龙傲几乎要超出二人中任何一人一倍有余。

　　‘嗜血术’

　　龙傲冷笑道，身形立刻被一层红芒所笼罩，在‘嗜血术’的加持下，实力再次增加了不少。

　　在龙傲的气势内敛下，碧月谷二人并没有感觉到他比颜诗强大。

　　“杀！”

　　碧月谷宗主怒吼一声，浑身的银色长毛根根竖起，口中喷出雪白的冰芒。

　　与此同时，他身边那名女子则是主修土属性，前爪一挥，竟凭空变化出一堆山石朝龙傲攻击而去。

　　二人被激怒后，此时所发出的攻击远远超过刚才对付颜诗的攻击。

　　颜诗却是笑望着，突然使出第二天妖分身，这让碧月谷二人心中大惊。

　　这便是颜诗从龙傲身上所学的计谋，在此时散发出强大实力，虽然不用动手，但是却可以威慑碧月谷二人，让他们在分心下无法全力对付龙傲。

　　龙傲根本就没有躲避二人的攻击，而是一剑斩向那冰芒，左手同时轰出一拳，抵挡那女子所发出的山石攻击。

　　高手一出手，便知有没有！

　　龙傲此时几乎是全力出手，一剑便将那冰芒消散于空中，而金灰色的剑气则直劈碧月谷宗主。

　　一拳之威，这力道何其庞大，拳头之上散发出恐怖霸气的拳劲，竟然将那空中的山石攻击震的粉碎。

　　碧月谷宗主奋起四爪抵挡龙傲所发出的那道剑气，在连续的撞击声之后，碧月谷宗主的身体竟然被这股惊人的大力轰飞，身上的战甲在承受剑气的余劲攻击后竟然炸裂开来。

　　那女子则是受到反噬伤害，被龙傲的一拳之力震伤吐血。

　　一招之内，二人皆已受伤，身形被左右轰飞老远。

　　龙傲似乎早有预料，在发出一招攻击之后，身形突然瞬移了。

　　以龙傲此时的修为，碧月谷二人倒是可以勉强探查到他的瞬移轨迹。

　　可是，探查到是一回事，想要抵挡则是另外一回事。

　　龙傲的瞬移轨迹十分诡异，竟然是朝着二人的方向来回瞬移，每次都不到二人身前，这让二人根本猜不透龙傲究竟目标何在。

　　碧月谷宗主在一击之下便没了战意，因为与对方的实力差距过大，此时只能够全力防守，唯恐遭受龙傲的瞬移袭击。

　　那女子的嘴角已经涌出一抹鲜血，在苦笑中望了一眼碧月谷宗主。

　　颜诗知道龙傲在融合一个天仙分身之后会很强大，却没想到强大到这个地步，几乎与自己融合三个分身的实力相差无几，这天赋当真是世间罕见。

　　龙傲来回瞬移的目的很简单，无非是让二人吃不准自己的目标，还有一点则是观察二人的反应，最终目标则是秒杀二人还能够防止元神之体自爆。

　　嗖！

　　龙傲终于确定了目标所在，在身体出现之时，飞剑已经朝着那女子的脖子处狠狠的斩出一剑。

　　这一剑之中融合了灰色火焰，几乎是龙傲在人形状态下的极限攻击。


第970章 

　　在那女子骇然的眼神中，周身的防御被金灰色剑气摧枯拉朽的攻破。

　　龙傲天仙后期的修为下，秒杀同级别的修妖者也是有可能的，而在天仙分身下，天赋的缘故，对上只使出一个天妖分身的同级别修妖者已经拥有了绝对优势。

　　这女子在一个天妖分身下，修为增加还不如颜诗的九倍增加，而对上龙傲十五倍的修为增加，这便基本接近于绝对劣势，而龙傲本身便为剑修，此时使出了‘嗜血术’，将灰色火焰融入了剑气之中，再者是以瞬移模式出其不意的攻击。

　　龙傲心知要同时控制这二人的元神自爆，当以雷霆万钧之势展开秒杀攻击，所以，这才全力施为，一剑对那女子的妖体形成了斩首之势。

　　不是所有的修妖者都拥有重新组合身体的天赋，而一般的修妖者被斩首之后，便是身体被秒杀之时。

　　龙傲这一次瞬移秒杀实在太快，快的那女子只来得及发出一声惨叫，身体便已经一分为二。

　　秒杀同级的修妖者，龙傲这一手让颜诗与碧月谷的宗主同时呆住了，不敢置信的望着这一切。

　　在众人愕然时，龙傲却并没有停手，在一剑形成秒杀的同时，左手已经猛的挥出一大团灰色火焰，这灰色火焰在空中一分为二，将那女子的头颅与身体同时笼罩。

　　蓬！

　　龙傲此时绝对不会手下留情，左手再次挥出一团灰色火焰，这灰色火焰继续加固对那女子所形成的覆盖。

　　那女子的身体在瞬息之间被灰色火焰消融，因为身体已经被秒杀，防御灰色火焰的能力几乎接近于零，所以，在短暂的时间内，二截身体皆形成为皑皑白骨。

　　“师兄，你坑我！如此危险的时刻，为何要召唤我来！”

　　女子此时不甘心的吼道，心中对碧月谷宗主充满了浓浓的恨意，若不是他在这个时候将自己召唤而来，敌人纵然再强大，自己也不会有此一难。

　　“元神之体原来藏在头颅之中，好在我早有防范，否则便要让这女子的元神之体有自爆的机会了。”

　　龙傲心中暗道。

　　轰！

　　女子脖子以下的身体在灰色火焰中发出一声响亮的爆炸声，因为没有元神之体坐镇，所以那身体在瞬间被灰色火焰消融，一次爆炸便将身体彻底毁灭。

　　那消融女子半截身体的火焰并没有停留，而是径直朝女子的头颅之处涌去。

　　漫天的灰色火焰将那女子的头颅笼罩，她的元神之体也藏在了其中，此时自然是感受到了灰色火焰的恐怖威力。

　　龙傲渐渐的朝那女子的头颅移动过去，心中依然没有十成把握可以控制她的元神之体。

　　“该死！为什么要召唤我来！你这个自私的混蛋！”

　　女子继续不甘心的吼道，矛头直指碧月谷宗主。

　　碧月谷宗主苦笑的摇头，若是知道对方如此厉害，自己哪里会召唤伴侣，而是第一时间逃命，或许那样才是最佳的选择。

　　“琴妹，此时后悔也已经太迟了，不如我们使出元神自爆吧！和他们拼了！”

　　碧月谷宗主的这句话让颜诗心中大惊，心中在考虑是不是该也该以雷霆之势秒杀这碧月谷宗主，否则，拥有天妖分身的元神之体自爆威力绝对可以威胁自己与龙傲的安全。

　　龙傲闻言只是冷笑道：“别只说不做！要元神自爆，那就来吧！本少自有对付元神之体自爆的手段，你们的元神自爆无非是自我毁灭而已！”

　　在方才，龙傲之所以先攻击这名女子，这自然是有原因的，因为元神自爆对一名宗主而言，决然不会是那么舍得的，不到生命的最后一刻，碧月谷宗主选择元神自爆的几率会接近于零。

　　龙傲在刚才也注意到了二人的反应，最不甘心的便是这名女子，无缘无故的被碧月谷宗主召唤而来，不过是枉送性命而已，正因为如此，一怒之下元神自爆的可能性便会无限增加。

　　那女子虽然想元神自爆，但也不会听命于碧月谷宗主的，因为自己的身体之所以被秒杀，这完全是他的责任。

　　“哼！要元神自爆，你先来，你敢吗？”

　　女子在此时反而激将碧月谷宗主，这让众人颇觉得意外，不过，这一情形却在龙傲的算计之中。

　　在这个过程中，龙傲不断的加大灰色火焰的威力，却不压迫这女子的元神之体。

　　等到灰色火焰拥有足够的量以后，龙傲这才笑道：“你错了，身为碧月谷一宗之主，有着不小的利用价值，我不一定会杀他。但是，你却不同了，你的实力不弱，而且脾气也很暴躁，还是被毁灭比较好。”

　　离间计，这一来，碧月谷宗主便心存侥幸心理，本就不想神魂俱灭，在听到龙傲有可能放自己一马时，自爆的想法便被完全抛诸脑后。

　　女子悲呼一声，没想到对方竟然只是想毁灭自己，竟然愿意放过碧月谷宗主。

　　“既然你们逼我，那就别怪我元神自爆了，在这么小的禁制内，只要我元神自爆，你们一个也休想好过！哈哈！”

　　女子怒极而笑，这句话没能够吓到龙傲与颜诗，反而吓到碧月谷宗主了。

　　“琴妹，千万别冲动，也许我们可以与他们做个交易！你要是元神自爆了，也会连累到我。我死了不要紧，但是却会连累到碧月谷万年的基业，所以，我绝对不能够就这样死去，你也不应该在此时元神自爆。”

　　碧月谷宗主着急的劝道，想要表达自己身系碧月谷安危这一意思，然而却是激怒那女子了。

　　道貌岸然的虚伪，这让那女子心中怒极，当即吼道：“师兄，你坑我啊！碧月谷的基业不在你一人身上，难道我就不是碧月谷的一份子！你少拿这种虚伪的话来忽悠我！我本来是不想元神自爆的，但是这是你逼我的，要死大家就一起死！”

　　“不要！”

　　碧月谷宗主惊叫道。

　　“啊！怎么会这样，我竟然无法启动元神自爆！”

　　女子在决绝的寻死时，终于发现了问题所在，这时便只有恐惧了，因为一个人在失去了生的希望，又失去了死的自主权利，试问还有什么这更恐怖。

　　“呵呵，忘记告诉你了！在本少的火焰威力下，想元神自爆，你这是在做梦。”

　　龙傲微笑道，然后一招手便将那女子的元神之体抓在手中。

　　“该死的，快放了我！”

　　女子惊惧的吼道。


第971章 

　　龙傲懒得与一个将死之人计较，当即便想将她的元神之体遁入黑龙戒。

　　然而，龙傲发现自己竟然失算了，黑龙戒只闪了一丝白光，不但没将那女子遁入，反而有一股强大的精神力反噬过来。

　　“噗！”

　　龙傲只觉得这精神反噬强大无比，差点将自己的元神之体都震散了，当即忍不住喷出一口金色的血液。

　　“龙哥，你怎么了！”

　　颜诗身形一闪便已经到了龙傲周身，关切的望着他。

　　自摆乌龙！

　　龙傲苦笑着摇摇头，安慰道：“诗诗，我没事，别担心！”

　　方才真是凶险之极，龙傲想来还有些后怕，因为这黑龙戒的反噬力太强大了，自己可不能随意遁入与自己修为相差无几的修妖者。

　　同样使出一个分身，龙傲只不过是因为天赋的缘故，所以才在实力上占据绝对优势，真正论仙识，这倒是相差无几，所以才会遭受到黑龙戒的反噬。

　　上一次，龙傲贸然使用反噬，当即昏迷了很久，这一次却只是喷出一口鲜血，如果对方的修为再强上几个等级，龙傲想来当然后怕，如果是因为不自量力而导致危险降临，这却是太冤枉了。

　　“混蛋，快放了我的元神之体！”

　　女子继续吼叫道，在这个情况下依然是悍妇的表现，这让颜诗都已经无法忍受了。

　　“阁下，我不想与你为敌，不知是否可以化干戈为玉帛！”

　　碧月谷宗主的称呼已经改口，以‘我’相称，显然已经不敢在龙傲二人面前嚣张了。

　　龙傲调整了一会，伤势便已经恢复过来，闻言问道：“你凭什么与我讲条件？”

　　那碧月谷宗主当即说道：“阁下莫要忘记了，梁州修妖界三大门派是一体的，一旦我碧月谷被灭亡，另外二大超级门派也绝对不会放过你二人！如果我等和好，我敢保证另外二大超级门派不会与阁下为难！”

　　龙傲不由露出一丝邪魅的笑意，双眼微微眯起，嘿嘿笑道：“你也莫要忘记了，本少有灭你碧月谷的实力，难道还会担心另外二大超级门派吗？若是敢招惹本少，来一个，杀一个，来二个，杀一双！”

　　碧月谷宗主无语，没想到对方的目标竟然如此之大，不知道他到底为何要与梁州修妖界为难。

　　“阁下打算如何处置我？”

　　碧月谷宗主苦笑道，此时只想先保住性命，因为不甘心修炼到如今这个地步而陨落。

　　“你说呢？”

　　龙傲反问道，身形突然朝那碧月谷宗主瞬移而至。

　　“你刚才说不杀我的！”

　　碧月谷宗主高声吼道，忙布置周身防御，心中甚是畏惧龙傲的攻击手段。

　　“可能不杀你，并不代表一定不杀你！”

　　龙傲的声音在空中回荡，在瞬移之后，飞剑直取碧月谷宗主的头颅。

　　“嗷！”

　　碧月谷宗主的实力比那女子要略微强上一点，此时探查到龙傲的瞬移攻击，一口吐出数十道冰芒，四爪同时挥舞，在身便交织成一片剑网。

　　龙傲的身形在极限瞬移中退回，而碧月谷所发出的攻击则全部落空，在周围形成了一阵阵强烈的爆炸。

　　颜诗微微一笑，发现龙傲在占尽优势的情况下也很少会冲动，此时若是直接冲过去攻击这碧月谷宗主，应该也是秒杀之势，最多也就受点轻伤，甚至根本不会受伤，但是龙傲却使用了迂回战术，让那碧月谷宗主心存侥幸，却又被恐惧所折磨。

　　碧月谷宗主奋起之攻击落空，而龙傲的威胁又近在咫尺，当即再次以攻带守，朝龙傲的方向冲过去。

　　龙傲似乎早有预料，瞬移的躲避，而那碧月谷宗主却不敢使用瞬移，因为那样被对方秒杀的几率至少提高了一倍不止。

　　碧月谷宗主心中很无奈，此时只能够追着龙傲进行攻击，而龙傲则是通过简单的瞬移而躲避。

　　连续几招，碧月谷宗主连龙傲的身形都没有碰到，能量却消耗了不少，因而只能够停止身形，将自身处在静止而被动的防守中。

　　龙傲不紧不慢，因为已经掌控了全局，自然要寻找最佳时机一击毙命。

　　二人的战斗刚刚开始，结局却是已经注定，就连碧月谷宗主也预测到了结果，却又不甘心相信，因为至少还有一丝微弱的希望在，那就没有放弃的理由。

　　龙傲朝那碧月谷宗主的方向连续瞬移了九次，每一次都让碧月谷宗主展开徒劳的攻击。

　　第十次瞬移时，碧月谷宗主照常攻击瞬移而至的龙傲，但是龙傲再次瞬移，竟然到了碧月谷宗主的身后。

　　金灰色的剑气在空中划过华丽的轨迹，碧月谷宗主根本来不及反应，只能够徒劳的喷出一道恐怖的冰芒攻击。

　　“斩！”

　　龙傲的身体瞬移之时，变异银狼已经身首异处，这却在碧月谷宗主的意料之中。

　　碧月谷宗主心知大势已去，却在一瞬间的犹豫下置身于灰色火焰的包围中，对自身元神之体的掌控的机会也就此失去了。

　　一切完全按照龙傲的计划进行，碧月谷宗主的元神之体也没能够逃过自己的掌控。

　　龙傲一手抓着一个元神之体，这二个元神之体的威力却是以往不曾吞噬的。

　　“龙哥，恭喜你控制住了他们的元神之体！”

　　颜诗笑着说道，心中暗自佩服龙傲操控元神之体的手段，若是换做自己，只怕一个元神之体也无法控制。

　　“呵呵，碧月谷万年基业在今天基本已经毁于一旦了，这二个元神之体非同小可，我现在无法将他们保存在储物戒中，看来我要冒险了。”

　　龙傲微笑的说道，心中迅速的思索着此时该如何处置二人的元神之体。

　　此地乃是碧月谷的核心腹地，按照一般情况下，龙傲是想先撤出此地，然而却因为这二人的元神之体，龙傲可不想因为撤离而放弃他们的元神之体。

　　现在，摆在面前的只有一种方法，那就是冒险吞噬他们的元神之体。

　　这拥有天妖分身的元神之体，对于颜诗而言，根本不可能吞噬，然而，对于龙傲而言，却是可以冒险一试的。

　　“诗诗，你帮我护法，我准备冒险吞噬他们的元神之体。”

　　龙傲以平静的语气说道，这句话却让三人都吃了一惊。

　　“不是吧，龙哥，拥有天妖分身的元神之体，你现在吞噬他们，相当于是同级别的吞噬，这似乎太冒险了！”


第972章 

　　颜诗当即劝道。

　　那二人可是傻眼了，本以为龙傲的目的是抓住自己等人的元神之体，以供驱使，却没想到会是吞噬。

　　吞噬元神之体，二人自然也有耳闻，对于被吞噬者，那除了神魂俱灭外，所要遭受的痛楚却是让人闻之胆寒。

　　“该死的混蛋，你竟然敢吞噬我的元神之体，你这个混蛋一定不得好死，变态的混蛋……”

　　那女子本就脾气暴躁，此时恶言尽出，对着龙傲狂骂不已。

　　碧月谷宗主却是冷静一点，只是在此时发出求饶，并且答应侍奉龙傲为主之类的话语。

　　“龙哥，她很能骂，不如先让她吃点苦头吧！”

　　颜诗冷笑的盯着那女子的元神之体。

　　“正合我意！”

　　龙傲点头，当即使出对付元神的方法，灰色火焰突然在手中膨胀起来，少数灰色火焰形成了剑气一般朝那女子的元神之体切割而去。

　　灰色火焰本就克制元神之体，此时以众多微小的火焰剑气组来对方元神之体，其中的痛楚绝对是常人所难以忍受的。

　　随着龙傲的手法，那女子当即惨嚎起来，这就恍如普通的人类遭受万箭穿心的感觉一般，区别是万箭穿心会死人，而这种火焰吞噬元神之体却是一时之间杀不死元神，这就变成纯粹的折磨。

　　“求求你，不要折磨我了，我再也不敢骂你了！”

　　“啊！不要折磨我了，杀了我吧！”

　　女子疯狂的求饶，哪里还有方才的悍妇本色，她的求饶却是吓的那碧月谷宗主的元神差点晕过去，对方的这种痛苦，自己竟然感同身受，一想到即将发生的事情便觉得心胆俱裂。

　　“龙哥，你确定要吞噬他们的元神之体吗？不如先放弃，这样所冒的风险太大了。我曾闻，同级的元神吞噬号称是最危险的，走火入魔的几率达到九成以上。”

　　颜诗有些担忧的说道，心中已经渐渐的对龙傲形成了某种依赖，他在自己心中无人可以代替，所以非常担心他的冒险。

　　“前辈说的没错，同级别的元神吞噬是最危险的，若是地妖期以下，兴许危险还少一点。但是达到天妖分身境界后，这样级别的元神之体便已经成为一个传说，也只有那些远古修炼者才可以做到。所以，请前辈们放我二人的元神之体，我二人愿意为前辈效劳！”

　　碧月谷宗主开口劝道，因为是被吞噬的对象，自然要竭力劝阻对方。

　　那名女子则保持着沉默，一回想刚才的痛楚，哪里还敢贸然说话，唯恐得罪了龙傲导致再受方才那种无法忍受的痛楚。

　　龙傲根本就不会将碧月谷宗主的话放在心上，只是微笑的望着颜诗说道：“诗诗，你放心，我一定不会有事的，若是无法承受，我会立刻放弃吞噬！我向你保证，我一定不会有事的。既然远古修炼者可以做到，那我龙傲也一定可以做到。”

　　颜诗点点头，默默的退到一旁护法。

　　碧月谷宗主却是傻眼了，没想到自己的劝告的话语反而成为了对方坚定的理论依据。

　　龙傲心中的自信心十足，同级别的吞噬，自己以前又不是没干过，只不过这次级别高了一些而已，那对自己，又有何难！

　　当下，龙傲将那女子的元神之体仍在一旁，心无旁骛的准备吞噬碧月谷宗主的元神之体。

　　“不，不要啊！不要吞噬我！”

　　碧月谷宗主一看龙傲这个架势，当即疯狂的吼道，可他的声音已经传不到龙傲耳中。

　　在这个情况下，龙傲已经封闭了视听，专心致志的感受着对方的元神之体，祭出飞剑准备分割对方的元神之体。

　　在碧月谷宗主承受无尽的痛苦中，渐渐失去了哀嚎之声，元神之体在火焰的笼罩下，渐渐的分出上万份单一的能量体。

　　龙傲在分割完毕后，开始按照原定的几乎吞噬碧月谷宗主的元神之体。

　　龙傲选择吞噬的方法，外甥打灯笼，一切照旧！

　　在吞噬方面，龙傲所修炼的灰色火焰几乎起到了决定作用，飞剑也起到了关键的作用，在二者结合的情况下，任何元神之体都会被龙傲分割成数以万计的能量体。

　　这样，吞噬的危险性便大大下降，又因为龙傲经常吞噬元神之体，所以从吞噬的角度上而言已经形成一定的吞噬免疫效果了。

　　龙傲所说的冒险，倒不是吞噬过程中的冒险，而是在吞噬二个拥有天妖分身的元神之体后，自己的元神之体是否扛得住这种疯狂的吞噬。

　　不冒险便意味着失去机会，所以，龙傲选择了冒险，因为心中有着绝对的自信，在体内‘龙灵诀’的疯狂运行下，吞噬也会变得简单。

　　颜诗在一旁护法，此时已经使出三个天仙分身，保证天妖领域的安全，这样，修为达不到一定实力的修妖者根本无法进入。

　　在禁制加固后，颜诗便睁开一双美目盯着龙傲的一举一动。

　　龙傲做事是有分寸的，以不快不慢的速度吞噬着碧月谷宗主的元神之体。

　　这种吞噬速度对于颜诗而言，是绝对不敢想象的，不过龙傲的天赋摆在这里，以这种吞噬速度已经算是小心翼翼的状态了。

　　约莫一天之后，龙傲终于有惊无险的将碧月谷宗主的元神之体吞噬完毕，体内的第二分身金丹也在瞬间迅速的增加，而龙傲所吸收的能量，一部分被灰色火焰所吸收，一部分则转化为自身的能量。

　　相对而言，这是全方位的吞噬，不是单一的元神吞噬，在将碧月谷宗主的元神之体吞噬后，龙傲只觉得周身恍如一个缺口般，竟然是如此的渴望能量涌入。

　　继续吞噬！

　　龙傲开始分割那女子的元神之体，这次倒是一边分割，一边进行吞噬，速度比吞噬碧月谷宗主的元神之体要快的多。

　　时间在吞噬过程中迅速流逝，龙傲已经将自己处在一心一意的吞噬状态，体内的‘龙灵诀’也迅速的吸收着元神之体的能量。

　　第三天午时之前，龙傲便已经完成了对二个拥有天妖分身元神之体的吞噬。

　　在吞噬完毕后，龙傲发现自己的修为正在疯狂增长，尤其是分身金丹此时已经接近于孕育成分身了。

　　陡然，一种莫名的感觉突然涌入龙傲的心间，这种感觉似乎就如同顿悟一般。

　　大脑猛的一痛，之后便出现了一道道图像，这图像竟然记载着龙族本体的掌控方法。

　　“新的传承记忆！”


第973章 

　　龙傲惊喜道，在忍住剧痛时，心中却是陷入狂喜之中，那些图像对自己可是意味着掌控本体的方法，这一点甚至比修炼出第二天仙分身之体还要重要的多。

　　此时，一层金色的雾气慢慢涌现出来，渐渐的将龙傲的周身笼罩，这让颜诗心中大惊，却又不敢惊动龙傲。

　　“龙哥这是怎么了，难道是突破了？”

　　颜诗心中疑惑，却见龙傲周身所散发的气势越来越强大，当即后退数百丈，遥望龙傲。

　　龙傲在吸收二个拥有天妖分身的元神之体后，第二天仙分身几乎已经要孕育而成，而在此时，大脑却处在了修炼出本体的兴奋状态中。

　　按照那图像的记载，龙傲开始使出龙族本体术法变身，周围的金色光芒越发浓郁。

　　轰～

　　一声炸响传来，龙傲突然发出一声龙啸之声，就在那金芒之中，一个威严的龙首显露出来。

　　“竟然变化出本体了，龙哥这番机遇当真非比寻常！这真是太好了！”

　　颜诗喃喃说道，眼中闪现着激动的神色，心中为龙傲而高兴。

　　在邪龙巢穴之中，龙傲曾展现过本体的威势，那种实力的强大让颜诗至今难忘，若是龙傲可以在以后可以控制本体，实力无形中提升了十倍不止。

　　“吼！”

　　龙傲仰天发出一声怒吼，在这庞大气势之下，竟然冲破了颜诗以三道天仙分身所布置的天仙领域。

　　单凭一声吼声便破了颜诗的天仙领域，这份强大让颜诗也不由瞠目结舌。

　　龙傲的身形一飞冲天，当冲出金色气芒之后，颜诗这才摇摇头，原来龙傲并没有完全拥有变化出本体的实力。

　　此时，龙傲的意识无疑是清醒的，能够变化出龙族本体，这已经让龙傲心中十分兴奋，可当冲向天空之后，龙傲回头一看，当即被自己的术法整的无语了。

　　龙是龙头，可身子却依然是人类形态，此时的龙傲也就是龙族与人类的结合形态，龙头人身，若说得不好听，便是不伦不类的怪物形象。

　　“靠，这是什么传承术法，这般坑爹！龙头人身，这太郁闷了！”

　　龙傲忍不住在空中吼道，在变化出一半的本体后，龙傲觉得自己的实力至少提升了一倍不止，心中依然很激动。

　　“龙头人身也行，只要实力提升，我也没什么好抱怨的！”

　　龙傲乃是务实者，很快便相通了，在空中飞行了一趟，但觉速度奇快无比。

　　无论如何，在本体形态下，实力都比在人形状态下强上不少，因为这个好处，龙傲也懒得抱怨了。

　　“噗！”

　　龙傲兴奋之余，猛的张开巨口，喷出一团火焰，这火焰却已经不再是灰色火焰，而是形成了灰金色火焰。

　　“火焰升级了？”

　　龙傲心中更是喜上加喜，不由深吸了一口气，暗自感受者灰金色火焰的威力，果然比先前的灰色火焰强了一个档次不止。

　　在碧月谷核心地域，一头龙首人身的怪异本体在空中遨游着，速度几乎如同闪电一般，在周围的空中不断穿梭，口中不时吐出一团恐怖的灰金色火焰，这些火焰的威力将周围的平原整成了丘陵地带。

　　龙傲正玩的不亦说乎，纵然只是一般形态的龙形本体，实力上却比人形状态下强上不止一个层次。

　　“万妖宗一战，如果在人形状态下打不过，那我就使用半人半龙的本体，这样一来，一定不会输给灵兰。”

　　龙傲在心中暗想，身形在空中上下穿梭，好不惬意。

　　颜诗仰头欣赏着龙傲在半人半龙状态下的惬意遨游，心中突然觉得自己的运气实在太好了，以后若是与龙傲在一起，一定会拥有更辉煌的人生。

　　“龙傲的本体如此强大，我也绝对不能够懈怠，一定要努力修炼，不能够拖了他的后退。”

　　颜诗心中暗自想到。

　　暮然，一声郁闷的惨呼传来，龙傲的龙首瞬间幻化成人类形态，在这声惨叫后，龙傲的身体竟然从空中跌落下来。

　　嗖！

　　颜诗当即瞬移，在空中托起了面色惨白的龙傲，而龙傲却是苦涩的一笑。

　　“唉，看来人还是不能够太得意，一旦得意了，立刻便会有灾难降临！”

　　龙傲自嘲的笑道，只觉得周身的力气竟然如同被抽空了一般，竟然连在空中维持飞行的能力都没有，这未免太过尴尬。

　　“龙哥，这是怎么回事？”

　　颜诗疑惑的问道，想不明白龙傲刚才还好好的，怎么现在就已经失去了全部能力似的。

　　“诗诗，我得意的太早了，原本以为可以控制半人半龙之身，看来还是太过天真了，就算是这半人半龙的本体，我也难以坚持一刻钟，一旦到了时间，便会自动变回人形本体，而且人形本体的能量也会受到影响。”

　　龙傲这般解释后，颜诗点点头，依然似懂非懂。

　　若是龙傲为超级神兽，那么变化为本体便是一种本能，可是为什么龙傲一直无法变化出本体，现在只是变化出半人半龙的境界，便会受到能量殆尽的限制呢！

　　相比之下，灵兰也是排名靠前的超级神兽，变化为本体却没有丝毫难度，而其他的修妖者似乎都可以轻松的变化为妖兽本体。

　　“龙哥，别着急！也许是你的天赋实在太过变态了，所以想要变化成本体也比其他人难的多。其实，我觉得你应该知足了，一旦变化成本体，威力提升了很多倍，就算时间只能够维持半柱香，这也足够厉害了。”

　　颜诗笑着安慰道。

　　龙傲依然有些尴尬，自己现在可是被颜诗在空中抱着，这场景多少显得有些怪异，这甚至让龙傲回想起自己几岁时的情景。

　　“诗诗，将我放在地上吧！”

　　龙傲开口说道，心中尴尬不已。

　　颜诗本就善解人意，此时也明白了龙傲有些尴尬，于是将他轻轻的放于一片草地上。

　　龙傲此时除了可以开口说话外，只觉得周身一点力气都没有，连手指头都无法动弹，心中才明白变化出本体也是有着极大的代价的。

　　毕竟这一次，龙傲是在拥有意识的情况下自主变化为本体的，这总算是第一次突破。

　　“也就是说，以我目前的修为，只有五分钟左右的半人半龙时间，一旦到了时间，我就无法动弹，这岂不是任人宰割！”

　　龙傲有些郁闷的说道，心中也不知道自己需要多久才可以恢复原有的修为。


第974章 

　　颜诗静静的在一旁盘膝打坐，面带笑意的望着龙傲，安慰道：“龙哥，以后可不能够随意变化出本体，这风险挺大的，一旦到了你这种状态，当真是非常危险了，只能够任凭敌人攻击。”

　　龙傲再次苦涩的一笑，突然想到了什么似的，说道：“诗诗，你现在用飞剑攻击我试试，看我能否抵挡住！”

　　此话一出，颜诗不由愕然，因为修仙者在无法动弹的情况下遭受攻击，这种感觉岂不是非常痛苦。

　　“龙哥，你好好休息吧！别想太多了，有我在这里，一定会拼尽全力守护你的安全的。”

　　颜诗甜甜的一笑，双眸透出坚定的神光。

　　“诗诗，我们是修仙者，绝对不能够轻易妥协。你来吧，用你的飞剑攻击我，试试我的防御，因为我以后也会遇到这种情况，如果不试一试，我不甘心。”

　　龙傲咬牙说道，然后以恳切的眼神望着颜诗。

　　颜诗只绝对心中一颤，没想到龙傲竟然比自己这个苦修者还要坚强，在这个时候依然不忘修炼之事，于是祭出了飞剑。

　　“以你四体合一的修为攻击，不要手下留情，来，刺我胸部，全力刺入！”

　　龙傲坚定的说道，这却是吓到颜诗了。

　　颜诗被吓到正是因为心态龙傲，居然以这种自虐的方法试验，自己在四体合一的状态下，攻击本就比龙傲在人形状态下强大，此时用飞剑刺他一个毫无反抗能力的人，这让颜诗如何吓的了手。

　　见颜诗犹豫，龙傲当即说道：“诗诗，难道你不听我的话么？”

　　“不，我听你的。”

　　颜诗终于手握飞剑，一点点逼近了龙傲胸口，在清冷的飞剑就悬在龙傲胸口之上，这让颜诗有些下不了手。

　　“刺！”

　　龙傲只冷冷的说出一个字，深邃的双眸平静的望着那闪着冷芒的飞剑。

　　颜诗终于一剑刺了下去，却只是以极轻的力度刺入，只闻得一声轻响，飞剑的剑尖被龙傲身上的金鳞战甲挡了回来。

　　颜诗黑色的双眸中透过几分不忍之色，当听到飞剑在铿锵声中反弹向一旁时，嘴角终于呡出一丝狡黠的笑意。

　　“龙哥，你看，我已经用力刺了，你没有任何事情，这证明你此时的防御力依然很强大，呵呵，你先休息吧！也许睡一觉便会恢复修为了。”

　　颜诗忙收回飞剑，一脸笑意的望着龙傲，心中哪舍得用飞剑用力刺他。

　　龙傲眼中闪出一丝感动，却是苦涩的一笑，黯然道：“诗诗，你的心意我领了，不过，你今天要是不下狠手，也许在明天，我便会死在敌人的手中。你是希望我生，还是希望我死？你决定吧！我绝对不会强求你。”

　　话说的这么透彻，颜诗哪里会不懂，只不过觉得让自己亲手去试探龙傲的防御，在他无法动弹的情况下，这显得太过残忍。

　　沉吟良久，颜诗终于鼓起勇气，觉得自己还是应该帮龙傲试探清楚他此时的防御力，于是肃然说道：“龙哥，我现在正式试探你的防御，如果有任何问题，你就吭声，一旦你吭声，我就会停止动作。”

　　“好！千万不要手下留情，尽管来吧！”

　　龙傲坚忍的说道，凝视着颜诗的美丽双眸。

　　一旦决定了，颜诗便不能够向先前那般敷衍了，当即使出二成力道朝龙傲的胸口刺去。

　　铿！

　　金鳞战甲再次挡住了颜诗的攻击，飞剑无法刺入分毫，这让颜诗不由讶然，自己可是在四体合一的状态下，怎么可能以二成力道无法刺入呢！

　　“三成力道。”

　　颜诗手中的飞剑猛的刺入，结果却是依然无法突破金鳞战甲的防御。

　　龙傲十分平静的望着颜诗，心中自然希望她不要有任何保留，因为如果自己能够在这种状况下抵挡她的攻击，那么以后才有使出一半本体的资格。

　　“五成力道。”

　　颜诗心中喃喃道，这一次终于一剑刺破了金鳞战甲的防御，飞剑顶端已经突破了那黑色的长袍，刺入了龙傲的胸膛皮肤之上。

　　龙傲但觉胸口一阵疼痛，身上的皮肤便在自主的抵挡对方的飞剑攻击。

　　颜诗略一犹豫，继续用力，却发现自己以五成力道虽能够突破龙傲身上战甲的防御，却无法突破他的身体防御。

　　“难道我的身体在自动防御下，防御力会比在主动状态下高？”

　　龙傲心中暗道，因为颜诗此时的修为是超过自己的，若是无法刺入，那就说明自己的防御力十分变态。

　　以五成的实力，颜诗但觉飞剑被龙傲身体的防御阻挡了，根本无法刺入。

　　“以你全力刺入试试！放心，我绝对不会有事的！”

　　龙傲提醒道，心中对自己本体的防御越发自信。

　　颜诗倒不至于一次性将力度提升至十成，当即逐渐提升，等到使出八成力度时，终于感觉有刺入龙傲身体的迹象。

　　“这是什么，鳞片吗？”

　　颜诗盯着龙傲胸口出那金色的鳞片问道，心中但觉得匪夷所思，没想到在人形状态下，他周身会有鳞片护体。

　　“嗯！”

　　龙傲答应了一声，却觉得胸口剧痛无比，那鳞片被对方的飞剑不断撞击的同时，这种痛苦当真是难以形容。

　　不过，就算再痛，龙傲也决定不动声色的忍住，表情依然很平静。

　　“呵呵，原来我的防御力这么强大，一点也没什么感觉，不如你再加大力度试试。”

　　龙傲双眼含笑的说道。

　　颜诗没能够从龙傲眼中看出什么痛苦，当即提升至九成力度，却发现只刺入半寸不到，这根本无法对龙傲形成实质性威胁。

　　“龙哥，我以十成力度刺你，如果有问题，你就叫出声来，我会立刻停止。”

　　颜诗高声说道，心中也升起一股不服气的心思，没想到龙傲在这种情况下，还能够抵挡自己的攻击。

　　“好！来吧！”

　　龙傲微微一笑，竟然已经习惯了胸口处传来的疼痛。

　　颜诗正色的抽出飞剑，整个人的气势在瞬间提升，狂暴的气势将龙傲的身形完全笼罩。

　　方才，颜诗是在禁止状态下刺入的，而现在则已经飞上天空，以真正的全部实力战斗。

　　苦修者，自有苦修者的特点，颜诗此时已经进入个人状态中，将龙傲视为真正的敌人。

　　嗖！

　　颜诗身形一闪，竟然完成了一个短距离的瞬移，飞剑猛的刺入了龙傲的胸膛之处。


第975章 

　　在颜诗全力攻击下，金鳞战甲的防御力度便显得十分微小，只闻到噗嗤一声，颜诗却是呆愣住了。

　　此时，令颜诗意想不到的事情发生了，飞剑已经完全刺入龙傲的身体，如果不是颜诗在最后一瞬间保留力道，肯定会是透体而过。

　　龙傲也没想到会是这样的结果，因为曾经也是在无法动弹的情况下，凭借本体可以防御比自己修为强大的修仙者攻击。

　　“龙哥，你我对不起你！”

　　颜诗惊慌的说道，此时就如同一个手忙脚乱的孩子，眼泪都几乎要涌出眼眶。

　　飞剑就那样插入龙傲的身体之中，颜诗不敢随意拔出，唯恐加剧龙傲的伤势，心中惶恐而无助。

　　在飞剑刺入的瞬间，龙傲也感受到了一种剧烈的疼痛，但是这疼痛只是疼痛，却不代表死亡。

　　以龙傲的天赋，一剑刺入又岂能杀死，只不过会造成一点伤势而已。

　　“诗诗，我没事，拔出剑来！”

　　龙傲强忍住身体的痛楚，镇定的笑道。

　　飞剑入体，然后拔出，这会让龙傲产生剧烈的疼痛感，所以，颜诗的泪水才无声的顺着眼角滴落。

　　龙傲依然是微微的笑着，然而，颜诗却能够感受到他的痛苦，因为若是被飞剑刺入身体都不觉得痛楚，那龙傲便不能够被称为有血有肉的人类了。

　　若是缓慢拔出飞剑，痛楚会越大，颜诗一咬牙，瞬间抽出了飞剑。

　　在飞剑拔出的那瞬间，一道金色的血箭从龙傲的胸前喷涌而出，龙傲却是咬紧牙关，依然保持着微笑的表情。

　　颜诗一句话也没有说，但是对龙傲的崇拜之心越来越深，在这种痛楚下，却能够依然保持微笑，这种意志力远非一般修仙者可以做到。

　　龙傲在无法动弹的情况下，感受着身体之中传来的剧烈疼痛，也感受到了星辰之泪在迅速的修复伤口。

　　这种级别的创伤，若是对于一般人而言，确实很惨重，也许会危及生命，不过，这对于天赋绝伦且身经百战的龙傲而言，却只是微不足道的伤势。

　　“诗诗，不要哭，我会心疼的。”

　　龙傲凝视着颜诗的眼眸，深情的说道。

　　颜诗差点哭出声来，终于还是强行忍住了，以衣袖擦干了泪水，然后点点头，说道：“龙哥，我听你的，不哭了。我帮你修复伤势吧！”

　　“不必了，你再刺我几剑试试。”

　　龙傲这句话让颜诗不由如同雕塑般石化了，既不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的耳朵，没想到龙傲却有这样的要求。

　　“龙哥，你是不是走火入魔了，你当这很好玩吗？不要拿你的生命开玩笑，你会心疼我流泪，难道我就不会心疼你的伤势吗？”

　　颜诗微怒道，当然是担心龙傲的伤势。

　　龙傲心知颜诗可能误会了，于是笑道：“诗诗，我不是和你说过么？我的天赋很强大，不信你看，我的伤口已经快要愈合了。”

　　颜诗疑惑的望着龙傲的伤口，果然，那伤口正以肉眼可见的速度愈合，当自己只看了一小会时，那皮肤出的鳞片竟然完全愈合了，到此时，就连金鳞战甲也开始愈合，速度却比龙傲的本体要慢上不少。

　　“怎么样，我没骗你吧！来吧，继续刺我，看你能否杀死我！别担心，我的元神已经藏于一处秘密的地方，你应该无法伤及我的元神之体。只要元神之体不灭，我的身体便永远不会灭亡，你来吧，试试我其他地方的防御，只要不彻底斩断我的头颅，我应该不会减少修为。”

　　龙傲说道，心中对自己身体的防御力越发自信，至少在这种状况下，还可以有一定的抵挡力。

　　不过，龙傲也有深深的忧虑，若是遇见颜诗这种实力的对手，自己并不需要展现本体的实力，真正展现本体的时候，敌人一定十分强大，若是那样，自己的这具身体又能够抵挡的住吗？

　　在不被斩首的情况下，龙傲自信身体就算被刺上一万剑，想杀死自己却是不可能的，所以，关键处便是不能够被斩首。

　　颜诗早已经惊为天人，因为龙傲在无法动弹的情况下，居然还拥有如此变态的防御能力加修复能力。

　　二人达成一致，颜诗便不再手下留情，一剑又一剑的试验龙傲身体的防御力。

　　“十成的力量竟然无法攻破他的防御，这怎么可能！”

　　颜诗在试验龙傲脖子处时，发现这里的防御简直强大的有些离谱，自己以全部实力都无法刺入分毫，不过在颜诗剑刺龙傲脖间时，所造成的疼痛感让龙傲倒吸了一口凉气。

　　痛并快乐着！

　　当龙傲发现自己脖子处的防御力如此厉害时，心中便对自己更有信心了，到时就算使出本体之力，然后耗光力气，敌人却也未必可以杀死自己，这便是龙傲忍痛试剑的原因所在。

　　“也就是说，只要不斩断你的头颅，你的人形本体便不会被杀死，也不会修为下降？”

　　颜诗惊奇无比的问道，对龙傲的天赋又有了更深一层的了解，这简直连变态都无法形容他。

　　“对！”

　　龙傲只说出一个字，心情却是很不错，看来自己以后依然可以在不敌对方的情况下使出本体之术。

　　二人聊了一会，龙傲突然觉得一股疲惫感袭来，竟然在此时觉得困乏，于是闭上眼睛，迅速进入了沉睡之中。

　　颜诗能够听到龙傲那均匀的呼吸声，脸上终于露出微笑的表情，盘膝坐在一旁，就这样目不转睛的望着龙傲。

　　约莫过了三天时间，龙傲的身体才动弹了一下，然后便睁开了黑色的双眸，竟然显得神采奕奕，似乎修为又精进了不少。

　　嗖！

　　龙傲原本躺在地上，竟然瞬移了，身形很快便出现在高空之上。

　　“第二天仙分身竟然已经修成了，这是怎么回事，难道是在我睡眠之时完成的吗？”

　　龙傲心中暗自狂喜，内视着身体内部，第二天仙分身已经成型，这当真让龙傲感觉有些不可思议。

　　嗖！

　　龙傲的第一天仙分身从本体中分离而出，然后进入了体内，与第二天仙分身同处一处。

　　“在吞噬了那二人的元神之体后，第二天仙分身本就快要孕育而成了，我当时若不施展变身本体之术，想必也可以修炼出第二天仙分身，所以，这应该是水到渠成，最重要的还是因为能量达到了，所以才修出了第二天仙分身！”


第976章 

　　龙傲心中暗自想着，发现自己体内的能量也完全恢复了，比沉睡之前更为强大。

　　龙傲并没有使出第二分身，而是凭借在空中一阵急速瞬移后，将心情渐渐的平复下来。

　　等到龙傲出现在颜诗身边时，已经恢复了原有的泰然之色，而颜色也只是微微一笑，二人一黑一白的装束，屹立在碧月谷的上空，就如同一对神仙眷侣一般。

　　碧月谷的核心之地，此时连个鬼影子都看不到，在方才的大战之中，碧月谷的弟子已经全部通过传送阵撤离。

　　龙傲倒不会计较那些碧月谷逃跑的弟子，因为本就不屑于对这些低级弟子动手。

　　高手，自然有高手的风度与气度！

　　龙傲在当年也曾经历过低级修仙者的辛苦历程，所以在修为强大之后，心中的肃杀之心反倒下降了不少。

　　“我们离开这里吧！”

　　龙傲微笑的说道。

　　“一切依你！”

　　颜诗的回答让龙傲心中有种说不出的朦胧感觉，她似乎是一个坚强且温柔的女子，此时小鸟依人的温柔让龙傲心生一定要保护她的心情。

　　二人联袂离开碧月谷的核心区域，在小心翼翼的闯过那道大型阵法后，二人这才算彻底离开碧月谷的山门。

　　号称梁州修妖界三大超级门派之一的碧月谷就这样衰败了，除了那些在外游历的碧月谷高手逃过一劫外，这里的高手死亡殆尽。

　　龙傲二人并未赶尽杀绝，因而碧月谷依然会在这片大地上继续延续下去，但是，碧月谷的地位也将被历史所埋没，三大超级门派之一也已经成为了浮云。

　　二人一路朝西飞行，一路上也途径不少城镇，不过，二人却没有停留。

　　在二人飞行的途中，突然遭遇一群修妖者阻截，那些修妖者径直挡住了二人的去路。

　　“又是一些不开眼的家伙！”

　　颜诗冷哼道，一路之上倒不太平，总会遇到或大或小的麻烦。

　　“不要管他们，我们继续飞行！”

　　龙傲只一瞬间便探查了那群人的修为，修为最高的还没达到渡劫期，因而，龙傲懒得留下来浪费时间教训这些人。

　　嗖！

　　二人加速飞行时，却听到那些修妖者在空中吼出一阵急速的话语。

　　龙傲与颜诗同时停住了身形，因为那些人口中所言乃是事关梁州修妖界三大超级门派，也关系到梁州修妖界的下界使者。

　　嗖！

　　龙傲与颜诗同时返回，陡然出现在那一群修妖者面前，这倒是将众人吓了一大跳。

　　原本，众人想截留下空中飞行的二人，结果发现二人的实力非常强大，竟然在飞行时达到了恐怖的速度，一瞬间便穿越了过去。

　　当众人心中后悔与暗自庆幸之时，二人复又返回，这却是一件让众人心魂未定之事。

　　“参见前辈！”

　　众人齐声恭敬的说道，同时朝着龙傲二人行晚辈之礼。

　　修妖界同样是以实力高低论尊卑，实力强者便为前辈，是以，众人并不觉得行晚辈之礼有何不妥。

　　“免礼！”

　　龙傲与颜诗同时抱拳说道，二人与一般的前辈高手可不一样，在礼节方面并不傲慢。

　　“不知二位前辈复返，所为何事，如果有吩咐，在下等人必定竭尽全力为二位前辈服务。”

　　其中一名实力最强的白袍人恭敬的拱手说道，心中却有些忐忑不安，唯恐得罪了龙傲二人。

　　“不必客气！我倒要请教，你们方才为何在空中阻拦我二人？”

　　龙傲笑着问道。

　　“前辈饶命！”

　　那人却是误会了，以为龙傲是返回报复的，当即趴伏在空中，神情紧张的说道。

　　其他众人也纷纷趴伏在地，恐惧的求饶道：“前辈饶命！”

　　“放心，我若杀你们，何必等到现在！起来说话，刚才你们到底意欲何为？”

　　龙傲平静的问道。

　　颜诗倒不曾说话，只是将一切问话交给龙傲，自己倒是图个清闲。

　　几人这才起身，其中那个白袍修妖者忙回答道：“启禀前辈，我等乃是附近灵机门的修妖者，最近接到上界使者命令，要在附近所有区域发布一个消息。”

　　顿了顿，见龙傲二人并未生气，那白袍修妖者继续说道：“上界使者令：即日起，梁州修妖界所有大乘初期，以及大乘初期以上修妖者立刻前往三大超级门派之首的兽魂殿，此时事关梁州修妖界的生死存亡，任何梁州境内的各大门派务必将消息传达出去，如果有人违抗，一律杀无赦。三个月后，若任何门派方圆千里之内还有大乘期以上修妖者，一律灭门处理。”

　　“这便是灵机门所接收的上界使者令！还请前辈理解我等的苦衷。”

　　那白袍修妖者躬身施礼，心中依然忐忑。

　　龙傲方才便似乎听到了这消息，此时经过他的重复，心中突然陷入了思考之中。

　　“除了这些，上界使者令还有内容吗？”

　　颜诗开口问道。

　　“回禀前辈，上界使者令就这么多内容。方圆千里范围恰好是灵机门的势力范围，所以掌门派我等在此方向传达消息，顺便通知路过的强大修妖者。”

　　白袍修妖者低头，不敢直视颜诗。

　　“哦，还有什么消息传来？”

　　颜诗继续问道，心中惦记着碧月谷的消息不知道传出来没有。

　　“回禀前辈，最近有一则消息在流传，据说碧月谷几处城镇失去控制，一片混乱，而碧月谷却不派出高手镇压，因而，传言颇多，有人说碧月谷的弟子正在闭死关，也有人说碧月谷的弟子放弃了城镇，转而专心修炼，还有人碧月谷遭受到了神秘高手的袭击。”

　　白袍人将自己得知的消息一一说出，心中希望龙傲二人不会为难灵机门。

　　待那白袍人说完，龙傲突然露出一份神秘莫测的笑意，这让众人心中俱是一惊，唯恐龙傲一怒杀人。

　　颜诗也在思考这消息意味着什么，至少有一件事，那便是梁州修妖界的高手将会被聚集在兽魂殿。

　　“诗诗，我们走！”

　　龙傲笑着说道，身形便已经飞向了天空，颜诗当即跟上，而那些修妖者心中总算长呼出一口浊气，总算安全了。

　　当龙傲二人在一旁时，二人身上无形中散发的气势也让众人心中忐忑无比，唯恐二人一怒杀人。

　　龙傲这次是往相反方向飞行的，这让颜诗有些疑惑，却也没有问他要去哪！

　　二人飞行了几天之后，已经抵达了梁州修妖界之边境，与颜诗以往所处的正气盟也相距不远了。


第977章 

　　在一座大山脚下，二人降落了下来，这处地方，颜诗是知道的，这里便是修妖界十大门派之一的万妖宗山门所在之地。

　　万妖宗，正是龙傲与颜诗所约定的比试之地，颜诗恍然，明白了龙傲的用意。

　　“诗诗，离与灵兰的比试之期也已经不远了，这段时间，我们就在万妖宗修炼，等到我打败灵兰后，我们再一起前往兽魂殿。”

　　龙傲平静的说道，脸上的自信不言而喻。

　　“龙哥，你确定有把握战胜灵兰，她上一次只使出一个天妖分身便已经十分强大了，若是她使出第二天妖分身，恐怕以龙哥现在的修为，很难战胜她！”

　　颜诗很直接的说道，心中在为龙傲担忧，与灵兰一战，不容有失，否则，输了便给灵兰当仆人，这意味着自己也将受到牵连。

　　“诗诗，你放心吧！还有一个月过一点，我会在这个时间好好修炼。只要灵兰不使出第三天妖分身，我有把握战胜她，若到时人形状态下打不过，我会冒险变身本体与之一战！”

　　龙傲深吸了口气，依然自信的说道。

　　颜诗笑了，点点头，说道：“龙哥，我一直相信你的实力，只要你有自信，那便一定可以的。”

　　龙傲呵呵一笑，正准备说话，突然听到一个声音从不远处传来：“阁下是何方之人，不知前来我万妖宗所为何事？”

　　梁州修妖界面具巨大，但是天地妖气浓郁的地方，必有强大门派占领。

　　一行数人由山脚处的隐秘之地现出身形，这些人便是万妖门的守山之人。

　　“啊！”

　　伴随着数声惊呼，那些万妖门弟子见到龙傲，几乎就要被吓傻了。

　　“万妖门弟子启禀前辈，不知前辈大驾光临，还请前辈恕罪！”

　　万妖门弟子齐齐单膝跪地，给予龙傲至高理解。

　　“不必客气！我来万妖门有点事情，你们去通知宗主吧！就说龙傲应约万妖宗之战。”

　　龙傲拱手说道。

　　那些弟子忙还礼应答，闻听万妖宗之战，那些弟子都被吓的魂不附体，马上便有弟子往上通知掌门，其他人等则恭迎龙傲二人。

　　“对了，诗诗，正气盟的弟子，你还没见到，难道不担心他们的安危吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　颜诗狡黠的一笑，说道：“有龙哥保护他们，我还用担心什么！”

　　龙傲嘴角微微一翘，心意一动，便由无数白袍之人出现在万妖宗山脚之下，几乎是一瞬间功夫，数千白袍人出现，这阵势可是不小。

　　万妖宗那几人呆若木鸡，如同雕塑被定住了一般，良久才反应过来，愕然的望着龙傲。

　　“你们无需担心，我这次前来不是来找万妖宗的麻烦！”

　　龙傲解释道，那万妖宗几名弟子的面色才有所好转。

　　“师傅！”

　　随着一阵兴奋的叫声，正气盟众人纷纷给颜诗行礼。

　　颜诗见到正气盟的弟子皆安然无事，心中暗喜，微笑着说道：“免礼！”

　　然后，便是正气盟核心弟子前来拜见颜诗，这总要耗费一些时间，龙傲则在一旁微笑，看到此时的颜诗浑身处在神圣气息之中，赫然是一宗之主。

　　正气盟弟子在拜见颜诗之后，然后便向龙傲道谢，这一次，由王莹带头施礼道谢，正气盟弟子无不恭敬行礼。

　　在上一次，若不是龙傲施手相救，这些弟子只怕会死亡殆尽，因为在那种情况下，连颜诗都有些束手无策。

　　龙傲在众人行礼后，一招手，一股无形的力量便将正气盟弟子全部拖起，这让众人再次吃惊于龙傲的修为。

　　唐光在见到龙傲之时，心中已经有了深深的畏惧，上一次，自己可是得罪了这个实力强大的人，差一点便死于他手中。

　　“你叫唐光，是么？”

　　龙傲突然望向唐光，开口问道。

　　“是，晚辈正是唐光！”

　　唐光心中忐忑，不知道龙傲意欲何为，只觉得就算对方要杀了自己，师傅也不一定会保住自己性命。

　　“唐广，这才没多久的时间，没想到你又提升了修为，恭喜！”

　　龙傲微笑的说道，身形一闪，便已经到了唐光身前，一只大手在他肩头拍了拍，这是一种长辈对晚辈的激励行为。

　　“多谢前辈关照！”

　　唐光大喜，在心中已经将龙傲当成与师傅一样的超级高手，此时闻他赞誉，自然既惊喜又自豪。

　　“恩，正气盟的兴衰就寄托在你的身上，你的天赋很不错，好好努力，不要让我和你师傅失望！”

　　龙傲鼓励之后，便又回到了颜诗身旁。

　　“多谢前辈赞誉，唐光一定努力修炼，不枉师傅与前辈的栽培！”

　　唐光几乎有下跪的冲动了，可一想到师傅就在一旁，忙忍住了这种五体投地的冲动感。

　　颜诗见龙傲如此鼓励自己的大弟子，心中也是一阵感动，不由笑道：“唐光，你可不能辜负龙哥给对你期望！”

　　“龙哥？”

　　正气盟众人心中俱是一惊，这称呼代表着什么不言而喻，这让唐光忙躬身再次道谢。

　　王莹见龙傲如此对待唐光，心中略略有些不爽，嘴巴已经不自觉的噘起来了。

　　“莹儿，过来，让叔叔抱抱！”

　　龙傲一语惊人，将颜诗也逗笑了。

　　王莹也知道龙傲是在开玩笑，不过见他那深邃的眼眸，英俊的面容，心中突然一动，当即朝龙傲走过去，竟然笑道：“前辈，你不怕师傅吃醋，你就来抱吧！”

　　正气盟众人倒抽了一口凉气，敢在颜诗面前说这种话，正气盟也就王莹敢，若是换做其他人，只怕便是自寻死路的行为。

　　龙傲竟被王莹激将了，于是望着颜诗，见颜诗笑着点点头，这让龙傲也无所顾忌了。

　　“莹儿，你师傅是不会吃你这小丫头的醋的，来，到叔叔怀里来！”

　　龙傲继续笑道，却不主动去抱那王莹，只是以言语反激将。

　　王莹见师傅正笑着望着自己，倒也不怕什么，三步并作二步的冲了过去，然后张开双臂。

　　“前辈！”

　　王莹终归是女孩子，面皮在此刻竟然薄了起来，站在龙傲面前有些不知所措。

　　龙傲微笑着给了王莹一个拥抱，发现她的身体竟然颤抖的厉害，于是恶作剧的在她腰间掐了一下。

　　“啊！”

　　王莹尖叫一声，本想骂龙傲色狼，却发现众人都盯着自己，于是便笑道：“师傅，前辈的手不老实。”


第978章 

　　“哈哈！”

　　颜诗将一切看在眼里，不由发出一阵大笑。

　　在颜诗笑后，正气盟众人也纷纷发出一阵忍俊不禁的笑声，笑声震动的山脚都在微微颤抖，这气氛倒是挺轻松和谐。

　　“莹儿，要不要叔叔亲你一下？”

　　龙傲更进一步的笑道，只是开开玩笑，却不料王莹竟然点点头，闭上了双眼，一副任君采撷的神情。

　　这道是有些出乎龙傲意料之外了，心中正盘算着如何说话时，突然探查到一群人正飞速的接近，于是心中暗喜。

　　“不知龙前辈光临万妖宗，在下来的太迟，还请龙前辈见谅！”

　　一众人几乎是从山上飞行而下，万妖宗之宗主在一群人的簇拥下，洪声说道。

　　龙傲趁机放开了王莹，然后回头望向万妖宗众人。

　　正气盟的弟子无不震惊，原来这里便是梁州修妖界十大门派之一的万妖宗，更没想到万妖宗对龙傲竟然如此客气，还有专人下山迎接。

　　“他到底是什么人，什么身份？”

　　正气盟众人纷纷在心中猜着，等到龙傲说话后，众人再次震惊。

　　“凌宗主，不必客气，劳烦你十大门派之一的宗主亲自迎接，真的是很有面子的事情。”

　　龙傲拱手笑道。

　　“在下不敢！”

　　说话的同时，凌峰突然单膝跪地，带领身后之人给龙傲行修妖界最大的参拜礼数。

　　颜诗微微一笑，心知以龙傲的修为，他行这个礼数也并不过分。

　　“起来吧，以后再敢给我行这等礼节，我就拆了你万妖宗！”

　　龙傲爽朗的笑道，左手轻轻一挥，万妖宗几人便觉得被一股柔和的大力托起，当即对龙傲越发敬重。

　　“一切以龙前辈说的话为准则，龙前辈说东，在下绝对不敢往西！”

　　凌峰微笑着说道，这拍马屁的功夫可不是盖的。

　　龙傲与万妖宗宗主寒暄几句，这时，凌峰笑着问道：“不知这位前辈是？”

　　“我的女人！”

　　龙傲可不管正气盟的弟子作何感想，当即傲然说道，这句话的轰动效果同样巨大。

　　在正气盟，颜诗便是女神的化身，众男弟子一直将他当成不可亵渎的女神，现在突然闻听女神已经被龙傲捷足先得，心中自然是沉痛的。

　　当然，谁也不敢当众露出哀声之色，因为颜诗对弟子可是以严厉著称。

　　于是，正气盟的弟子一个个表面微笑，内心悲哀，这倒是前所未有的怪异场景。

　　“原来是龙夫人，久仰，久仰！”

　　凌峰拱手笑道，心中却想起了那个实力强大的灵兰，没想到已经不在龙傲身边了。

　　“这个龙傲当真是人中龙杰，那个灵兰美丽绝伦，这女子的美丽竟然也不必灵兰逊色！”

　　凌峰心中暗自想着，而颜诗闻得一声‘龙夫人’，心中暗喜，表面却不动声色的还礼，对那凌峰的态度也有所改变，十分难得的露出一脸淡淡的笑意。

　　“蝎子，这些人是我夫人的门派弟子，这次一并到你万妖门劳烦一些时间，你意下如何？”

　　龙傲望着正气盟众人说道。

　　“龙前辈哪里的话，在下欢迎还来不及呢！哪里还敢有什么意见！凌某欢迎各位前来万妖宗，这是凌某，同时也是万妖门的荣幸啊！”

　　凌峰老奸巨猾，当即拱手说起了客套话。

　　正气盟弟子纷纷暗自心惊，没想到龙傲的修为竟然如此强大，连万妖宗的宗主也叫他前辈，而以万妖宗的宗主身份与自己等人寒暄，这却是极为难得的待遇。

　　唐光当即代表正气盟还礼，而龙傲也有些不耐烦这些礼数了，霸道的说道：“走，我们上山！给你万妖宗一点面子，今天步行上山！”

　　龙傲此话一出，众人纷纷应诺，于是，一行数千人便沿着山脚，缓缓向山上行去。

　　龙傲与颜诗并肩而行，唐光与王莹则距离二人三步，至于那万妖宗的宗主则在龙傲身后一步左右，随时恭候龙傲二人的问话。

　　数千人的队伍，就如同一个大型的旅游观光团，在龙傲的引领下，走的并不算快。

　　这万妖宗的大山颇有特色，山势甚为陡峭，先前那被龙傲损毁的万级台阶也已经重新修好了，这次却是修成了三万多级台阶，因而，路倒是不难行走。

　　山间奇花异草，珍稀野兽，高山瀑布，这些奇观倒也颇为壮丽。

　　龙傲在这么多年以来，很少有时间能够放缓脚步感悟大自然，这次倒不想放过，因此便是以游山玩水的心态往上攀爬。

　　约莫用了半天时间，众人才登山顶峰，这倒是让凌峰也意想不到的。

　　万妖宗弟子数万，此时已经有数千之人在山顶迎接，待龙傲等人上去后，山顶便形成了一番沸腾的景象。

　　“蝎子，客套的东西也不要整了，你待我好好招待正气盟的这些弟子，若有空余的地方，专门安置他们吧！这次，算我欠你一个人情，下次，万妖门若是有什么问题，尽管找我！”

　　龙傲笑着说道，这番话让凌峰心中暗喜，因为龙傲的一个人情何其珍贵，口中却笑道：“龙前辈这是客气了，您放心，正气盟的弟子，我会好生照看！”

　　“如此甚好！你也知道我不太喜欢喧闹，给我安排一处清静的山头，我要闭关修炼！”

　　龙傲平静的说道。

　　于是，龙傲与颜诗终于摆脱了喧闹的场景，然后置身于一处幽静的山峰。

　　此处山峰名曰：万妖峰。这万妖峰距离万妖宗主峰不远，山势高大而险峻，山中风景为万妖宗最美之地，号称万妖峰。

　　在山巅之处，有几间竹屋，这些竹屋特点却是让颜诗啧啧称叹。

　　虽然号称是屋，但是这竹子却是活物，扎根在山下，只不过是竹子上端在空中交织形成了屋，这一切几乎浑然天成，看不出丝毫的做作之色。

　　“龙哥，我很喜欢这些竹屋，这里天地灵气充足，应该是很好的修炼之处。”

　　颜诗微笑的望着那些有生命力的竹屋。

　　“你喜欢就好！好吧！我还有点事情要离开一趟，你就在这里安心修炼吧！有什么事情，尽管找那万妖宗的蝎子去要！”

　　龙傲笑道，心中惦记着那十万修魔者军队。

　　“一路小心！我会照顾自己的。”

　　颜诗并没有询问龙傲要去哪里，只是叮嘱他小心。

　　龙傲转身，然后将颜诗一把抱入怀中，一个深深的拥抱之后，然后才离开万妖峰。


第979章 

　　大张旗鼓的出现，却是静悄悄的离开，这倒不会引起万妖宗之人的怀疑。

　　龙傲改变容貌后，一路飞行，用不了多久便出了梁州修妖界的边境。

　　当龙傲赶到那些十万魔军所在之地后，当即便有着不妙的感觉。

　　此处地方，空中阴气森森，竟然弥漫着浓郁的血腥味，随着龙傲的前行，终于发现了人间地狱般的场景。

　　“不好，十万魔军已经遭受屠杀！我来得晚了！”

　　龙傲心中暗道，一股愤怒突然朝心头涌动，这些魔军即便死了对龙傲的势力也不会有什么影响，但是因为一段时间的相处，龙傲对十万魔军也算是有了一定的感情，因而见众人遇难，自然有些舍不得。

　　当龙傲深入十万魔军的大本营时，只觉得心中的杀意有些按捺不住了。

　　十万魔军布置的禁制依然存在，而这禁制之内却是人间地狱的惨状，空气中的血腥味几乎让人作呕，那地上已经被染成暗红色，其中一处低洼的地方竟然形成了一处血池，这是十万魔军的血液所形成的。

　　无数残缺不全的尸体胡乱的倒在地面上，几乎没有一具完整的尸体。

　　龙傲已经敏锐的觉察到了此地有元神自爆的痕迹，这一定是那些修魔者在实力差距下以死相争的结果。

　　“是谁杀了他们！”

　　龙傲忍不住怒吼道，声音在禁制之中回荡。

　　“我要为他们报仇！不管是谁下的手，我都要让他付出代价！”

　　龙傲再次吼道，差点将这禁制震开。

　　此时此刻，龙傲有种控制不住的冲动，良久才冷静下来。

　　“会是谁杀了他们，是梁州修魔界的人做的，还是梁州修妖界之人做的，亦或者是梁州修仙者？”

　　龙傲心中思索着，从众人的死亡场景看，显然是故意如此屠杀，这是有深意的。

　　当龙傲冷静下来后，分析起问题便会很强大，在空中屹立着，龙傲先是寻找气息。

　　修魔者的气息是很特殊的，若是这样发生了屠杀，那一定有高手入侵，这高手的气息若不是修魔者，这便基本可以排除修魔者。

　　在经过约莫片刻的探查后，龙傲脑海中已经有了一副打斗的场景，杀手绝对不是一个人，这些人隐藏了气息，但是还是有气息泄露。

　　“有修妖者的气息！”

　　龙傲喃喃说道，双眼之中闪着深邃的光芒，朝着地面一处处望过去。

　　陡然，地面上的一些擦痕引起了龙傲的兴趣，在这方圆之内，这些擦痕有很多，有的已经被外力所毁，有的却仍然保留着些许痕迹。

　　“修魔者万岁！魔界使者万岁！”

　　“魔界使者一定会为我们报仇的！”

　　“死战不休！”

　　龙傲发现了很多鲜血写成的信息，这让龙傲瞑目沉思起来，因为若是对方想要销毁证据，那就不会留下如此多的痕迹。

　　“这些证据一定是有些人想掩盖，在销毁一部分证据后，发现难以掩盖数量众多的证据，因而便留下了并不重要的证据。”

　　龙傲心中暗自思索道，身形在空中缓缓移动，双眼则一点点朝下方探查。

　　在不破坏现场的情况下，寻找证据，这便是龙傲此时的想法，这却需要仔细观察方能寻找出有用的证据。

　　龙傲暂时缓住心中的猜测，将空中将下方尸体仔细探查了一番，突然被其中一处血迹斑斑的石头吸引住了。

　　“人形之体！”

　　龙傲突然发现一处地方以暗黑的鲜血在石头上写下了这四个字，若是不细心，却难以看出这石头上的四个血字。

　　“人形之体，这代表什么意思？这些修魔者本就是以人形之体为主，为什么会留下这四个字？”

　　龙傲觉得这四个字一定隐含了不少重要的意思，如果能够解开这四个字的谜底，那么便可以找到屠杀这十万修魔者之人。

　　“这些人已经全部死了，死了依然会有形体存在，难道这些形体指示了什么？”

　　想到这里，龙傲似有所悟，身形突然升上高空之中，以三倍于先前的高度来俯视这些修魔者尸体，希望能够解开那四个字的谜底。

　　这时，约莫数百具尸体以某种规律的摆在一处平整地面上，若是缺乏想象力，根本便看不出这些尸体所代表的含义。

　　“以尸体组成字体，这些修魔者的智慧当真不低。”

　　龙傲心中暗赞，发现那数百具尸体模糊的组成了五个大字，其中有不少尸体已经被损毁了，或者移动了位置，只分辨出二个字‘修妖’。

　　“修妖界，此地距离梁州修妖界最近，应该与梁州修妖界有莫大的关系。”

　　龙傲根据证据猜测道，虽然未看清后面几个是什么字，但是心中已经有了一个目标。

　　“哼！若是单凭我猜测，也应该与梁州修妖界有关，若是有实力做出这等残忍事情，可能会是梁州十大修妖门派之一，也可能是某些散妖所为，还可能是那个妖界使者绿袍人所为！”

　　龙傲心中颇为愤怒，不管怎么样，这十万修魔者的死与梁州修妖界脱不了干系。

　　“兄弟们，你们瞑目吧！说来，你们是因我而死，所以，我龙傲在这里发誓，一定会为你们报仇的。”

　　龙傲降下地面，斩钉截铁的说道，浑身竟然散发出一种狂暴的气质。

　　嗖！

　　龙傲手中出现了一团紫金色火焰，如今这等威力的火焰只是被龙傲用来打扫战场上用。

　　这十万修魔者，龙傲决心给他们来一次集体的火葬，然后将他们的骨灰长埋地下。

　　身亡者，入土为安！

　　禁制之中，紫金色火焰开始从角落出燃起，然后以高速度吞噬这些修魔者的尸体。

　　龙傲身在空中，单凭意念力控制着紫金色火焰的推进速度，心中显得有些低沉。

　　先前，龙傲本以这十万修魔者充当进攻梁州修妖界的炮灰，在与他们相处一段时间后，却发现这些修魔者所组成的军队却拥有不怕死的牺牲精神。

　　此次，必定是实力强大的高手突袭，这些修魔者却并没有人逃出禁制之外，而是血战到底，施展元神自爆的人倒不在少数，这足以说明这些人在组成军队后的忠诚！

　　龙傲眼圈微微的有些红润，一直默默的注视着那些尸体的火化，火焰每吞噬一具尸体，心中便多一份感伤。

　　片刻之后，紫金色火焰夹裹着数不清的骨灰，然后在一处地势偏高的石头周围汇聚在一起。


第980章 

　　在紫金色火焰之下，禁制之中被紫金色火焰吞噬了一遍，几乎将全部地方都移平了，却唯有一处高地依然存在。

　　龙傲心中暗自疑惑，这高地到底是怎么回事，竟然可以抵挡紫金色火焰的吞噬！

　　单以眼力观察，此处也无非是一块略大的石头而已，怎么就会无法被紫金色火焰吞噬呢？

　　“难道这石头比元神之体还要坚硬？”

　　龙傲悲哀的心情略有好转，自嘲的一笑，突然一拳轰向那块万斤巨石。

　　轰！

　　以龙傲这一拳之力，就算没有使出大乘期以上的修为，却也足够轰平一块巨石了。

　　然而，却是只闻其声，不见石头有任何碎裂的迹象，这让龙傲的心情由伤感转化为惊讶。

　　隔空一拳，竟然连一丝印记也没留下，这太出乎意料之外了。

　　龙傲抬起头，探查了一下这处禁制，在这些修魔者死后，那禁制的能量依然存在，威力却是在不断减弱之中，只怕大乘初期的修道者也可以轻松的闯入。

　　“唉，这些家伙倒也忠诚！”

　　龙傲叹气道，然后对那石头的兴趣也渐渐浓厚起来。

　　“普通的石头，竟有如此强的防御力，这石头也不普通了，我就不信了，这石头还真可以防住我的攻击。”

　　龙傲当即施展天仙禁制，然后这才准备继续以拳头轰击这块巨石。

　　在龙傲布下天仙禁制之后，那块石头依然静悄悄的摆放在原地，于是，龙傲正准备一拳砸在巨石上，瞬息之间，那巨石竟然如同有生命力的移动躲避了。

　　“咦！石头之下竟还有东西，这……”

　　龙傲在施展天妖禁制后，并不是自身独有的空间，而是故意以天妖禁制将这方圆笼罩，这便是为了解决掉这块疯狂的石头。

　　怪异事情，龙傲也见过不少，此时却是疑惑重重，没想到石头也会自动移动，难道它也有生命力？

　　当龙傲收拳之时，那疯狂的石头又闪电般移回原位，速度倒是非常之快，这让龙傲不由当场愕然。

　　人类可以修炼，动物可以修炼，但是这石头也可以修炼，这却让龙傲也有些不信邪。

　　“疯狂的石头，你难道也是修炼者吗？是就回答，否则，我今天就毁灭你！”

　　龙傲一本正经的问道，心中却是想笑。

　　“恩，我是修炼者，请前辈别伤害我。”

　　声音从疯狂的石头下方传来，而且还是柔弱的女生，这让龙傲不由发出一阵爽朗的笑声，这笑声却让那疯狂的石头颤抖不已。

　　嗖！

　　龙傲祭出飞剑，然后不怀好意的盯着那头巨石，还没动手，只是散发出自身气势。

　　那疯狂的石头颤抖的越发厉害，就如同在恐惧一般，这却让龙傲冷哼一声。

　　“石头不可能有生命，一定是下面藏着有灵性的修妖者，或者是什么奇特的生命体。”

　　龙傲当即说道，仙识想要探查进入，却发现竟然遭遇到了一层屏障，当即越发肯定这一想法。

　　那疯狂的石头渐渐的平静下来，到最后已经纹丝不动，这时，龙傲似乎想到什么似的，面色微微一变。

　　轰！

　　龙傲一脚踹飞了那块疯狂的石头，却是掌握好力道，并没有上损坏这块疯狂的石头。

　　在疯狂的石头之下，竟有一处神秘的洞口，这洞口不大，却不知到底会有多深。

　　龙傲再次望了一眼那纹丝不动的石头，肯定方才的声音不是石头所发出的，心中不由冷笑。

　　嗖～

　　龙傲化为甲虫朝洞穴中遁入，发现这洞穴中有着一股奇特的气息，这气息既不似修仙者，也不似修妖者，修魔者所发出的。

　　“到底是什么东西？”

　　龙傲越发好奇，加快速度朝着前方推进，在追到途中时，地面突然发生了坍塌，前方的道路被堵上了。

　　“遁！”

　　龙傲再次变化甚至，化为最易遁地的一种妖兽，然后破土继续追寻。

　　那怪异的气息实在太过特殊了，所以，龙傲追踪起来却是不难。

　　一个时辰后，龙傲冲出了洞穴，发现竟然已经到了一处山谷，这山谷竟然如此美丽，一切均显得美轮美奂。

　　无论是怪石嶙峋的场景，亦或者是百花争艳，这都与其他地方的景色有着细微的不同。

　　此地的天地灵气充足，万物滋生，无论是树木也好，野草也罢，竟然给龙傲一种难以形容的生机勃勃之感。

　　龙傲被此地的美丽所震惊，心中却没有忘记自己前来的目的，那便是寻找方才疯狂的石头下的生命体。

　　当仙识散发出去后，龙傲发现并无任何收获，好在这山谷并不大，龙傲倒有信心将之寻找出来。

　　嗖！

　　龙傲为了保持速度，飞上了天空，双眼如同火眼金睛的在这山谷中搜寻修炼生命体的存在迹象。

　　约莫半个小时过去了，龙傲却已经有些迷失在这花香四溢的山谷，方才那怪异的气息此时无处不在，却又无法轻易定位。

　　龙傲将山谷搜寻了三遍，发现山谷之上拥有强大的禁制，这禁制竟然可以挡住天仙后期的实力修仙者。

　　“宵小之徒，到底在哪里？有本事光明正大的走出来！”

　　龙傲沉声喝道，声音在山谷中回荡良久，却是根本无人回应。

　　“真是浪费本少的时间，下次遇到，绝对不会放过！”

　　龙傲装作郁闷的吼道，然后原路返回先前的山洞之中，实际上是在山洞之中便已经迅速的使出天仙分身，第一天仙分身前去料理那修魔者的后事，本体则化为一只小小的蜜蜂，然后在洞口潜伏着。

　　以龙傲的智慧，岂会如此轻易善罢甘休，在此时施展以退为进的手法，分身迷惑对方，守住洞口监视，不怕对方不会大意显露身形。

　　片刻过去，山谷中依然静悄悄的，只有无数的植物在随风轻舞，山谷之中的香味越发浓郁。

　　龙傲是很有耐心的，就算在此地潜伏一个月也不在话下，当然，那位神秘人物倒没引起龙傲潜伏一个月的兴趣，但是潜伏三天，这却是有可能的。

　　时间在一分一秒的过去，山谷之中终于有了细微的动静，尤其是当龙傲的第一天仙分身赶回重新操纵火焰时，这山谷之中突然出现一种狂欢的形态。

　　那些原版含苞待放的鲜花竟然在瞬间全部绽放，花朵迎风摇摆，而那些树木则左右晃动，还有无数的灌木丛也似乎在疯狂的颤抖，犹如是在舞蹈一般。


第981章 

　　“狂欢总动员？”

　　龙傲只觉得眼前的景象匪夷所思，尤其是那些树木摆动的方向，竟然是左右晃动，这显然是它们自主在摆动，而不是风的作用。

　　“植物也有意识，也能够自主的运动，难道这些植物也都可以幻化成修妖者不成？”

　　龙傲觉得这个发现就如同哥伦布发现地球是圆的一般，何等颠覆人的思维。

　　一直以来，众人皆以为只有人类与动物可以修炼，唯独忽略了植物，而植物的数量却绝对不比动物数量少，若是这些植物也都可以修炼，那真正强大的便是修植界了。

　　这就好比哥伦布航行之前，人们认为地球是个方形物体一样，船只航行到遥远之地，便会跌入万丈深渊，当哥伦布发现美洲大陆后，人们才相信地球是圆形一说。

　　龙傲按捺住心中的激动，寻思者这些植物为何会自动摆动，这种力道又是从何而来？难道它们真的已然成为修炼者。

　　蓦然，一阵轻快的歌声从花丛之中传来，声音却是如此美妙，犹如天籁之音一般。

　　在那美妙的天籁之音之后，山谷之中竟然响起一阵阵附和之声，这些声音有男有女，这让龙傲不由屏住呼吸，心中的好奇心大增。

　　“大家出来吧！那个人已经走了。”

　　一曲之后，山谷中几乎已经沸腾了，竟然充盈着欢乐的笑声，这些植物可以发出笑声，这简直是匪夷所思的事情。

　　“公主，我出来了。”

　　随着说话声，一棵巨大的数千年之久的古树突然间从泥土中拔出根来，然后竟然飞上了天空，在空中左右晃动着，似乎极度兴奋。

　　“公主，我也出来了。”

　　花丛之中，一朵鲜艳如血的花朵从花丛之中飞过，然后到了空中摇摆着，然后，又有几种龙傲也说不上名字的植物飞上了天空。

　　“我不是和你们说了吗？你们这样的形态出现太过诡异了，会吓到那些人类和动物的，先变化成人形状态吧！”

　　依然是那声柔和的女声，于是，空中的这些植物竟然幻化成人类形态，竟然是二男五女，赫然在空中微笑。

　　龙傲继续隐忍着，心中期待着主谋登场，可那女子的声音几乎无处不在，就是不肯现出真身。

　　“公主，你出来呀，教我们跳舞吧！我们好喜欢看你跳舞！真是太美了！”

　　一个女孩甜甜的笑道，身形在空中一阵转动，似乎很喜欢翩翩起舞的感觉。

　　龙傲并无任何异动，甚至没有探查这些人的修为，因为知道一旦自己有任何行动，只怕他们又会躲起来。

　　良久，众人口中的公主终于现身了，几乎是瞬移出现一般，空中陡然多了一个女孩子。

　　那女子身材高挑，站在一群人中显得亭亭玉立，肌肤如玉，晶莹剔透，几乎是吹弹可破。

　　一袭淡绿的长裙下，身材显得修长而玲珑有致，她的五官则如同雕刻一般，竟然是如此精致，尤其是那一双眼睛发出的柔和光线，竟然给人温柔如水的感觉。

　　女子微微一笑，便让人沐浴在春风轻拂的惬意感觉下，周围几人忙围成一个圈子，给她让出了地方。

　　“今天给你们跳一个舞蹈，是我自己编制的，叫‘秀舞乾坤’。”

　　女子说话时，眼中神采泛泛，竟是清纯中透着几许说不出的风情。

　　待那女子开始挥袖舞动时，周围几人已经忘记了一切，只是瞪大眼睛凝望着那女子。

　　谷中安静下来，所有的植物也似乎趁机分享着那女子精湛的舞技，优美的舞姿。

　　令人叹为观止！

　　龙傲便只想出这几个字来形容，只觉得这女子的气质竟然超凡脱俗，就似那不食人间烟火的仙女。

　　单论气质，龙傲觉得就连颜诗，灵兰等人也无法与之媲美，甚至，只有一人的气质可以与之相比。

　　“不知道灵儿现在怎么样了！”

　　想起黛灵儿，龙傲心中一阵担心，却又很快将这担心抛诸脑后，因为担心是没有任何用处的。

　　“此女只应天上有！人间哪得几回见！”

　　龙傲心中暗赞，原本的些许杀气也随之烟消云散，因为这女子给人的感觉便是安详，如沐春风，这样的女孩子，一定不会是坏人。

　　“她绝对不是杀害十万修魔者之人，不过，她却有可能知道详细经过！”

　　龙傲心中猜想道，然后依然潜伏着，准备耐着性子等待，顺便也观察一下他们到底会做什么。

　　女子在空中的舞蹈越来越快，身形轻盈的如同叶子一般，竟然以自然形态的感觉在风中舞蹈，那一头乌黑似瀑布的长发在空中划过一道道美妙的弧形轨迹。

　　渐渐地，龙傲也沉醉在这技艺高超，浑然天成的‘秀舞乾坤’之中。

　　女子这一舞竟然足足持续了一个时辰不止，在空中的动作却是少有重复，这舞蹈如同跳到了人心间一般，周围那些人也纷纷伴随着她的节奏，翩然起舞。

　　山谷之中，狂欢之势再现，似乎所有的植物都为之动容。

　　佛曰：一花一世界，一叶一人生。

　　龙傲顿觉这里便自成一世界，倒是与这佛语相呼应，当真是大千世界，无奇不有。

　　在那女子一舞结束时，龙傲脑海中已经一片空白，全部的身心都用在欣赏那女子的舞姿上，完全沉浸其中，竟忘了自己所来的目的。

　　“好！”

　　龙傲发出一声喝彩声，本想鼓掌，却发现自己现在乃是甲虫形态，于是便幡然醒悟。

　　就在这短暂瞬间，那女子已经惊叫一声：“大家快躲起来，是他，他回来了。”

　　女子在说完这句话后，身形竟然凭空消失在空中，而其他人则各自回到原处变化为植物本体。

　　龙傲的眼神何其犀利，在这一瞬间，便已经将众人的逃跑路线记清楚了，却唯独那女子的突然消失让龙傲摸不清轨迹。

　　原本，龙傲还想继续潜伏，却发现已经被对方识破，于是便变化成人形本体，当即站在方才那女子舞蹈的地方。

　　空气中，依然遗留者芬芳的气息，那女子的气息很怪异，却是十分好闻，让人嗅了还想嗅。

　　龙傲在空中深深的吸气，连续几次后，这才开口赞道：“真是好闻的味道，舞姿也很优美。”

　　山谷中突然静悄悄的，就连风也似乎停止了，只剩龙傲一人屹立在空中。

　　此时，龙傲但觉自己便仿佛是一个异类，竟然让这山谷显得死气沉沉的，这时，月光渐渐的透过云层倾泄下来，那朦胧的月色让山谷披上了一道美丽的光晕。


第982章 

　　在这朦胧月光下，龙傲一人负手而立，那英俊的面容，傲然的气质倒也不逊那女子方才展露的绝世风采。

　　山谷之中，不少植物也是拥有自主意识的，因而皆在好奇的打量龙傲，就连那女孩也不能免俗，暗自凝视着龙傲，觉得他此时突然出现显得特别怪异。

　　“美女，出来吧！我有事需要问你！”

　　龙傲对着山谷说道，心知对方听得到，故意露出亲和的笑脸，决定先礼后兵。

　　待龙傲好言说了几句，山谷之中却并无任何回应之声，这让龙傲情何以堪，当即便冷笑一声。

　　“月光光，心慌慌！你们赶紧出来吧，否则，我就要大开杀戒了。”

　　龙傲吐字清晰的说道，身上渐渐散发出一种狂暴的气息，这气息开始将周围笼罩。

　　山谷竟然还无任何反应，这时，龙傲也渐渐的失去了耐心，左手中祭出最强的灰色火焰。

　　“既然你们如此不给面子，那我就将你们彻底毁灭！我就不信，这种层次的火焰，还无法将这山谷夷为平地。”

　　龙傲冷笑道，手中的灰色火焰闪烁着恐怖的能量，开始朝上跳跃着。

　　灰色火焰元素似乎有灵性一般，竟然兴奋的在龙傲手中跳跃，有些迫不及待的展开强大的破坏力一般，这让龙傲也不得不小心掌控灰色火焰，唯恐一个不小心便将整个山谷的植物全部毁灭了。

　　方才，那些变化成人形的植物，龙傲并不觉得这些家伙修为很强大，除了那个号称公主的女子，其他几人的修为还没放在龙傲眼中。

　　“生存，亦或者是毁灭！你们来决定！”

　　龙傲这一举动不过是吓唬山谷中这些修植者，哪里会真正的毁灭这一群无冤无仇的修植者呢！

　　在龙傲手中的灰色火焰越来越强大时，山谷之中突然出现了窃窃私语声。

　　“好恐怖的火焰，我肯定挡不住！”

　　“是啊，不知道公主会不会打败他？我还害怕！”

　　“这人到底是谁，为什么会这么坏？”

　　一阵议论纷纷传来，龙傲聆听着，心中终于有些不耐烦了，因为对方那个首领竟然毫无声息，这岂不是在激将自己不敢放火？

　　嗖！

　　龙傲祭出了金色的飞剑，身形一闪，当即一剑斩向其中一颗参天巨树，此树便是方才可以变化成人形之体的修植者，这一点，龙傲还是记得甚为牢固。

　　轰！

　　随着一声惨叫声，一处巨大的枝桠已经被飞剑斩断了，灰色的火焰开始沿着巨树顶端蔓延，火势非常缓慢的由上往下燃烧。

　　“啊～公主，救命啊！”

　　那颗巨树忍不住哀求道，整个巨大的树干突然挣扎起来，竟然从土中蹦出。

　　“哗哗～！”

　　突然，一阵水声由那巨树顶端传来，竟似碧绿的液体由那巨树之上降下。

　　“不是吧！这么变态的液体，到底是什么东东！”

　　龙傲心中大惊，身形不由后退了数十丈，没想到自己所使出的灰色火焰竟然在瞬间被那液体浇灭了。

　　这简直就是有些不可能的事情，就连龙傲也没有想到自己最强的灰色火焰也会遇到可以克制的液体。

　　何止如此，在那火焰熄灭后，那液体已经将巨树的顶端所笼罩，然后，那被龙傲使用火焰烧毁或者斩断的枝桠，此时竟然重新生长出来，很快便恢复了先前的景象。

　　“多谢公主救命！”

　　那棵大树感激的说道，这一切反而刺激到龙傲了。

　　“救，让你救，我就不信杀不死他们！”

　　龙傲有些恼火了，左手一扬，强大的灰色火焰化为一片火海，开始朝下方的植物笼罩而去。

　　若说方才的手段，龙傲手下留情了，这次却是没有保留，灰色火焰的威力释放到最大。

　　就在此时，一股绿色的液体也随之弥漫在空中，竟然是争锋相对的冲向灰色火焰。

　　一瞬间，龙傲的心便凉了半截，倒抽了几口凉气，没想到自己的灰色火焰遇到了神奇的克星。

　　灰色火焰完全被浇灭了，这让龙傲不仅损失了一定的能量，而且还受到了些许反噬之力，心中却已经有些纷乱了。

　　“天仙领域！”

　　龙傲冷冷的喝道，以天仙领域将这处山谷笼罩起来，心中已经有些怒了。

　　在施展天仙领域后，龙傲方能够无所忌惮的发挥出更强的实力。

　　天仙领域中，龙傲仗剑而立，手中的火焰已经消失，因为在火焰被克制的情况下，龙傲绝对不会以自己的劣势对上对方的优势。

　　不就是火焰被克制么？

　　龙傲能够修炼到今天的修为，可不是完全凭借火焰威力，本身的实力已经达到天仙后期，所以，单凭本身实力也无惧这山谷之中的神秘女子。

　　“阁下，是你逼我的。我给你一次机会，如果再不出现，我便发誓彻底毁灭这座山谷，不让任何生命有任何机会存在！”

　　龙傲咬牙肃容说道，这一次所遭遇的对手不同，所以自然不能够太过冲动。

　　“不要！”

　　嗖！

　　一道身形突然凭空出现在龙傲对面，这正是那名女子，只是，此时的脸上却露出悲天悯人的神情，一双明亮的眸子微微泛着神采，嘴角忽而微微一翘，竟露出一抹凄美的苦笑。

　　在她现身后，龙傲心中的杀意立刻下降了不少，至少，正主子终于出现了。

　　“你到底是什么人，竟然在此山谷占地为王！”

　　龙傲平静的问道，只觉得对方就如同难以捉摸的风一般，似乎随时都可以消失不见。

　　“我叫柳易寒，从一出生便在这出山谷，至今已有千年。还请前辈手下留情，不要伤害我的这些朋友！”

　　女子款款施礼，声音柔美的回答道。

　　“柳易寒？很有意境的名字！”

　　龙傲见对方出来了，倒也放下了心中杀意，仙识探查过去，却发现竟然无法探查到她的修为，再试，依然如此，于是被吓了一大跳，立刻飞退数十丈。

　　“莫非扮猪吃虎？”

　　龙傲此时心中大为紧张，因为在这九州大陆上行走，危险数不胜数，有时一个疏忽便会造成致命的伤害。

　　柳易寒见龙傲后退数十丈，不由微微愕然，然后却是发出一阵欢乐的笑声，这笑声在山谷之中回荡着，给人一种清新的感觉。

　　“前辈，不要害怕，我不会伤害你的。”

　　柳易寒微笑的说道，这让龙傲不由略显尴尬，第一时间解除了天仙禁制，心中已经想了很多。


第983章 

　　无法探查她的修为，只有二种可能，第一种，她有秘密功法可以阻挡自己的探查，第二点，她隐藏了修为，实际修为比自己还要强大，这便是典型的‘扮猪吃虎’。

　　到底是哪一种？龙傲宁愿相信第二种，因为第一种的可能性太小了。

　　“道友才是真正的高手，何必叫我前辈！”

　　龙傲反问道，这便算是一种试探。

　　柳易寒倒是不置可否，当即改了称呼：“好吧！那我就称你为道友了，此地乃我潜修之地，不喜欢生人闯入，还请道友速速离去！”

　　龙傲这一问反而是让心中更迷惑了，这个女子到底是什么人，以她施展术法浇灭自己灰色火焰的手法，想必修为也不会差到哪里去。

　　“好，我来此目的并不是为了杀人！我有一事不明，还要请道友解我心中疑惑！”

　　龙傲正色说道，心中却是警惕着对方，一旦对方有所行动，那自己就准备三十六计走为上。

　　“道友，请说吧！”

　　柳易寒嫣然一笑，笑的美不胜收，这让龙傲的心神也不由微微一颤。

　　“色即是空，空即是色！”

　　龙傲心中暗自念叨道，因为对方实在太美丽了，但是越是美丽，危险性也会随之加大。

　　“修魔界十万大军驻扎在那处禁制中，我离开不到二个月，十万大军全体死亡，不知道友可知此事的详情。”

　　龙傲深吸了一口气，凝视着对方的双眼，一点也不愿意放过丝毫异象。

　　眼睛是心灵的窗口，龙傲阅人无数，自然晓得这个道理，无论是多么强大的修道者，在说谎时，眼神依然会与平时有些不同。

　　闻言，柳易寒却是面现惋惜之色，竟是哀叹一声，悠悠的说道：“此事说来话长！在那十万魔军驻扎此地后，我便感应到了，因为他们选择驻扎之地离这山谷太近。于是，我开辟了一处密道，以便监视他们。

　　不料，有一天，我正在修炼之时，浓烈的杀意惊到了我，等到我赶往之时，却发现那十万魔军已经死伤殆尽。我在暗中出手相助，结果差一点引来杀身之祸。

　　那些人实力太强大，手段非常残忍，我只能够眼睁睁看着他们在伤痛中挣扎，于是，我使出分身与那些人斗法，想要救下剩余之人，可是，我的分身却因为实力不济，反而被他们抓获。”

　　龙傲大致判断了一番，从她眼神中发现她并无说谎的可能性，于是便相信了她的话。

　　“不知你用了何种手段，我竟然无法探查出你的修为？”

　　龙傲直接问道。

　　“道友，我天生便拥有掩藏修为的能力，从没有人可以探查出我的修为，这一点，就连道友也不例外。”

　　柳易寒回答道。

　　“那请问，道友到底是修仙者，亦或是修妖者，修魔者呢？”

　　龙傲依然不敢大意，继续问道。

　　“我也不知道，也许我是修妖者，也许不是吧！”

　　柳易寒茫然的摇头说道。

　　“那你现在达到了什么样的修为？”

　　龙傲的这个问题更直接，心中倒没期望对方会老实回答。

　　“我还是不知道，有时觉得只有炼气期的修为，有时发现拥有天妖后期的修为，还有的时候连我也不知道到底是什么修为！”

　　柳易寒这般回答显然是不让龙傲满意的，有些怀疑她是故意这样说来迷惑自己。

　　龙傲问了这么多问题，心中反而更疑惑了，觉得对面这个女孩不是一般的神秘。

　　“你的分身被那些人抓走了，你想将分身夺回来吗？”

　　龙傲再次问道。

　　“想，可是又有什么用呢！我发现自己的修为从没稳定过，根本没有实力去救回分身！”

　　柳易寒苦笑道，笑的是那么凄美，然后摇摇头，叹气声让龙傲心中也不由一颤。

　　“你可记得他们的模样？”

　　龙傲继续问道，如果有了柳易寒的证词，只怕凶手一定可以被找出来。

　　柳易韩点点头，忽而伸出纤细十指，单手在空中结印记，不久后，空中突然现出一副立体化的影响。

　　在这影象中，十万魔军正士气振奋的修炼着，然后便突然闻听到几声细微的破空之声。

　　数名带回面具的黑袍人破除了禁制，然后冲入了十万魔军之中，一句话不说便展开了野蛮的杀戮……

　　影像持续了约莫一个时辰，那十万魔军所经历的完全是一边倒的屠杀，但是却没有一个人选择投降。

　　最后的结局果然如同柳易寒所说，她的分身前去想阻止对方行凶，一开始，她的分身竟然爆发出了强大的气势，在瞬间以气势镇住了对方。

　　可是，结局却是出人意料之外，拥有强大气势的柳易寒战斗起来，实力低的可怕，那具分身只坚持了不到一分钟便被几人擒下。

　　当看完柳易寒所展现出来的影像之后，龙傲便已经真正相信了柳易寒的话，因为这影像不存在做假的可能。

　　以龙傲对那十万魔军的了解，在这影像中的表现毫无任何破绽，应该便是当时场景的重复。

　　一共有三名蒙面者，起初并无说话，到最后便有一个熟悉的声音不断的叫嚣，这个声音，龙傲还是依稀记得的，正是那绿袍人的声音。

　　事情总算是水落石出了，杀害十万修魔者的凶手便是那绿袍人，在龙傲想来，这家伙一定是被师傅吓跑后，心有不甘，然后见师傅离开了，趁机返回行凶。

　　“绿袍人，老子一定要将你碎尸万段！”

　　龙傲单手握拳，发出一阵咯嘣咯嘣的骨骼炸裂声。

　　“图象你已经看到了，现在可以离开了吧！”

　　柳易寒直接下了驱逐令，这让龙傲颇有些意外。

　　龙傲微微一笑，当即拱手说道：“道友，既然你的分身也已经被那些人抓去，那么我们便拥有共同的敌人。敌人的敌人便是盟友，不如我们一起联手对付那些残忍邪恶的敌人？道友意下如何？”

　　柳易寒微微愕然，心中有些动摇了，却还是摇头拒绝道：“道友，多谢你的好意，我无心于杀戮。既然他们捉走了我的分身，那么就不必去救回了。凡事，冥冥之中，自有天意，天注定我的分身被捉，这我早有预料。不瞒道友，百年之前，我便已经料到会有这一浩劫！”

　　见柳易寒如此说，龙傲心中对她更有兴趣，本身美貌无比，心地善良，而且还拥有奇特的分身。不仅可以克制自己所释放的灰色火焰，还可以提前百年算出此次劫难，这未免也太神奇了。


第984章 

　　“既然道友百年前便已经算到这一切，为何不早点通知我那些兄弟，反而让他们死于杀戮之中。这，又是何缘故？”

　　龙傲当即反问道，神色之间有些许怒色。

　　“道友可能误解了，我虽算到会有此次劫难，却只是算到了我自身，并未算到那十万修魔者。”

　　柳易寒解释道，心中也为那些修魔者的生命赶到惋惜。

　　“不知你算不算得到你此刻会发生什么事情？”

　　龙傲心中的杀意突然汹涌的散发出来，语气有些讽刺的问道。

　　谁知，那柳易寒却是淡然一笑，并无畏惧之色，轻轻的叹道：“我之命，天也难测！不过，就算可以测出来，我也不会泄露与你！”

　　“那么，就别怪我不客气了！”

　　龙傲冷笑道，气势显得咄咄逼人。

　　柳易寒忽而说道：“道友，你是个好人，何必做这恶人行径之事？”

　　“我脸上写着好人吗？”

　　龙傲心中虽惊，却是不动声色。

　　“你果真要抓我？”

　　柳易寒不由想起了困扰自己多年的梦境，此时心中不由豁然开朗，原来是这样，原来不是先前捉拿自己分身之人，而是他！

　　“当然！”

　　龙傲肃然道，心中对那些植物的兴趣远远不如对这柳易寒的兴趣大，若是遇见了这种奇人而失之交臂，那将是很不明智的事情。

　　“好吧！其实这也是命中注定的事情！你来抓我吧！我跟你走！只是，你可不许后悔，因为你一旦抓了我，你的命运便会与我联系在一起，从此以后，命运相夕！”

　　柳易寒发现对方的动作竟与那梦境中的一模一样，只是梦中的男子看不清楚脸，而眼前的男子却是有着清晰的五官。

　　龙傲自是不信命，当即便飞到了柳易寒身边，想了想，却只是抓住她的一片袖子。

　　“跟我走！”

　　龙傲冷冷道。

　　“道友，可否给我与朋友们道别的时间？”

　　柳易寒竟笑着说道。

　　“一个时辰！”

　　龙傲说完后便朝那洞口飞去，再次幻化为甲虫形态，心中却是思索着与对方的对话。

　　“奇怪了！这女孩难道是植物幻化的人形不成？为什么那么神秘呢！她说的一旦我抓了她，命运就连在一起，这到底是什么意思？命运连在一起，岂不是说生死相关，我要是抓了她，就得与她同生共死？”

　　龙傲心中寻思着，然后自嘲的笑道：“怕什么，疑神疑鬼有什么用！既然已经抓了，那就继续走下去。”

　　在方才的影像中，那三人也是轻轻松松抓走这女孩子的，不过，她却没有说这句命运相联的话语。

　　龙傲之所以想要抓走她，自然是因为她拥有众多秘密，这等神秘之人，能够与植物交流，所以，龙傲想留下时间去研究她的一切。

　　最后的一个时辰，柳易寒再次在空中一展精湛的舞姿，这一舞足足跳了约莫一个时辰，最后一瞬间，柳易寒只是微微一笑，然后便幻化成一只美丽的蝴蝶。

　　龙傲没想到除了自己，竟然还有人可以实施这等变化的手段，而且那变化效果与自己的变化之术也相差无几。

　　嗖！

　　龙傲从山洞之中飞了出来，当即道：“美女，你变化成蝴蝶的体型，如何穿越这片山洞！”

　　“啊！”

　　柳易寒虽善于预测，但见龙傲此时化为一只甲虫，依然忍不住尖叫出声。

　　“你也善于变化？”

　　柳易寒震惊的问道，然后迅速的变化成了甲虫形态，与龙傲所变化的甲虫一般无二。

　　“我还想问你呢！也许只是巧合罢了！走，别玩花样，要是惹怒我了，我就算追踪不到你，但是还记得这片山谷，哼哼！”

　　龙傲故意凶恶的威胁道。

　　二人同时幻化为甲虫形态，朝着地下山洞中飞去，约莫一个时辰后，二人才出现在那十万魔军葬身之地。

　　龙傲的分身已经将十万魔军的骨灰长埋于地下，并亲自制作了一块巨大的墓碑，上书‘十万魔军之墓’。

　　逝者长眠于此，龙傲的分身很快便与本体合为一处，而那柳易寒也化为人形本体。

　　龙傲将柳易寒捉来，却有些不知道如何安置她，因为猜不透她的修为，不敢贸然将她遁入黑龙戒中，否则，要是受到元神反噬，那可是相当危险的事情。

　　“柳易寒，我对你并无恶意，只是对你很好奇！所以，希望你不要将我当成敌人，我会成为你的朋友，帮助你救回分身！”

　　龙傲微笑的说道，心中觉得自己似乎有些自私了，竟然与那绿袍人使出差不多的手段。

　　不过，龙傲自信自己与那绿袍人不一样，这柳易寒要是被那绿袍人捉去，会有怎么样的后果，龙傲是可以猜出几分的。

　　至于龙傲将柳易寒捉来，实际上是以礼相待，希望她与自己结为盟友。

　　“道友不必解释，我自有相人之术，你是什么样的人，我也可以略知一二。”

　　柳易寒也笑着说道，这一笑便是风情万种，让人有些抵挡不住她超凡脱俗的魅力。

　　龙傲也觉得自己对柳易寒的免疫力似乎并不强，在她微笑的时候，总是觉得惊艳不断，甚至比见到颜诗，灵兰等人的感觉要超出不少。

　　“柳妹妹，不知你相出我是什么人？”

　　龙傲笑着问道，想知道自己在对方心中到底是什么印象。

　　柳易寒突然盯着龙傲的双眼，然后双手在空中结手印，于是，双眼竟然化为绿色幽光，看着十分诡异。

　　龙傲心中暗惊，忙凝神以免遭受对方的这种术法攻击，正准备后退之时，却听到柳易寒正色说道：“道友无需担心，我只使用‘通灵术’查探你的过去，未来，不会有危险！”

　　于是，龙傲深吸了一口空气，将心情平静下来，然后自然的望着柳易寒。

　　柳易寒的‘通灵术’仿佛可以透视人的心灵一般，在她的注视下，龙傲感觉自己有些无所遁形，似乎很多秘密都被她的双眼看到了。

　　“道友，你的过去！”

　　柳易寒说话的同时，纤纤十指已经破空划出一道影像，影像的内容让龙傲的双眼几乎要瞪出眼眶。

　　破旧的房子，焦急的众人，此时，一个微微驼背的老者正在门外焦急不安的走来走去，口中念念有词，“怎么还不生？”

　　这场景，龙傲从没见过，因为当时还未出生，不过却可以猜出这便是自己出生之前的场景。


第985章 

　　画面切换的天空，一片祥云环绕，突然多了一道金色的光柱，这光柱以极快的速度笼罩向那处房子，然后便听到一阵惊喜的声音。

　　龙傲呆呆的望着柳易寒的术法，有些说不出话来，竟然可以将自己的过去以图像展现出来，而对方当时可不在周围，这完全是凭借术法制造出来的，这术法实在相当惊人，不愧为‘通灵术’。

　　画面迅速切换着，一个小男孩正在比武场举起巨大的石头，当时便是不鸣则已，一鸣惊人，这正是龙傲当初的童年佚事。

　　柳易寒的身体渐渐的微微颤抖起来，似乎使出‘通灵术’探查龙傲颇为费力，而那画面也不可能将龙傲所有的经历一一展现，然而，比较重点的画面依然让龙傲心中震撼不已。

　　父母亲情，龙傲将从师傅手中得到的银子拿回家交给父亲，当时，父亲激动的捧起银子，激动的老泪纵横，那一双惊喜的眼神盯着龙傲望的痴了。

　　母亲在一旁擦拭眼角的泪水，然后将龙傲一把抱在怀中，忍不住发出兴奋的哭泣，这时，爷爷则欣慰的仰天狂笑：“有此孙，夫复何求！老天爷，你对我龙家实在不薄。我这辈子所受的辛劳是值得的，只求老天爷保佑龙傲能够有好的出息，就算让我现在去死，我也无怨无悔。”

　　“爷爷，不要说这种话！我一定会努力赚银子，照顾家庭的。父亲，母亲，你们放心，我说到做到，一定会加倍努力的习武，以后得到的奖励不会比现在的少！”

　　不足七岁的龙傲拍着胸脯说道，双眼里盈满了泪水，却是没有滴落下来。

　　全家都哭了，唯独龙傲没有哭泣，面上则呈现刚毅之色，这与他小小的年龄十分不符。

　　画面继续切换，亲情继续展现，因为龙傲的努力，龙家换了大宅子，然后，龙家成为马家庄的一大世家。

　　“道友，你的家庭让我很羡慕！”

　　柳易寒那绿色幽光的眼睛中突然滴落一滴泪水，这一滴泪人让龙傲更加确信柳易寒的善良。

　　画面再次转换，这一次却是师徒之情，主要便是马天涯与厉尘子，然后也出现了酒疯子，这三人之中，马天涯出现的最多，连续十多个立体的画面，那师徒之间的点滴情感便已经完全呈现出来。

　　龙傲的心中也有种说不出的感觉，回忆起这些往事，并不觉得自己做的有多好，而是那种亲情，师徒情让自己颇为怀念，当时过境迁后，那些美好的事情再次出现在自己的眼前，这种感觉自是有些怪异。

　　柳易寒流下了第二滴泪水，然后继续探查龙傲的过去，蛮牛开始出现在画面之中，然后蚩尤等人也相续出场。

　　龙傲静静的屹立在一旁，嘴角含笑的望着那一幕幕，仿佛是在品味自己的成长历程。

　　凡人的一生都会历经坎坷，纵然是那些生于豪门之人的凡人，权势滔天，富可敌国，在外人看来是一路坦途，实则不然，因为只要是人，都会有七情六欲，会遭遇挫折，会慢慢衰老，逐渐的走向坟墓。

　　当然，这只是凡人的生命了历程。对于修道者而言，自然是略有不同，但是，绝大部分修道者真的可以永生不灭吗？生生死死，六道轮回，又有多少修道者可以逃过这种劫数。

　　修道者的生命比普通人要长的多，所经历的事情自然也会相对更多，因而，对于修道者而言，生命是更丰富的一个层次。

　　龙傲的天赋惊人，所经历的事情何其之多，在这些事情中，不可能抛却一个‘情’字。

　　至情至性之人，是以，感情是十分丰富的，亲情，师徒情，友情一一展现在柳易寒的面前。

　　足足三个时辰，柳易寒终于使用‘通灵术’探查了龙傲的这三点的片段，待柳易寒想要继续探查时，却发现体内的能量消耗过巨，竟有些不能够坚持。

　　柳易寒心中也有些不敢置信，以往使用‘通灵术’去探查，无论是多么强大的修道者，皆会在自己面前展露出秘密，而从未有如此疲乏之态。

　　龙傲心中颇多感触，见柳易寒神色有异，当即劝道：“你这‘通灵术’果然神奇，不过，如果你累了，就先休息一会吧！”

　　“不，我不累！我现在十分好奇你的感情会是怎样的！”

　　柳易寒笑的很纯真。

　　龙傲心中一震，原来这柳易寒倒如此通人性，看来并不是表面上看来的那么纯真。

　　“不用探查我的感情吧！”

　　龙傲心中竟有些发虚，因为所拥有的女人远远不止一个，就这样被对方一个女人看破一切，心又不甘。

　　柳易寒眼眸之中绿芒大盛，想要探查出龙傲的感情历程，双手连续的在空中结出印记。

　　龙傲等了一会，却是什么图像都没看到，心中反而暗喜，因为什么都暴露在对方面前，一点秘密也没有，这实在是太可怕了。

　　“怎么，探查不出吧！很好，要的就是这种效果！呵呵！”

　　龙傲放松的笑道，深邃的眼神略显异样的嘲讽，似在嘲讽柳易寒的不自量力。

　　“我不信探查不出来！”

　　柳易寒不惜消耗体内能量，继续探查，双眼之中的幽光在此时更胜。

　　片刻之后，龙傲摇摇头，因为对方依然无法探查出自己的感情历程。

　　“呼！”

　　“看来你的感情很神秘，好吧！那我就探查你的未来，看你以后到底会成为何方神圣！”

　　柳易寒再次施展‘通灵术’为龙傲探查未来，原本在探查其他人时很简单，然而到了探查龙傲的未来，柳易寒却什么也探查不出来。

　　“通灵术之最高境界，未来神术！”

　　柳易寒展现了更强大的气场，一瞬间，修为竟然爆发到超过天仙后期的状态，这让龙傲站在她面前也感受到了巨大的气势威压。

　　“她的修为怎么回事，为什么一会达到炼气期，一会又达到天仙后期这种境界，这……”

　　龙傲有些无语了，总是以自身天赋将其他人惊的目瞪口呆，这一次却是自己被惊的目瞪口呆，如同石化了的雕塑。

　　一道影像终于出现，却是一处宫殿的大厅，这宫殿的大厅被布置的奢华而气派十足，然后画面切换到一处泛着金光的座位之上，这座位的扶手镶嵌着巨大的钻石，几乎是龙傲所见过最豪华的宝座设计，奢华而不失气派。

　　然后，宫殿中出现了一群人，这些人有男有女，有老又少，均是仙风道骨之人。


第986章 

　　其中，一名中年模样的男人抚须坐于宝座之上，周围则是几名绝色的美女一旁侍候，然后便有一雍容华贵之女躺入了那男子怀中。

　　周围的人神色无不恭敬，却没有人敢直视宝座之上，这让龙傲很容易便猜测到了，这个人中年人便是宫殿的老大，可是这与自己又有什么关系。

　　“噗嗤！”

　　柳易寒突然咳嗽一声，吐出一口血液，这血液竟然是无色的白色液体，这让龙傲微微张了张嘴巴，然后神情呆滞了数秒。

　　画面突然切断，这时，龙傲忙劝道：“道友，如果力所不支，就先休息一会，别为了探查我的未来，反而让你受伤，我会过意不去的。”

　　“不，此时若不探查出，只怕以后永远也没有机会了。我有这等术法，对一个人却只能够使用一次，时间限定在十二个时辰内，超过十二个时辰，若是再对同一个人使用，便会导致神魂俱灭的下场！所以，我要继续探查出你的未来。”

　　柳易寒眼中透过一丝坚定，再次施法，那中断的画面继续。

　　一道身影突然闪现在宫殿之中，宫殿中众人无不惊讶，然后便是一阵呵斥声。

　　“保护帝王，绝不允许他伤害帝王！”

　　一个长胡子老头当即吼道，大厅中数十人纷纷朝那道人影围过去。

　　这时，那中年人的脸色已经由白变红，又由红变紫，目光竟然有些呆滞的望着那个不速之客。

　　不速之客背着身，然而，那背影却是让龙傲百分百肯定，不是自己又会是谁呢！

　　“帝王，你丫给我滚下去！这宝座现在归本仙来坐！”

　　这一吼声何其霸气，直接让那帝王滚下台，龙傲也不由笑了，正想看到接下来会发生什么，却突然看到影像消失了！

　　柳易寒发出一声惊呼，身体突然便失去了漂浮在空中的力道，竟然仰面朝后摔倒。

　　二人皆在虚空中屹立，柳易寒突然昏迷，这多少显得有些意外，因为修道者很少会发生这种从空中跌落的窘态，这一般情况下意味着死亡。

　　嗖～！

　　龙傲没来得及多想，当即飞过去扶住了柳易寒的身体，但觉触手之处一片柔滑，心中不由暗自惊讶，这柳易寒的身体就如同水做的一般，柔软的似乎没有骨头。

　　当时，龙傲便想放手，可是略一犹豫，便结结实实的将托起了柳易寒的腰肢。

　　柳易寒彻底昏迷了，面上秀眉微皱，似乎还处于方才的施法状态，那精致的五官让龙傲也不由暗赞九州竟会有如此美丽的女孩。

　　龙傲施法，将柳易寒平放在空中，然后便觉得有些无奈，对于柳易寒，龙傲不敢将之往黑龙戒中遁入，而她此时又昏迷不醒，难道就这样带她去万妖宗？

　　龙傲小心翼翼的将灵力输入柳易寒的身体之中，然而，那输入的灵力却如同石沉大海，竟然换不起丝毫的回应。

　　当龙傲冒险将星辰之泪帮助柳易寒治疗之时，却也只能够治疗她刚才的内伤，依然无法将之换醒。

　　龙傲伸出食指，用最原始而有效的方法缓缓的探着柳易寒的鼻息处，发现有呼吸的热气喷到手指上，这才确信柳易寒只是昏迷了。

　　至于柳易寒的心跳声，龙傲竟然探查不到，侧耳倾听了一会，也根本没听到心跳声，心中对柳易寒更为好奇。

　　龙傲布置了天仙禁制，然后将柳易寒悬浮在空中，自身则开始在一旁修炼，一边等到柳易寒醒来，一边抓紧时间修炼。

　　以龙傲现在的修为，已经修出了二道天仙分身，至于第三道天仙分身则毫无任何进展。

　　单以二道天仙分身，龙傲虽有自信在与灵兰的争斗中立于不败之地，但并没有百分百的把握。

　　灵兰目前也只具备二道天妖分身，最强大的倚仗便是修妖本体，那本体便可以提升三倍左右的实力，然后在天妖分身合为一体的情况下，实力应该不弱于自己二道天仙分身的合体。

　　这般算计着，龙傲觉得自己若想稳胜对方，则必须尽量在比试之前修出第三道天仙分身。

　　灵兰的天赋摆在那里，说不定也有可能修出第三道天妖分身，因而，龙傲依然不敢轻敌。

　　龙傲主动运行体内的‘异灵诀’，那股渡九九重劫时所保留的混合能量依然在体内存在。

　　此时，龙傲便开始打这天劫能量的主意，不过，在黑龙戒中还有几个能量不错的元神之体，龙傲便决心先完成吞噬，尽量修出第三道天仙分身金丹，然后再吸收天劫能量。

　　于是，那些地妖期以上的元神之体便出现在龙傲手中，然后便是一阵有条不紊的吞噬。

　　以龙傲现在的修为，连续吞噬了好几个元神，终于感应到了体内第三天仙分身金丹的存在。

　　第三天仙分身金丹修炼成功，这意味着第三道天仙分身将会迅速的成长。

　　龙傲开始使出分身之术，将二道天仙分身合为一体，这样一来，本身的修为便增强了数十倍。

　　这时，以龙傲的修为便可以更好的控制那天劫的能量，当开始吸收天劫能量时，龙傲保持着相对缓慢的速度。

　　现成的能量，吞噬吸收只是早晚的事情，因而，龙傲便稳重的进行吞噬吸收，时间便在这吞噬中迅速流逝。

　　修炼无岁月，龙傲这一次修炼足足花去一个月时间，第三天仙分身已经接近孕育而生。

　　至于所获得的好处，这不是一时之间便可以体现出来的，龙傲基本将那天劫能量吸收了个七七八八，那能量在体内的融合效果好没有完全体现出来，因而，在未来的一段时间内，龙傲自认为修为增加的速度将会比以往更快。

　　“万妖宗之约！”

　　龙傲在心无旁骛的修炼中突然冒出这个念头，于是，修炼才得以终止，这便是强大的修炼者所具备的优势，可以提前设置一个念头，这念头会在关键时刻提醒并中断修炼。

　　黑色的双眸悠然睁开，只一眼便望到了空中悬浮的柳易寒，这却是出乎龙傲意料之外，推算了一下自己的修炼时间，似乎已经有一个月左右了。

　　关于时间，在修炼中，龙傲也只能够估摸，却不敢肯定现在过去了多久。

　　“施展一次术法，怎么会遭受如此严重的反噬呢！天知道她什么时候会醒，我现在无法将她遁入黑龙戒，难道就这样带回去，这叫我如何向颜诗解释！”

　　龙傲喃喃说道，双眼凝视着柳易寒，突然不知不觉的移动到了她胸口之上。


第987章 

　　“这角度望过去，当真是波涛汹涌，这妞可是长着一副娃娃脸呢！”

　　龙傲盯着那高高隆起的衣裙说道，心中倒有些冲动，想将之掀起一探究竟。

　　不过，这当然只是YY罢了，龙傲倒不至于在此时趁人之危，只是想来想去，却也觉得带着昏迷的她会为自己带来很多麻烦。

　　“不如将她送回那山谷？”

　　龙傲脑中冒出这个念头，可是转念一想，她是因为探查自己的未来而昏迷，怎么说，自己也有责任。

　　“算了！既然因为我而昏迷，那就将她带着，一直照顾到她醒来为止，想必颜诗不会那么小气吧！”

　　龙傲寻思着，然后使出术法，将颜诗笼罩在自身散发的能量之中，这才在空中保持速度朝万妖宗飞去。

　　带着一个昏迷之人，龙傲又不想在这种情况下占她便宜，只能够以这种耗费灵力的方式飞行。

　　好在以龙傲现在的修为，损耗的这点能量基本可以忽略不计，只不过，带着一个昏迷的美女在梁州修妖界与修魔界之间飞行，这确实有些引人注目。

　　龙傲是以魔界使者外貌寻找十万魔军的，在遇见十万魔军被害后，才还原成本来面貌。在飞行一段时间后，龙傲想了想，还是将面目变化成魔界使者模样。

　　于是，一个面貌略显狰狞的大汉带着一名绝色美女在空中飞行，这便有些诡异了。

　　若非十万火急的事情，龙傲是不会轻易在空中瞬移的，因为瞬移相对飞行而言是更危险的。

　　在九州历经了这么多年，龙傲反而越发谨慎，轻易不会使出全部修为，所以带着柳易寒飞行的速度并不算特别快。

　　在九州飞行是有限定的，那便是为了躲避上界使者与雷罚，一般只会使出大乘期以下的飞行与瞬移速度，而龙傲带着柳易寒飞行，自然不会逃过大乘期修妖者的探查。

　　不过才飞行了几个时辰，在一处水潭处，突然升起一片青色的光幕罩在龙傲的飞行路线上。

　　龙傲只想迅速的飞过去，于是准备加速度冲过对方的这种光幕禁制。

　　二人的身形猛的撞击上青色的光幕，龙傲直接以身体撞击那光幕，只听到一声轰隆巨响，龙傲带着柳易寒穿透了青色的光幕。

　　“哼！”

　　龙傲身形微微停留了一瞬间，对着那深潭冷哼一声，然后便待离去。

　　“大胆的家伙，竟敢擅闯老夫的禁制！”

　　一声愤怒的吼声从深潭之中传出，却是一个青衣之人，正迅速的由潭水之中升上天空。

　　龙傲飞速的探查过去，发现对方只拥有大乘中期的修为，心中不由暗自好笑，这自寻死路的修妖者当真不在少数。

　　嗖！

　　龙傲懒得理会他，继续朝前飞行，然而，那青衣人却是不甘心的从身后追了上来，速度却也不慢。

　　对此，龙傲也并无理会，只是朝着前方之路直线飞行，目标之地自然是万妖宗的万妖峰。

　　令龙傲没想到的是，自己身后的修妖者可不是只跟了一个，而是有三人，均是大乘期的修妖者，这种实力的修为，单论速度想要追上龙傲却是很难，因为在天劫规则下，那身后三人倒是不方便施展最快的速度。

　　龙傲心情平静的带着柳易寒朝前飞行，终于在某一天的黄昏时刻赶到了万妖宗群山附近。

　　身形一闪，龙傲便停在了空中，然后平静的望着柳易寒，此时，柳易寒依然沉睡不醒，就连表情也没有丝毫的变化。

　　“好一个睡美人！长的真是漂亮啊！”

　　刺耳的声音由远处传来，当话音刚落时，一名修妖者已经出现在龙傲周围百丈之外。

　　嗖嗖！

　　三名修妖者同时在不远的空中屹立，然后一个个不怀好意的望着龙傲。

　　龙傲心中寻思着，恰好问问这些人，今天是什么日子，在九州大陆上，是以九州历来计算的。

　　如今，九州历二万三千四百五十六年，至于这一年的具体月份与日期，龙傲便因为先前的修炼而不记得今天是哪一天了。

　　“哇！真的很漂亮，给老夫做压潭夫人，正好。”

　　那名青衣人盯着柳易寒的美丽面容脱口而出。

　　“哼！道友，你这话便有些说不过去了，难道当老夫不存在吗？”

　　最先到达的那名银发老者冷笑道。

　　“就算，你想要独吞这女子，也要问问老夫才对！”

　　紫袍之人更嚣张，根本就没将那二人放在眼里。

　　修妖界，弱肉强食，此时，三人将危险的龙傲与柳易寒当成了食物，在争夺食物之前，三名自以为是的强者便已经开始了一番争夺。

　　龙傲摇摇头，这种场面也不算第一次遇到了，心中暗想，距离万妖宗之约战应该还有好几天，因为自己在修炼时推算了大致时间，提前留出了七天左右的时间。

　　既然不急，那么，龙傲便平静的望着这三个修妖者，欣赏他们的弱肉强食。

　　三人似乎完全忽视了龙傲的修为，而是当场争执起来。

　　这修妖者之间的争执的方式与普通人也大同小异，无非先报上各自名号，然后便是门派，修为，以此做出基本判断。

　　“老夫乃是清水潭的刘越今。”

　　那名青袍人肃然拱手道，自报姓名。

　　龙傲当即便觉得这名字有些怪异，等到略一回想，便有些忍俊不禁的发出一阵笑声。

　　“哼！你笑什么？难道觉得老夫的名字很好笑？”

　　青衣人语气不善的问道，双眼中闪出浓浓的杀意。

　　“阁下可否重复一下尊姓大名，我刚才没听清楚！”龙傲拱手问道。

　　青衣人冷冷的瞪了一眼龙傲，然后才缓缓说道：“老夫，清水谭——刘越今！”

　　“老夫清水潭留月经？”

　　龙傲心中震惊这名字是如此富有创意，怎么可能会叫留月经这种名字呢！

　　“哈哈！这名字真是太好笑了！”

　　龙傲一个人快笑抽了，笑的那三人都觉得有些莫名其妙。

　　青衣人大怒，当即便想对龙傲出手，却被另外二人出言挡住，于是不由暗自恼怒，高声道：“老夫还有二位兄长，分别名为刑天，刑地，如今，二位兄长已经飞升妖界。”

　　“哼！那二个家伙，老夫也有所耳闻，当年可是梁州修妖界的传奇人物，不过已经飞升妖界了，还有什么势力，难道他们还会专程下界来救你不成？”

　　那名银发老者语气不屑的冷笑道。


第988章 

　　银发老者的嘲讽引起了紫袍人心中的共鸣，当即发出一声低沉的冷笑，眼神阴冷而诡异，根本就没将大乘中期的青衣人的放在眼里。

　　“二位，不如你们退让吧！此地乃十大宗门之一的万妖宗的势力范围，老夫乃万妖宗护法长老，你们若是要和老夫争抢，那你们便只有死路一条。”

　　银发老者终于报出了身份，这让二人同时皱眉，毕竟这万妖宗乃是十大门派之一，而且就在附近。

　　出乎银发老者的意料之外，那二人却并没有因此后退半步，那紫袍人阴冷的笑道：“原来道友是万妖宗的，不过，老夫乃是梁州修妖界三大超级门派之一的碧月谷之人，万妖宗的道友难道不该给一点面子吗？”

　　“道友竟然是碧月谷的？”

　　银发老者惊呼道，心中却是开始纠结了，原本是报出万妖宗的名号吓唬二人，谁知道却反而会遇到实力更强的碧月谷。

　　十大门派之一与三大超级门派之一，在实力上，这有可比性吗？

　　银发老者并没有准备借助门派的力量，因为此时的目标主要是那个美丽的女子，这岂能向门派求援！

　　紫袍人脸上的笑意很得瑟，毕竟碧月谷的名号可不是盖的，而且，除开碧月谷的名号，紫袍人还有后招，所以才在心中认定那美丽女子已经是自己囊中之物。

　　青衣人在心中揣摩着碧月谷的实力，此时依然不想后退，从而失去这次夺取美人的机会。

　　龙傲望了一眼熟睡中的柳易寒，见她在睡梦中依然美的让人心碎，于是笑了笑。

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　以柳易寒的绝色芳容，就连龙傲见了也心生莫名的情愫，更何况那三名修妖者呢！

　　因而，三人为争夺美女，从而展开内部的较量，这完全在龙傲的预料之中。

　　龙傲此时的修为显示在大乘初期，这才是不被三人放在眼里的原因所在。

　　越是看起来安全的人，一旦危险起来便是令人防不胜防，龙傲比较喜欢扮演这种表面安全，潜在危险的角色，至少要强于那些表面叫嚣，实则处在危险中的修妖者。

　　龙傲静静的听着三人的对话，闻听那个银发老者乃是万妖宗之人时，心中暗叹他的命好，这次给万妖宗一个面子，放他一马也未尝不可。

　　不过，当那个紫袍人透出碧月谷的身份时，龙傲便觉得梁州修妖界实在太小了，那家伙恐怕并未得知碧月谷已经灭亡的消息，还拿以前的老眼光来问题，以为报出碧月谷的身份就牛叉了！

　　“这个青衣人只不过大乘中期的修为，又是凭什么不退让呢！刑天，刑地又是什么人？”

　　龙傲心中暗自想着。

　　强龙与地头蛇之争，而青袍人则被二人忽略了，心中不由暗怒，然后洪声说道：“你们二人别仗着门派的势力就了不起，老夫也是有靠山的，而且势力绝对比你们的要强大！”

　　“哼！”

　　紫袍人与银发老者同时冷哼出声，然后用鄙夷的眼神望向那青衣人。

　　青衣人咬咬牙，心中本想保密的，可此时却有些受不了对方二人的刺激了，如果不报出势力，只怕根本就不是那二人的对手，而且想要获得美女，实在太难了。

　　“老夫的结拜兄弟，二哥刑地已经由妖界下界，目前正在梁州修妖界。那个妖界使者令，便是老夫二哥所发出，你们觉得老夫有资格争夺吗？”

　　青衣人祭出了杀手锏，这一语道出，对面二人终于露出震惊的神情。

　　“自寻死路。”

　　龙傲心中冷笑，没想到这次遇见的三个家伙都不是寻常人，这青衣人的二哥竟然是下界使者，难道便是那个绿袍人？

　　如果是这样，那么，今天便可以先杀了这青衣人，为十万魔军的死亡先讨回一点利息。

　　三人之间，尔虞我诈，个个语出惊人，都想笑道最后。

　　在青衣人说出大靠山之后，另外二人对视一眼，皆已心生退意，因为就算是三大超级门派的碧月谷也得给妖界使者面子，而紫袍人在碧月谷的身份连长老都算不上，自然在此时只有拱手相让。

　　“你说你二哥便是下界使者，可有凭证？”

　　紫袍人不服气的问道。

　　青衣人当即瞪了紫袍人一眼，回答道：“事关下界使者名声，若不是事实，凭老夫现在的修为，安敢乱说！你们二人信也好，不信也罢，反正这是事实！若是你们不信，可以在这里等待，我给二哥发送消息，如何？”

　　二人再次对视一眼，因为这青衣人说的煞有介事，二人已是信了几分，若是待他发送消息给使者大人，这岂不是会给自己门派带来灾难？

　　“不管他们信不信，反正我信你了！所以，不必给使者大人发送消息了！”

　　龙傲突然开口说道，心中可不想让那妖界使者得知消息，因为这会连累到万妖门。

　　“既然如此，将那女子给老夫带走，那就当什么事情都没有发生，如若不然，你们是知道后果的。”

　　青衣人此时俨然一副得胜的赢家，面上笑的甚为灿烂。

　　“好吧！老夫放弃！”

　　银发老者颓然的拱手道。

　　紫袍人叹息了一声，也默默的摇头苦笑道：“既然道友是使者的兄弟，那么老夫也选择放弃。”

　　“哈哈！很好！这妞，老夫要定了！”

　　青衣人猖狂大笑道，笑得身体颤抖了好一阵，最后才望向龙傲：“道友，你呢？是想阻拦，还是滚开？”

　　因为龙傲此时所显露的修为只是大乘初期，所以，三人都没将龙傲的修为放在眼里。

　　此时，青衣人语气未免猖狂，竟然直接让龙傲滚开。

　　青衣人的修为乃是三人中最弱之人，不过却是凭借靠山最硬，所以才敢如此嚣张。

　　那二人也在一旁肆无忌惮的偷笑，以幸灾乐祸的眼神望着龙傲，似乎想要看一出好戏，作为无法夺得那女子的视觉补偿。

　　龙傲的气度岂是这青衣人可以比的，再说，与一个将死之人较劲那是很没有意义的事情。

　　深邃的眼神打量着三人，然后，龙傲的目光忽而停留在银发老者身上，正是他刚才自报家门是万妖宗的修妖者。

　　龙傲与万妖宗也算颇有些渊源，此时便已有饶他一死之心，所以盯着他笑道：“你是万妖宗之人，那本少今天可以饶你一命。前提是你帮本少拿下这个青衣人，用来将功赎罪，交换你的性命。”


第989章 

　　此话一出，三人均是觉得有些不可思议，这时，众人才发现根本就没有询问这家伙的身份，以他此时的语气，恐怕也不是平凡之辈。

　　银发老者心中大惊，因为对方说话的语气何其嚣张，若是没有几分本事或者是后台，谁敢在万妖宗对着自己如此说话。

　　于是，银发老者心中便纠结起来，望向龙傲的眼神终于有了几分敬意，忙抱拳道：“不知道友如何称呼，可与我万妖门有什么渊源？”

　　小心驶得万年船，银发老者可不是傻子，此时当然不敢随意得罪敢如此说话的龙傲。

　　“本少姓龙名傲，你可明白了？”

　　龙傲微笑的说道，这一句话在其他二人耳中不算什么，但是在银发老者耳中，却犹如平地一声惊雷，当即震的银发老者几乎要跪倒在地。

　　至于龙傲何许人也，万妖宗几乎人人皆知他的厉害之处，以一己之力差点灭掉整个万妖宗，尔后却饶了万妖宗，尽显侠士风度。

　　银发老者疑惑而惊惧的望着龙傲的脸，这是与以往自己所见那形象完全不同，不过，当看到龙傲负手而立的那姿势时，银发老者当即明白了，他便是龙傲。

　　扑通！

　　银发老者跪倒在空中，对着龙傲行修妖界最尊敬的礼节，然后忙哀求道：“前辈饶命，晚辈知错了，如有得罪之处，请前辈看着万妖门的份上，饶小的一命。”

　　青衣人与紫袍人愣愣的望着万妖宗的长老居然给那大乘初期的家伙磕头，并且口称前辈。

　　这，这未免太过惊奇了，龙傲到底是谁，为什么会有如此声势，二人不由在心中思索起来。

　　“你难道没长耳朵么？有人敢叫本少‘滚’，你知道该怎么做了吧！”

　　龙傲冷冷的说道，双眼就如同星辰一般明亮。

　　银发老者在心中迅速的思量着，就算这青衣人背后有妖界使者当靠山，但是也不及龙傲的威慑力强。

　　妖界使者想要灭亡万妖宗，至少现在便做不到，而龙傲可就在附近，只要他想灭了万妖宗，几乎几个时辰内便可以让万妖宗不复存在。

　　“多谢前辈恩典！”

　　银发老者起身后，双眼之中散发出浓浓的杀意，恍惚与那青衣人有不共戴天之仇。

　　青衣人心中大惊，忙开口说道：“你想怎么样，难道不怕我发送消息给妖界使者吗？到时，万妖门便会陷入万劫不复之地。”

　　“哼！休要威胁老夫，有龙前辈在，妖界使者又如何！在龙前辈眼里，妖界使者也不过尔尔！”

　　银发老者说完后，小心翼翼的望了龙傲一眼，见龙傲微微点头，这才心中松了一口气。

　　龙傲何尝不知他这是以话压自己，拖自己下水，到时，就算妖界使者怪罪下来，自己为了面子也得将事情顶着。

　　这银发老者如此心思，倒也是一心一意为万妖宗着想，正因为这一点，龙傲才不会与他计较。

　　“恩，妖界使者又算了什么东西！你叫他过来，本少照样会斩杀他！哼！就算那个妖界使者现在见了本少也只有猖狂逃命的份，你这个大乘中期的家伙竟然敢叫本少‘滚’，当真是可笑之极！”

　　龙傲此时正可谓语出惊人，将三人都镇住了，一个个目瞪口呆的望着龙傲。

　　银发老者心中狂喜，因为自己不仅可以保命，而万妖宗也不用担心妖界使者的威胁，而对龙傲的实力，银发老者是有着绝对的自信的。

　　青衣人愣愣的不敢置信，有人居然会如此瞧不起妖界使者，口出狂言，这实在是让青衣人无法忍受。

　　“龙前辈，在下刚才多有得罪，希望前辈可以大人不记小人过！原谅在下！”

　　紫袍人本是伶俐之人，这个时候自然得识时务为俊杰，否则便会为自身带来杀身之祸。

　　当然，紫袍人依然还有所怀疑，却是宁愿选择在此时寻求最有利的方式。

　　龙傲说饶那万妖宗长老一命，并未说饶了自己，所以，紫袍人主动示好，便是保命之举。

　　“呵呵，碧月谷的家伙！恐怕你还不知道，碧月谷的总部已经被人挑了吧！就连碧月谷宗主也被人杀死，碧月谷已成一片废墟，没想到你的运气还不错，竟然逃过一劫。”

　　龙傲语不惊人死不休，这句话让三人再次为之震惊，尤其是紫袍人，竟是不敢相信。

　　不过，紫袍人最近也有疑惑，为什么自己发送总部的消息，没有一次有回应，这时一寻思，便有几分相信了龙傲的话。

　　“多谢前辈提醒在下，在下愿意为前辈效力，将这个不知死活的家伙杀死！”

　　紫袍人的眼神望向了青衣人，那眼神的杀意让青衣人有些茫然不知所措了，没想到情势竟然急转而下，自己成为了众矢之的！

　　在那银发老者与紫袍人的共同气势威压下，青衣人的额头上已经冒出了斗大的汗珠，因为自己并不是倚仗自身的修为，而是凭借妖界使者的关系来威胁对方。

　　若是几月之前，青衣人会夹着尾巴做人，只不过最近得到了二哥的消息，这才有了牛叉的资本，这才便因为那沉睡的女子实在太过漂亮，所以才一路追踪而至，目的便是凭借妖界使者的关系，压倒众人，然后夺得美人归。

　　“你们，你们最好不要逼老夫！老夫现在就给妖界使者发信息！万妖宗，碧月谷，你们这二个门派都会被我二哥斩尽杀绝的。”

　　青衣人面色狰狞的说道，那一双眼珠子瞪的溜圆，几乎便要瞪出眼眶。

　　“你没机会发送消息了！”

　　龙傲微微一笑，然后挥手间便布下了一道禁制，这禁制只不过是地妖领域，却也足够将三人困入。

　　“果然是龙前辈！”

　　银发老者这时证实了龙傲的身份，心中更是庆幸不已，暗自发誓下一次一定不能够如同这次冒失行动，否则，就算死都不知道是怎么死的。

　　“还好刚才站对了阵营，否则，后果不堪设想！”

　　紫袍人也在暗自庆幸，脸上的笑意让那青衣人面如死灰。

　　青衣人之所以没有立刻给妖界使者发消息，实在是不想真正的为妖界使者招惹上这二大门派，还有这个神秘高手。

　　可是，就在这犹豫之间，对方竟然使出了强大的禁制，在这禁制之中，哪里还能够发送消息，所以，这一来，青衣人已经陷入了绝境之中。

　　“尔敢冒犯龙前辈，现在准备受死吧！”


第990章 

　　银发老者唯恐龙傲不耐烦，于是立刻祭出飞剑准备攻击那青衣人。

　　紫袍人同样祭出飞剑，与那银发老者联手。

　　二人单个实力本在青衣人之上，此番联手，自然不需要使用本体作战。

　　青衣人别无选择的变化为本体，这样依然挡不住二人的气势。

　　“杀！”

　　龙傲轻轻喝道，然后便好整以暇的观战。

　　二对一，而且是在占据一定优势的情况下，结果几乎不言而喻。

　　不过，在拼命之下，那青衣人展现本体后，竟然还可以支撑上一时半会。

　　二人只想速战速决，当即同时变化为本体，于是，这场战斗便再无任何悬念可言。

　　龙傲望着眼前的几人，嘴角突然露出一丝笑意，这些人好歹也是大乘期的元神之体，这对于自己来说，作用不是很大，但却是自己送给颜诗最好的礼物。

　　以颜诗目前的吞噬状态，就算吞噬大乘期间的元神之体也不能够操之过急，因为吞噬是一项天赋与技术紧密结合的技能，有一个提升的过程。

　　少顷，那青衣人的身体便已经不复存在，本体被秒杀了，至于元神之体则拥有元神自爆的威慑力，银发老者与那紫袍人也不敢逼迫的太急，只能够伺机以待。

　　“别过来，你们逼老夫，老夫只能够选择元神自爆了！”青衣人失去了身体，心中已经非常恐惧，此时则是惊魂未定，因为这禁制依然十分强大，以元神之体很容易受到对方的偷袭。

　　那二人有些为难的望了一眼龙傲，因为同为大乘期修妖者，一旦对方使出元神自爆相威胁，那就很难真正的杀死对方。

　　龙傲已经看出了那青衣人的惊恐，不由冷哼一声，单手一抓：“过来！”

　　青衣人但觉一股大力吸向自己的元神之体，这种力量实在太恐怖了，当即便是一愣，元神之体却直接飞到了龙傲手中。

　　这股吸引力很强大，因而所产生的速度也非常之快，那青衣人开始挣扎时，周围突然冒出一种恐怖的火焰。

　　龙傲只不过散发出了紫灰色火焰，却足够克制大乘期修妖者的元神之体了。

　　“不要逼我，否则我就元神自爆了！”

　　青衣人此时胆颤心惊，已经用‘我’开始称呼自己了。

　　“小子，刚才不是叫本少‘滚’的吗？你想元神自爆，本少批准，你可以试试。”

　　龙傲嘿嘿笑道，那笑意让青一人几乎心胆俱裂，哪里会舍得元神自爆，当即疯狂求饶。

　　这青衣人也忒无耻，自称孙子求饶，不过，任凭他低声下气，巧舌如簧，却也撼不动龙傲丝毫的同情之心。

　　青衣人终于绝望的威胁后，然后准备自爆，可这一试验，当即便发现自己无法启动自爆，元神之体顿时呈现一片颓废之色。

　　元神入我手，则生不能控，死不能如愿！

　　龙傲这时看了一眼那碧月谷的紫袍人，笑道：“碧月谷的余孽，今天竟然被本少遇上，那只能怪你自己运气不好了！”

　　“前辈。”

　　紫袍人大惊失色，不知道自己刚才帮助龙傲擒拿那青衣人，而龙傲却依然要杀自己。

　　“前辈，请你不要杀我，听闻前辈说我碧月谷惨遭贼人杀害，我身为碧月谷弟子，现在只想将命留着为门派报仇，若能够手刃贼子，就算到时前辈亲手杀死我，我也心中了无遗憾。”

　　紫袍人不可谓不聪明，当即大义凛然提出了这种留命报仇的意愿，这显得他是一个肯为门派而牺牲之人，无疑可以为他在高手面前赢得好感，从而逃过一劫。

　　“这家伙所言应该并非本意，不过却是说的慷慨激昂来装硬汉，看来，以龙前辈的侠义风度，应该会饶他一命。”

　　万妖宗那么长老心中寻思着，这时，却发现龙傲的脸上露出神秘的笑意，然后发出一阵畅快的大笑声。

　　“呦，看不出来，你竟然有这等高尚的品德，不愧为君子风范！本少平生最敬重君子，不知若是本少饶你一命，你又将如何为碧月谷之人报仇呢？”

　　龙傲平静的问道，这让紫袍人看到了求生的希望，当即双眼烁烁，深深的呼吸了一口空气。

　　紫袍人调整了一瞬间，然后恭敬的行礼道：“前辈，在下并不是贪生怕死之人！若是前辈这次放过在下一命，在下当竭尽全力打探消息，首先前往碧月谷，然后查探出是谁杀死宗主。若在下一人之力不足以报仇，那么，在下当联系其他二大超级门派，以及另外七大门派之人，以诚恳之心请求各大门派为碧月谷报仇雪恨！待报得大仇，在下将任凭前辈处理。”

　　“有血性！本少很欣赏。不过，凭借你现在的修为，你又凭什么这么有自信寻到仇人？若你一生都无法报仇，岂不是要苟活一世？”

　　龙傲冷笑着问道，只需要一道眼神便吓得那紫袍人面色大变。

　　就在银发老者也对紫袍人有些肃然起敬时，紫袍人单手发誓道：“老天爷在上，我林洪在今天起誓，一定要竭尽全力查出杀害宗主的凶手，若是这辈子无法得报大仇，林洪将永不飞升！”

　　发完誓，紫袍人肃然道：“前辈放心，但凡血案，必有蛛丝马迹，在下一定会细心勘察，有信心找出凶手！若是前辈担心在下的誓言无效，那么，前辈可以给在下一个时期，若是在这段时间内还无法得报大仇，在下愿意亲手死于前辈面前，绝不后悔！”

　　若论演技，这紫袍人倒是忽悠住了万妖宗这名长老，毕竟在修妖者中，真正大奸之人尤在少数。

　　“前辈，在下相信林兄所言！还请前辈格外开恩！”

　　万妖门那名长老竟然主动为紫袍人求情。

　　“白痴！”

　　龙傲心中暗骂，却是笑道：“既然有万妖宗长老帮你求情，那就算你的运气好。本少决定给你一个期限！”

　　紫袍人大喜，忙向二人道谢，最后才问道：“不知前辈给在下多少时间的期限，若是期限太短，在下恐怕还没查探出仇人的消息，还请前辈为在下做主。”

　　龙傲敬重君子，这句话没错，不过，若是伪君子，龙傲就非常讨厌这一类人了。

　　“你的勇气值得嘉奖，那么本少就助你一次，查出凶手。至于，你想要联系其他门派帮你碧月谷，你这是痴心妄想！碧月谷在强大时，自然是要风得风，要雨得雨，不过在这种情况下，你以为会有门派帮你吗？只怕你一旦出口相求，那些门派为了消除麻烦，立刻便将你杀死！”


第991章 

　　龙傲分析道。

　　“多谢前辈指点迷津！在下不去寻找其他门派帮助了，当依靠自己的力量！”

　　紫袍人忙点头说道。

　　“恩，那现在你只有一条路，依靠自己的力量，可是你的修为这么差，若是遇上那心狠手辣的仇人，只怕你根本不是对手。你真的敢面对他吗？如果不仅没报仇，反而死在他手下呢？你是否有勇气面对？”

　　龙傲的嘴角微微翘起，脸上的笑意更为神秘莫测。

　　“前辈，在下绝对不是贪生怕死之人！只要前辈助在下找出凶手，在下就有勇气面对他，就算被他杀死也无怨无悔，至少这样对得起碧月谷。”

　　紫袍人的语气慷慨激昂，将那万妖宗的银发老者都感动的眼圈泛红。

　　“哦，这么说来，你去面对他，不过也是死路一条！那不如本少现在杀了你，也免得你还要面对如许多的痛苦。”

　　龙傲话锋一转，绕了个圈子又转回来了。

　　紫袍人总算见识到了龙傲的厉害之处，当即忙以语言激将道：“前辈方才可是说给在下一个期限，还请前辈信守承诺。”

　　“哦，既然这样！那本少给你期限，并祝你找到凶手，不过，你若是在那凶手面前有一丝一毫的恐惧，本少便会毫不留情的杀死你，你可明白？”

　　龙傲肃然说道。

　　“前辈放心，在下说话算话，一定不会战胜恐惧，就算死在仇人面前，也心甘情愿。”

　　紫袍人只想装硬汉活命，虽料到龙傲不好忽悠，但也没料到对方其实一直在玩自己。

　　“好吧，给你半个时辰之期，如何？”

　　龙傲微笑的说道，准备给对方来个黑色幽默，于是这一句话将二人都惊的愣在原地。

　　“前辈，一个时辰，您不是在开玩笑吧？”

　　紫袍人无语的问道。

　　“你觉得本少像是在和你开玩笑吗？”

　　龙傲正色说道，不怒而威的气势吓得紫袍人心中巨颤，根本就没想到对方只给自己一个时辰，这完全是在意料之外。

　　“前辈，如果找到凶手了，前辈哪怕只给在下半个时辰，在下也死而无憾！”

　　紫袍人叹气道。

　　万妖宗那么长老也迷惑不已，不知道龙傲到底怎么想的，竟然只给他半个时辰，这完全不合常理。

　　“你忘记本少说的话了吗？帮你找到凶手！好吧！我承认，我便是杀你碧月谷宗主的凶手！”

　　龙傲这句话比先前所有的话都来得让二人震惊，此话一出，当真是同时引发二声惊呼。

　　万妖宗长老只是惊奇而已，紫袍人却是惊恐交加，闻听龙傲便是自己的仇人时，几乎被吓晕过去，双腿竟然止不住的颤抖起来。

　　“不，一定要镇定，他肯定是开玩笑的。这，不可能！”

　　紫袍人想要平静心情，却是无论如何也平静不下来，反而全身都颤抖起来。

　　君子乎！伪君子乎？

　　紫袍人浑身颤抖着，君子风范荡然无存，硬汉形象远之万里，无论如何都止不住心头的恐惧，身体剧烈的颤抖着，先前的君子风范，硬汉形象当真只是浮云也！

　　“呵呵！你害怕了么？”

　　龙傲的语气略显柔和，不过，那紫袍人却如同听到了催命符一般，惊道：“前辈饶命！前辈饶命啊！”

　　“怎么，不想报仇了？难道不相信吗，灭碧月谷之人，确实是本少！”

　　龙傲笑道，眼神之中却带着深深的鄙夷，就这种人，也敢在自己面前卖弄演技，这不过是雕虫小技罢了！

　　银发老者略显善良，却不是愚蠢的不可救药，此时也明白过来，这紫袍人哪里还有刚才的半点慷慨激昂，那伏倒的身影如同一条狗一般，随着他的表现，银发老者觉得以狗来比喻，还真算是抬举他了。

　　“前辈，求你饶命！我再也不敢装君子了！”

　　紫袍人哭丧着脸说道，没想到事情竟然会如此诡异，现在，无论自己证明是否勇敢，可对方就是仇人，那勇敢也没有任何用处了。

　　也就是说，当被龙傲的问题套住后，其实便已经走入了一条死胡同，现在当龙傲承认自己便是杀害碧月谷之人的凶手时，紫袍人无论怎么说都只有一个结局，这便是无解的问题，于是，陷入死亡的境地之中。

　　“哈哈～哈哈……”

　　银发老者想明白事情因果后，不由止不住的笑了起来，见龙傲并没有制止，于是笑的更为放肆。

　　“你笑什么，难道不怕本少现在连你也一起杀了吗？”

　　龙傲一句话差点将那银发老者吓的跌落地面，笑声也就嘎然而止，忙一手捂住嘴巴，不敢发出半点声音。

　　“呵呵，我开玩笑的！原来你的胆子这么小，不经吓！”

　　龙傲随和的笑道，然后手指轻弹，一道火焰便包围了那紫袍人。

　　紫袍人惨叫着，却不得不接受这种残酷的命运，收拾二个大成期的元神之体，对现在的龙傲而言，不过只是瞬间之事。

　　当龙傲将二人的元神之体收入黑龙戒中后，银发老者惊魂未定，不敢主动说一句话，因为不想因失言而被龙傲杀死。

　　“今夕是何年何月何日，你回答了这个问题便可以离去了，记得不要将今天之事说出去，否则。”

　　龙傲不用冷哼也足够镇住这银发老者，而银发老者恭敬的回答了问题，然后庆幸的离去，纵算是走远了，也不由感叹今天的奇遇，他日终成吹嘘，显耀的资本。

　　在龙傲还原本来面目后，带着柳易寒直飞万妖峰，这一次，龙傲依然是无声无息的返回，并没有惊动万妖宗之人。

　　颜诗正在竹屋之中修炼，突然感应到有人前来，于是便停止了修炼。

　　“龙哥！原来是你回来了。”

　　颜诗微笑道，然后便看到了龙傲身边悬浮着一名女子，这名女子竟然如此美艳，这让颜诗也不由看的呆住了。

　　“她是谁？”

　　颜诗语气不悦的问道，敌意是很明显的，因为柳易寒的外貌有着足够的竞争力。

　　“哦，她是我捡来的。”

　　龙傲笑着回答道。

　　“你捡来如此绝色女子，真有你的！”

　　颜诗摇头说道，心中自然有些不信。

　　龙傲真有些不知道如何解释，于是说道：“诗诗，帮我将她扶进竹屋，让她安静的休息吧！”

　　颜诗心中有些不爽，却还是点点头，当即扶住那女子，这近距离一看，发现这陌生女子的容貌比自己有过之而无不及之，难怪龙傲会捡这么漂亮的女子。


第992章 

　　当将柳易寒扶入床上后，颜诗发现柳易寒似乎没有骨头一般，身体柔软度太夸张了，方才生怕将她的胳膊捏断了。

　　“龙哥，她这是怎么了？昏迷吗？”

　　颜诗并不是特别小气的女子，此时当以正事为重，于是正色问道。

　　“唉，此事说来话长！你可千万别吃醋哦，听我慢慢讲来！”

　　龙傲将颜诗揽入怀中，然后便将这女子的来历如实奉告，这一说便是一个时辰。

　　知道事实真相后，颜诗心中的醋意小了不少，有些同情这美丽的妹子，竟然会昏迷这么长时间。

　　“龙哥，若是她永远不醒来，我们又当如何办？”

　　颜诗询问道。

　　“说来，她的昏迷是因我而起，就算她继续昏迷，我也责无旁贷的照顾她！无论多久，一直到她醒来吧！”

　　龙傲轻轻的说道，然后望向颜诗，“我不方便照顾她，以后，也许会麻烦你照看一下她。”

　　“恩，我会好好照顾她的！真是一个美丽的女孩子，如果我是个男人，我也会喜欢她！”

　　颜诗呵呵笑道，在与龙傲发生关系后，对男女之事也不在完全陌生，此时说出这番话，其实是在隐喻龙傲。

　　“如果你是男的，那我怎么办，别瞎说呢！”

　　龙傲装傻大笑道，而颜诗也发出一阵笑声。

　　“对了，不知距离与灵兰妹妹的相约之期还有多久？”

　　颜诗突然问道。

　　“还有三天！”

　　龙傲想也不想的便回答道，因为先前已经推算了时间，三天之后，便是与灵兰的决战之期。

　　“不知龙哥有几分把握？”

　　颜诗有些担忧的问道，因为知道二人所赌内容后，这可不是开玩笑的。

　　二人的赌注与赌命差不了多少，谁赢了将取得完全的掌控，因而，二人都会全力以赴。

　　颜诗自然希望龙傲能够赢，否则，以后龙傲身为一个男人，要是输给灵兰为奴隶，这叫龙傲与自己情何以堪！

　　“诗诗，你若问我有几分把握，我当然会说十成把握，因为我一直对自己有着充足的信心。不过，关于灵兰的修为，我只知道她已经修炼出了二道天妖分身，如果她已经修炼出第三道天妖分身，这一战到底鹿死谁手，一切还是难以预料的。”

　　龙傲神色平静的说道，心中觉得这一战事关重大，自己绝对不能够有丝毫懈怠。

　　“灵兰一道分身就可以与我三道分身抗衡，若是她修炼出三道分身，那……，我真有些不敢想象！”

　　颜诗想到这里，露出一丝无奈的苦笑，越发为龙傲担忧。

　　“诗诗，别担心。我已经修炼出了二道天仙分身，距离第三道天仙分身也已经不远了。还有三天时间，我想在这三天之内潜心修炼，也许可以修出第三道分身！柳易寒就拜托你照顾了。”

　　龙傲将自己修炼成第二天仙分身的秘密告知了颜诗，因为不想让她为自己担心。

　　“啊！”

　　颜诗惊喜交加，用看怪物的眼神望着龙傲，实在有些难以置信，他什么时候修炼出的第二道天仙分身，这速度怎么会如此快！难道修炼出一道天仙分身就这么简单吗？

　　在颜诗心中，还以为龙傲只修炼出一道天仙分身，所以才担心不已，现在知道他的修为进展如此迅速，当即便放心了不少。

　　“龙哥，你真是修炼怪物！好的，你放心吧！我会照顾好这位姑娘的。还有三天，你安心修炼吧！”

　　颜诗微笑的说道。

　　“恩！三天之后，我一定会准时出现在万妖宗！”

　　龙傲说完后，身形便消失在空中，遁入了黑龙戒之中。

　　在黑龙戒中，与外界的时间比例是不同的，因而若是纯粹的闭关修炼，在黑龙戒中便更为有利。

　　在那无边海域中，龙傲选了一处天地灵气相对充足的小岛，然后布下了地仙禁制，便开始进入闭关状态。

　　颜诗很快便决定在柳易寒周边修炼，这样，可以照看她，保证她的安全。

　　修炼者与普通人可不一样，就算在昏迷中也无需进食，更无入厕之烦恼，所以，柳易寒所需要的便是一个安全的地方沉睡。

　　颜诗方才被龙傲激发了心中的好胜之心，所以更加抓紧点滴时间修炼，当即便运起法诀‘正气诀’。

　　一层乳白色的气芒渐渐的将颜诗的身体罩住了，奇怪的是，这一次的气芒竟然不断的在向外扩散，竟然将整间房屋都笼罩了。

　　当那乳白色气芒粘染在柳易寒身体上时，柳易寒的秀美突然间舒展了，脸上的表情有了微妙的变化。

　　由于颜诗修炼的是神圣的正气法诀，对于元神有很强大的辅助治疗作用，这本是颜诗用来提升自身意志力的修炼方式，在此时却也对柳易寒有了一定帮助。

　　柳易寒是在耗力过度后才晕过去了，那正是因为使用‘通灵术’探查龙傲，若是探查一般的修道者，也不至于直接昏迷过去。

　　一个时辰后，柳易寒的一根手指头已经微微的开始颤动了，脸上的表情更为祥和，似乎很享受那乳白色气芒的笼罩。

　　几个时辰过去，柳易寒的十根手指均颤动了一下，然后便继续保持相对静止的状态。

　　“这里是哪里？我怎么会在这里！”

　　柳易寒已然由昏迷中惊醒过来，却并没有睁开双眼，因为不想惊动颜诗的修炼。

　　以柳易寒沟通植物的能力，只一会的功夫便悄无声息的与这房子中的竹子取得了心灵之间的联系。

　　柳易寒知道这里乃是梁州修妖界后，心中倒是放下心来，询问了一番龙傲的去向，那竹子却是回答不出个所以然来，只道龙傲不久还会返回。

　　“她是谁呢？怎么会如此神圣的修炼法诀！看来我之所以会苏醒，完全是她的修炼法诀所引起的。”

　　柳易寒用心感受着周围的一切，当发现那乳白色气芒对自己的元神之体有很大帮助时，心中暗喜，于是装作继续昏迷。

　　随着时间的推移，柳易寒觉得自己的修为几乎完全恢复了，心中不由暗自感谢颜诗。

　　在第三天的黄昏，颜诗从修炼中清醒过来，这是自我设置的一个修炼时间，因为明日便是万妖宗约定之期。

　　颜诗停止修炼后，深深的呼吸了一口新鲜空气，当即便查看柳易寒的情形。

　　“咦！”

　　颜诗发现柳易寒微皱的秀美舒展了，双手的手指似乎有移动过的痕迹。


第993章 

　　饶是柳易寒尽量装作昏迷，可颜诗也不是泛泛之辈，已经迅速的发现了疑点，因为一个昏迷的人，身体怎么可能会有细微的移动呢？

　　正当颜诗准备进一步探查时，柳易寒张开了双眸，然后冲着颜诗微笑，这笑意却犹如牡丹花开，让颜诗也不由看的呆了。

　　“多谢女侠救命之恩！”

　　柳易寒的身体渐渐的悬空，当即双手抱拳，给颜诗施礼。

　　“道友不必客气！其实我也是收人所托，并不是你的救命恩人！”

　　颜诗当即还礼道，心中警惕，因为对方可能早就苏醒了，却装作沉睡，这其中莫非有着不可告人的秘密？

　　“女侠，我叫柳易寒，不知道女侠如何称呼？”

　　柳易寒拥有者天使般纯洁的外表，内心善良，但是若以此来判断她很单纯，那就大错特错了。

　　颜诗微笑道：“什么女侠的，我叫颜诗，如果你不嫌弃，可以叫我一声姐姐！”

　　“姐姐！”

　　柳易寒当即甜甜的称呼道，满脸的笑意，纯洁而无邪的笑很快便让颜诗的防御之心大降。

　　颜诗初次结识柳易寒这般出尘脱俗的女孩子，心中也很开心，于是便对着柳易寒露出亲和的微笑。

　　“姐姐，其实我早就已经醒了，只是怕惊扰了姐姐的修炼，所以才装作熟睡，还请姐姐不要见怪！”

　　柳易寒有些歉意的笑了笑，这立刻彻底打消了颜诗心中的疑虑。

　　“妹妹，不知你缘何此时从沉睡中清醒了呢？”

　　颜诗笑着问道，越看柳易寒，越想亲近她，因为她看上去实在太漂亮了。

　　柳易寒叹了口气，这才说道：“其实，这一切都是因为姐姐的修炼。若非姐姐修炼的乃是神圣法诀，在机缘巧合下帮助我苏醒，只怕，我以后都将一直沉睡下去。”

　　在颜诗惊讶之时，柳易寒便深深的对着颜诗行礼，再次感谢颜诗的恩情。

　　颜诗哪里会想到自己无心插柳柳成荫，于是便笑了笑，很快便和柳易寒聊的投缘。

　　当二人手牵手，聊得有些忘乎所以时，万妖宗众人却是一片如临大敌的事态。

　　凌峰在接到弟子汇报灵兰抵达山脚后，立刻亲率门内长老十万火急的下山迎接。

　　明天是龙傲与灵兰约战之日，凌峰算是其中的见证人，自然不会忘记这个对万妖宗最重要的日子。

　　“灵前辈来访，在下有失远迎，还请灵前辈原谅！”

　　凌峰抱拳行礼道，身后众人也纷纷毕恭毕敬的行礼。

　　灵兰此时给人的感觉更为冷艳，绝美的面容上并无丝毫的笑意，闻言只是平静的问道：“龙傲可曾上山？”

　　凌峰忙回答道：“龙前辈正在万妖峰修炼，准备与灵前辈的约定战斗呢！”

　　“哼！就凭他！”

　　灵兰自信心十足，绝对不相信就这一二个月的时间，龙傲的修为还能够比自己强大。

　　唯一的一点忧虑，那便是龙傲在龙形状态下的强悍战斗力，这才是灵兰有些顾忌的。

　　不过，灵兰并非愚昧之人，也猜到了龙傲不能够轻易的施展本体术，上一次不过是运气罢了，而他施展龙形本体后还会受到反噬效果，坚持不了多长时间。

　　凌峰心中直冒冷汗，不敢说话，只能够恭敬的立在原地，等待灵兰上山。

　　大型门派的山门前，为了显示对门派的尊重，一般的外来修道者几乎都是选择步行上山。

　　不过，凌峰可不指望灵兰这样的强者会遵守这个规矩，只看她悬浮在空中的气势，便认定她比龙傲更危险。

　　在凌峰的心目中，龙傲是万万不能够得罪的，不过，他比较随和，不至于无缘无故的发飙，而这灵兰可就不同了，凌峰在上一次便见识过她的恐怖之处。

　　“前辈请直接飞上山顶，在下已经吩咐专人接待前辈。”

　　凌峰微笑的说道，满脸的笑意却依然没有换回灵兰的丝毫的表情变化。

　　灵兰面沉似水，冷艳的让人不禁为之侧目。

　　似乎一段时间不见，灵兰比几个月之前更美了，这便是凌峰的直觉，然而，相对于灵兰这样的超级高手，凌峰是绝对不敢紧盯着她看的，因为那意味着对灵兰的冒犯之举。

　　冒犯灵兰的后果，只有死路一条，因而，凌峰特意警告过门内所有长老弟子，绝对不得直视灵兰。

　　“万妖宗毕竟也算是梁州修妖界十大门派之一，你们何必如此拘谨，难道我很可怕吗？”

　　灵兰忽而展颜一笑，却是笑的美艳无比，不过，万妖宗众人却是没有一个敢直视她。

　　因而，灵兰这笑意却是被众人完全忽视了，当发现到这一点后，灵兰摇摇头，发出一声悠长的叹息。

　　“灵前辈不要误会了，我等对灵前辈是十分尊重的，还请灵前辈明查！”

　　凌峰忙拱手说道，依然不敢直视灵兰冷艳的面容。

　　“明天方是约定之期，我也不急于上山，也罢！我就步行上山！给你万妖宗些许薄面。”

　　灵兰说话时，身形已经降落最下方的台阶之处。

　　“多谢前辈给万妖宗面子，在下不胜感激！”

　　凌峰大喜道，因为二大超级高手皆是步行上山，这也算是荣幸之至，消息传入万妖宗，众弟子也会为身为万妖宗一份子而自豪无比吧！

　　灵兰微笑的点点头，然后便朝那石阶迈出第一步，此时，突然便想起了龙傲当初在此顿悟的情形。

　　“他可以做到的顿悟，为何我就不能够做到！”

　　灵兰声音低沉而坚定的说道，当再次抬起头时，那面上坚毅之色越浓。

　　待灵兰走上数十级时，凌峰却是愣住了，因为一股莫名的气势从灵兰身上散发出来，竟然与当天龙傲身上散发的那股气势十分相似。

　　顿悟，她竟然也可以在此时顿悟！天啦，难道万妖门这万阶石阶便是为他们二人顿悟多特意准备的不成？

　　凌峰很无语，对灵兰的天赋也是羡慕不已，这时才发现万妖宗众长老也是面面相觑，不敢置信眼前的场景。

　　灵兰本身的天赋便是万年难遇，当心中升起不服输的念头时，渐渐的达到了心无旁骛的境界。

　　修炼者难以顿悟，一点有所顿悟，修炼者本人是有些许感悟的。

　　灵兰感受到了一种前所未有的境界，过往事情如同云烟在脑海中浮现，历经这么多年的修炼，一时之间突然颇多感悟，而这些感悟飞速的在脑海掠过之后，却又恍如什么感悟都没有留下印记。


第994章 

　　尤其是在经历龙傲上次顿悟之后，灵兰是绝对不原意服输的，却不料在此时形成了顿悟的主要源头，在思绪纷繁之后，灵兰似乎已经与周围的环境融为一体，竟然达到了一种物我二忘的空明境界。

　　“龙前辈这次想要获胜就难了！”

　　凌峰心中默默的说道，目送灵兰的背影逐渐往山上缓缓移去。

　　人生有很多巧合，此时此刻，灵兰的顿悟便是一种巧合，竟然在同样的地方，与龙傲同样的形式进行顿悟。

　　万妖宗的宗主与一众长老呆呆的站在山脚，一直发愣到看不到灵兰的背影为止。

　　“宗主，这到底是怎么回事，为什么我们迎接灵前辈，此时却不陪同上山呢？”

　　其中一名万妖宗的长老略显困惑的问道。

　　由于先前龙傲在顿悟时，万妖宗不少高手试图阻扰龙傲顿悟，那些人纷纷牺牲了，所以造成了万妖宗实力的受损，这些长老的综合实力并不算强大。

　　此时，万妖宗这些长老的修为大部分皆在地妖期以下的修为，就连大乘期的修妖者也并不占据绝大多数。

　　凌峰的表情这才有了些微的变化，叹息道：“她在顿悟，与龙前辈的顿悟形式相差无几，所以，我等不能够打扰她，否则，得罪了灵前辈，万妖宗无法承受她的滔滔怒焰。”

　　众人一片哗然，就在刚才，不少万妖宗长老已经猜出了灵兰是在顿悟，只是从宗主口中听来，这才得到确切的证实。

　　“宗主，既然龙前辈与灵前辈都可以在这石阶上行走而顿悟，那我们为什么不可以呢？”

　　一名长老突然问道，这问题就如同一颗炸弹引爆了在场所有长老的心灵。

　　为什么他们可以，我们就不可以？

　　对于修炼者而言，拥有不服输的性格才能够保证修为持续的进步，这名长老无心的一问，却引起了众人心中的共鸣。

　　“郝长老，难道你没发现我们与他们二人之间的差别吗？不说现在的修为，就算论天赋，我们根本与他二人不是一个层次的。所以，我们哪里有这么好的福分。哎，你以为顿悟会是那么容易的吗？”

　　一名长老当即反驳道的，就恍如一盆凉水瞬间浇灭了不少人刚刚不服气的心思。

　　“说的也是，毕竟这是顿悟，是要讲究天赋和机缘的！强求不得！”

　　又有长老叹气道。

　　凌峰本是个聪明人，在那长老说出为什么后，心中便已经活络起来，这对万妖宗而言，意味着一个绝佳的机会。

　　龙傲与灵兰皆在此顿悟，这自然有其中的原因，为何不利用这次机会让门内弟子增强修炼的自信心呢？

　　“郝长老说的甚有道理！既然龙前辈与灵前辈可以顿悟，我们又为什么不可以！各位皆是万妖宗修炼的佼佼者，为什么要妄自菲薄，为什么不能够多一点信心？难道龙前辈与灵前辈在踏上这石阶前便知道会有顿悟的机缘吗？”

　　凌峰略显激动的问道，凌厉的眼神一个个的扫视万妖宗的各个长老，这眼神就如同一注清泉浇灌在了众人心间，那本已渐渐熄灭的热情突然再次在心中涌现。

　　“没有吧！那就是说，我们此时站在这里，根本不知道下一步会不会有顿悟的机缘，这还未开始，为何要失去前进的勇气呢？”凌峰的话让众人纷纷点头，无人可以反驳。

　　一宗之主，地位是绝对崇高的，所说的话也代表着权威，有了凌峰的话，众人纷纷交头接耳的议论起来。

　　“宗主所言甚是有理！我等绝对不应该妄自菲薄！若是我等都不能够自信去面对，那门下弟子更没有信心去顿悟！既然龙前辈二人做到了，这说明万妖宗的石阶便是一处顿悟的福地，我们也一定有希望顿悟的！”

　　开口声援宗主的正是先前龙傲饶过的银发老者，他只将遇到龙傲的事情说与了宗主听，而宗主也自然记下了龙傲的手下留情，心中对龙傲暗自感激。

　　在他开口说话后，更多的万妖宗长老以一种前所未有的态度来审视这个问题。

　　“各位，抬起你们的头，记住，你们是万妖宗的长老，代表着几万弟子的荣耀！现在，就由本宗主和大家一起来开创万妖宗的一项记录吧！沿着龙前辈与灵前辈的脚印，我们也来认真走一次这万阶十阶，本宗主相信，我们之中，一定有人可以顿悟。大家有没有信心？”

　　凌峰兴奋的说道，自信的气势带动了周围的长老。

　　“回禀宗主，有信心！”

　　众人纷纷抬起头，以一种傲然的姿势望向山顶，气势瞬间被凌峰提升起来。

　　这便是表率作用的效果，凌峰笑道：“好，各位现在便通知门下弟子吧！让他们也观望一下我们这些做长老的是如何努力追求修炼中的顿悟！”

　　于是，众人纷纷激动的给各峰弟子发送消息，而凌峰则是给山顶处的长老发送消息，说明此时的情况，并嘱咐千万不要打搅灵兰的顿悟。

　　约莫片刻不到，万妖宗便形成了一次最大规模的观望，数万弟子同时升上天空，几乎将整个万妖宗主峰包围了一圈。

　　这一次，却与上次龙傲突破时的情况不一样，上一次，万妖宗之人更多的是畏惧，这一次，则是兴奋与激动并存。

　　数万弟子，却并不显得喧闹，一个个保持安静之势盯着山脚下。

　　在万众瞩目之中，凌峰心中也十分激动，然后用力的掀开长袍的下摆，一脚踏上了石阶。

　　在凌峰的以身示范下，万妖宗的长老纷纷迈出了脚步，脸上均是信心十足。

　　这样一番景象，实在太过出人意外，甚至吸引了颜诗与柳易寒的注意，二人已经升上天空，立刻便看到了万妖宗主峰所发生的事情。

　　“兰妹妹竟然在此时顿悟！”颜诗惊喜道，然后突然想起了什么，面色却是狂变，喃喃道：“不好，这顿悟的时间来的太巧合了吧！这些可是不好办了！”

　　“姐姐，你怎么说话前后矛盾呢！小妹听的有些迷惑了，还请姐姐详解！”

　　柳易寒疑惑的问道。

　　颜诗看了一眼柳易寒，略显神秘的说道：“妹妹，你不用心急，用不了多久，你就明白了。”

　　柳易寒点点头，目光重新注视到了颜诗身上，忽而发现这女子竟然也拥有不弱于颜诗的气质。

　　灵兰在进入顿悟状态后，步履渐渐沉重，一步一步艰难的迈上台阶，已经达到了忘我的状态，只知道一定要向前，向前，继续向前。


第995章 

　　当然，此时便是对颜诗意志力的考验，在顿悟状态下，每前行一步都显得异常艰难，一旦出现长时间的停滞，便由可能顿悟失败。

　　这一次，由于无人阻拦，所以，颜诗只要战胜自己的本心即可，难度比龙傲当初的顿悟要小了不少，是以，到最后所获得的好处也在龙傲之下。

　　一个时辰之后，万妖宗那些第一批踏上台阶的人中，竟然也有人出现了顿悟状态，而且还不止一人，竟然有三人之多，这个比例不大，却意味深远。

　　凌峰达到了顿悟的状态，天赋加上自信，这二点才是决定作用，而被龙傲与灵兰的事迹激励，这变是外因，这外因恰如其分的推动了内因，而凌峰这也算是机缘巧合，在这种情况下顿悟，实在算是运气太好。

　　另外二个幸运儿，一个是第一次提出为什么的那名长老，第二名则是那银发长老，二人竟然也进入了顿悟状态。

　　剩下的长老渐渐的拉开了与三人的距离，然后继续缓缓攀爬，期望能够突破自身的修为。

　　幸运总是给少数人的，若万妖宗的长老们纷纷顿悟，那却是不可能的事情。

　　至于灵兰，经过几个消失的艰难努力后，终于踏上了山巅，完成了这次幸运的顿悟，在顿悟之后，灵兰周身突然涌出一阵狂风，将她的衣裙吹得恍如仙女在迎风起舞一般。

　　“我做到了，龙傲可以做到的，我也做到了！”

　　灵兰激动的自言自语，这时才发现万妖宗周围的异状，原来万妖宗数万弟子皆在空中观望。

　　当灵兰望到山下的众长老时，忽而嫣然一笑，这一笑当真拥有倾城倾国的美丽，让不少万妖宗的弟子都进入了痴迷般的石化状态。

　　虽说宗主有令不得直视灵兰，可此时她刚刚完成顿悟，自然是众人的视线焦点所在，这一笑，所产生的威力不亚于宗主的一声怒吼。

　　哇！

　　柳易寒不由发出一声惊叹声，而颜诗也有些愣愣的望着灵兰，只觉得顿悟后的她，修为更为强大，那气质更显得冷艳无比。

　　嗖！

　　灵兰身形一闪，已经到了颜诗二人面前。

　　“姐姐，好久不见，你更漂亮了！”

　　灵兰呵呵笑道，刚准备去拉颜诗的手，却发现她的二只手都被另外一个女孩子握着，顿时有些意外。

　　颜诗本想第一句话说‘好久不见，妹妹越发漂亮了’，结果却被灵兰抢了先，不由笑了笑；“姐姐哪有灵儿漂亮，走，我们找个清静的地方说话。”

　　“恩！”

　　灵兰点点头，因为这里人太多，在众目睽睽之下，有些话不方便说。

　　三人离去后，万妖宗众弟子则继续激动的凝视着宗主以及各位长老。

　　待三人抵达万妖峰之后，颜诗随手布下了天仙禁制，三人这才在一处石桌边分别寻找位置坐下。

　　灵兰第一次见到柳易寒时，便觉得她比自己还要漂亮，立刻便产生了浓浓的敌意。

　　“灵兰妹妹，我给你介绍一下，这位是柳易寒妹妹，我刚认识的姐妹。”

　　颜诗微笑着介绍道。

　　灵兰只是点点头，却并没有说话，而柳易寒见灵兰态度显得傲慢，自然也只是点点头，同样的保持沉默。

　　“怎么了？”

　　颜诗忙问道，很疑惑的发现气氛似乎有些不对头。

　　“没什么！”

　　二人竟然同声说道，这让颜诗更为疑惑。

　　“姐姐，我有话要与你单独说。”

　　灵兰冷冷的望了柳易寒一眼，心中已经有了不少猜测，猜测她到底为何会出现在这里，猜测她与龙傲的关系。

　　让一个颜诗先成为龙傲的女人，灵兰已经足够后悔了，若不是因为与颜诗不打不相识，恐怕也不会相处的如此融洽。

　　不过，灵兰眼里可是揉不得沙子的，当即对柳易寒展现了深深的敌意。

　　颜诗有些为难的望了一眼柳易寒，征询的眼神似乎有些无奈。

　　灵兰此时已经开始探查柳易寒的修为，却发现根本探查不出，心中不由大惊，再次探查，依然探查不出，于是，心中的敌意便更强了。

　　柳易寒并不明白灵兰为何对自己如此敌意，心中也有些不爽，于是对颜诗笑道：“姐姐，我也有事想和你单独谈谈。”

　　挑衅，很直接的挑衅！

　　灵兰心中大怒，当即冷笑道：“柳易寒，你以为用特殊功法隐藏了修为，我就会害怕你了吗？你敢得罪我，那是自寻死路的行为。”

　　当灵兰生气时，后果很严重，天妖后期的气势瞬间散发出来，那强大的气势威压让柳易寒的面色瞬间变得惨白。

　　“兰儿，你这是怎么回事！她怎么招惹你了？别动不动就发脾气！”

　　颜诗当即散发出气势将柳易寒护在了身后，这时，柳易寒冷的面色才稍显正常。

　　灵兰发现那柳易韩连自己的天妖期的气势都无法抵挡时，心中不明白她又什么资格敢挑衅自己，当即冷喝道：“柳易寒，我给诗诗姐姐一个面子，你赶快从我眼前消失，否则，我就对你不客气了！”

　　颜诗绝对没想到灵兰竟然会如此动怒，一时之间还真的不知道如何劝解，如果自己现在便让柳易寒回避，这让柳易寒哪里还有半点面子。

　　“灵兰，你不要太过份了！寒妹妹是龙哥要我代为照顾的，我不允许任何人欺负她！”

　　颜诗心中也有了怒气，当即警告道。

　　灵兰没想到颜诗会为了一个刚刚认识的女孩而责备自己，身体不由微微一怔，失望的表情溢于脸上，这让颜诗也不由觉得自己说话似乎太重了一些，毕竟相对于柳易寒，自己与灵兰更熟悉一点。

　　“兰儿，我没有别的意思，你千万不要多想！寒妹妹昏迷了很久，刚刚从昏迷中苏醒，受不得惊吓，所以，希望你有什么事情以后再说，现在先冷静一下吧！”

　　颜诗苦笑着解释道，发现灵兰一旦发火了，还真的很难平息她的怒火，怪不得龙傲也会选择躲着她呢！看来，当真是无风不起浪，龙傲的做法应该是很明智的选择。

　　灵兰闻听颜诗的解释后，深深的吸气，高耸的胸口微微的起伏着，脸上也透出些许的红晕。

　　“诗诗姐，你放心，我不会怪你的！只是，我现在真的不想看到她，所以，你选择吧！是愿意和我谈心，还是和她谈心？”

　　灵兰尽量平静的说道，心中的敌意依然没有丝毫下降，因为一个颜诗已经让灵兰达到容忍的极限了，多一个柳易寒，这让灵兰根本不可能忍受得了。


第996章 

　　柳易寒冰雪聪明，心中也猜测到了些什么，不由笑道：“姐姐，你和她谈吧！我累了，想进屋休息一下。”

　　“委屈寒妹了！”

　　颜诗放开了柳易寒的手，心中依然有些过意不去，这让灵兰心中暗自嫉妒，竟涌出几分杀意。

　　当灵兰的杀意外泄时，柳易寒的脸上露出一丝不易觉察的古怪神色，然后径直走入了竹屋之中。

　　灵兰盯着柳易寒的背影冷哼一声，嘴角微微的翘起，那高傲的姿态溢于脸上。

　　颜诗一时之间也不明白颜诗这敌意因何而起，摇摇头，发出一声不解的叹息。

　　灵兰随手布下隔音禁制之后，这才嫣然一笑，竟与方才判若二人。

　　“姐姐，好久不见，兰儿想你了！”

　　灵兰讨好的走到了颜诗的身边，一手牵起颜诗的手，显得非常兴奋。

　　“兰儿，我也想你了。”

　　颜诗也露出笑意，与灵兰携手而坐。

　　“姐姐，你给我讲一下那个女孩是怎么回事吧！她怎么会突然出现在这里呢？”

　　灵兰问道，心中已经将那柳易寒视为情敌。

　　颜诗此时忽而恍然大悟，原来灵兰发飙的原因是她吃醋了，如果不是吃自己的醋，就是吃龙傲的醋，想来，后者的情况更有可能。

　　“兰儿，莫非你吃醋了？”

　　颜诗开门见山的问道，眼中的笑意竟然有些暧昧之色。

　　灵兰被颜诗看出了心思，不由显得有些羞怯，这与方才那个杀气腾腾的灵兰，形象实在是相去甚远。

　　“恩，我吃醋了，吃姐姐的醋！那个女孩才和姐姐刚刚认识，我认识姐姐多久了？岂能让她抢走姐姐，一想到这里，我就不甘心。”

　　灵兰避重就轻的说道，这让颜诗不由发出一阵轻笑，想了想还是不揭穿灵兰的心思。

　　于是，颜诗便将柳易寒的事情讲述了一遍，倒也并无任何隐瞒，这番话说完后，灵兰才发现自己在方才误会了柳易寒。

　　“哼！龙傲就是一个大坏蛋，见了漂亮的女孩子就骗回来！这次，竟然是强抢柳易寒！如果那柳易寒长的奇丑无比，龙傲会不会带她回来了。唉，真是个花花肠子的坏蛋啊！”

　　灵兰抱怨道，竟然当着颜诗的面毫无顾忌的批判龙傲。

　　“不要瞎说！龙哥只是打算询问她关于十万修魔者被害一事，只不过在她昏迷后，龙傲才没有选择的带她回来。这与她的美貌没有任何关系，请不要这样贬低龙哥。”

　　颜诗当即辩解道，趁机放开了灵兰的手，觉得她说话太不负责了。

　　灵兰没想到颜诗竟然是如此想的，心中暗叹龙傲的好福气，略一思考，当即道歉：“姐姐，你不是教导我不要生气嘛！兰儿有说的不对之处，请姐姐不要生气。”

　　见灵兰道歉，颜诗当即原谅了她，之后才抽空问道：“兰儿，不知你这次顿悟，可有什么收获？”

　　灵兰笑着点点头，说道：“这次顿悟，收获很大，我没想到竟然可以有这样的突破，实在是幸运之至！”

　　“恭喜兰儿，不知现在修炼出几道分身了？”

　　颜诗微笑的问道，眼中竟然闪出一道渴望的神光，这倒是提醒了灵兰。

　　“姐姐，明天就是万妖宗之战约定之期，你现在询问我，不会是为了将消息传给龙傲吧？若是这样，我也想问不知龙傲现在达到什么修为了。如果姐姐告诉我，我就回答姐姐！”

　　颜诗当然矢口否认，心中暗赞灵兰的聪明，竟然反应如此敏捷，自己当然不能够告诉她龙傲现在的修为。

　　“好了，不说这个了！我想问你，如果战胜龙哥后，你难道真要他做你的奴隶？那姐姐岂不是也是你的奴隶了？”

　　颜诗故意岔开了话题，准备为龙傲寻一条战败的后路。

　　“姐姐，其实，经过你上次开导后，我已经想通了一些事情！男人是最喜好面子的，如果我这次战胜了龙哥，恐怕他会恨我一辈子。经过深思熟虑，我决心明天不着痕迹的败给龙傲，希望你能够帮我保守秘密！”

　　灵兰说出这番话直接让颜诗目瞪口呆，不敢置信争强好胜的灵兰也会有这等心思，这实在有些不可想象。

　　“怎么，姐姐不相信吗？呵呵，姐姐不要以为兰儿还如同上次一般胡闹，这次，我会向姐姐学习的。至于刚才对那柳易寒的态度，这绝对不是我任性而为。如果有可能，我方才真想一剑杀了她。因为，如此美丽的女孩子，你觉得她不会爱上龙哥吗？若是现在杀了她，她便没有机会做我们的情敌。”

　　灵兰说话时，眼中透出智慧的光芒，这一句话让颜诗心中越发震惊了！

　　颜诗突然发现有一段时间不见灵兰，似乎发生了很大的变化，从她愿意在明天一战中故意败给龙傲，这便说明灵兰不如以前那般争强好胜，心胸豁达了不少。

　　单从这一点上，颜诗心中还是很满意的，因为这样一来，龙傲在明天的战斗之中便真正立于不败之地。

　　至于灵兰对柳易寒的态度，这让颜诗有些担心，一切确如灵兰所说，那柳易寒拥有不弱于自己二人的长相，若是让她留在这里，难保不会爱上龙傲。

　　“兰儿，你与龙哥之间的战斗，我会为你保密。当然，你可千万被做的太明显了，如果让龙哥知道你是故意求败，那么，其中的后果不用我说，你也明白吧！还有，你现在一定要冷静，不可放任自己的脾气。那柳易寒是龙哥要求我好好照顾的，所以，你不能够伤害她！这一点，是毫无疑问的。再者，若你觉得她会是竞争对手，那你也要用正大光明的方式打败她，若是使用武力解决，只怕你杀了她，也彻底断绝了与龙哥在一起的希望。”

　　颜诗分析道，字里行间都透出为灵兰着想的心意，这让灵兰心中颇为感动。

　　“姐姐，这么说，你也发现了她对我们是个严重的威胁？不如，我们联合起来打败她，姐姐意下如何？”

　　灵兰惊喜的说道。

　　颜诗也有些担心柳易寒实在太过漂亮，于是点点头，说道：“我明白你的意思！好吧！你放心，我与你一条线！我们可以稍微疏远她，但是一定不可以做的太过分。”

　　灵兰忙点头，笑道：“姐姐，其实我有主意了，到时，一定可以光明正大的打败她。”

　　二人详谈良久，最后，灵兰才笑着分手，一个人返回万妖宗，寻找修炼栖身之所。


第997章 

　　柳易寒已经沉浸在自己的世界中，竟一个人在那山中翩翩起舞，原本便美丽绝伦，此时配上她的轻盈舞姿，顿时让颜诗觉得她就如同不食人间烟火的仙女一般。

　　山峰之上，周围的花草树木恍如有了灵性一般，竟然无风自动，这让颜诗更为惊讶，想到龙傲先前说她在山谷之中跳舞，发现植物也可以修炼成人形的话，这时便是眼见为实。

　　“柳易寒如此出尘脱俗，恐怕会对龙哥产生强大的吸引力，灵兰没说错，若我是龙傲，只怕也会以最快的速度喜欢上她！”

　　颜诗心中暗道，此时竟有些后悔让柳易寒苏醒了，因为她很有可能会成为自己的最强情敌。

　　缤纷的舞姿结束后，柳易寒从空中缓缓降落，亲昵的笑道：“姐姐，你回来了！”

　　“恩！妹妹的舞跳的真美！”

　　颜诗不动声色的说道，心中却有些犹豫起来，不知道自己该不该疏远柳易寒。

　　“姐姐，你若有事就先忙吧！不用管我的！我就在这里一个人玩，也很开心。”

　　柳易寒笑道，然后便朝半山腰上行去。

　　颜诗点点头，叮嘱了一番，然后便返回继续修炼。

　　月色下，柳易寒微笑着，与这座山峰的花草树木交流着，这种方式很特殊，也能够带给柳易寒足够的快乐。

　　对柳易寒而言，与这些植物相伴才是最快乐的事情，是以，并不特别喜欢与人类呆在一起，因为那样会显得拘谨。

　　天渐渐的亮了，当日月交替之时，一道黑色的身影出现在万妖峰。

　　从闭关中出现的龙傲，气质与以前又有些不同，双眼之中的光芒越发深邃，脸上带着一丝淡淡的，似笑非笑的意味，整个人站在山中，竟与那夜色完美的融合在一起。

　　也就是说，当龙傲突然出现时，并没有以往给人所造成的任何不适感，仿佛他一直在那里，先前只不过时人们没有看到一般。

　　龙傲出现之后，一点也不显得诡异，甚至连周围的植物都没怎么惊动。

　　“颜诗在修炼，咦！难道那个柳易寒苏醒了？”

　　龙傲心中暗道，双眸凝视山顶之处，已经感应到了柳易寒的生命存在气息。

　　嗖！

　　龙傲此时的飞行几乎接近于瞬移，身形一闪便已经到了山顶之处，却是站在一颗大树底下，丝毫不显眼。

　　周围二米外正有一只兔子，这兔子也在凝神观看颜诗的舞姿，却是没有留意到龙傲的存在。

　　何止植物，这山顶居然聚集了绝大部分的动物，甚至还有不少低级的妖兽，偷偷的在暗中偷窥。

　　柳易寒一个人在一处空地时而笑，时而跳舞，处在完全的放松状态，与周围的景物完美的融为一体，这让龙傲也不由看的有些发愣。

　　在龙傲刚刚出现在万妖峰时，柳易寒已经感觉到了，只不过却装作没看见。

　　此时，柳易寒忽而冲着龙傲嫣然一笑，那仙女般的笑容让龙傲坚定的心也不禁为之一颤。

　　“你醒了？”

　　龙傲淡然笑道，心中也惊讶于柳易寒竟然如此快便发现了自己。

　　“恩，拜你所赐呢！如果不是因为探查你的未来，我哪里又会陷入昏迷！”

　　柳易寒柔和的说道，语气并没有任何生气的意味。

　　“那是你自找的，与我无关！现在你已经苏醒了，我就没有责任继续照顾你了。我问你，愿意与我一起共同对付那妖界使者吗？”

　　龙傲平静的问道。

　　“我不喜欢杀戮，所以没兴趣参与！”

　　柳易寒直接了当的拒绝道。

　　“柳易寒，你的分身，如果落入坏人手中，你不担心被人侮辱吗？”

　　龙傲有些不甘心的问道。

　　柳易寒闻言神秘的一笑，身形突然在空中渐渐的淡化，最后竟然完全消失在空中。

　　龙傲初始还颇有些不以为然，因为仙识牢牢的锁定了柳易寒冷气息，她这样的行为在自己面前无疑于班门弄斧，然而，不久之后，龙傲却是露出满脸的凝重之色。

　　以龙傲现在的修为，很明显要高出柳易寒太多，而柳易寒冷即便是在空中隐形，气息依然无法逃脱龙傲的探查。

　　只不过，柳易寒接下来的手段却是让龙傲也自叹弗如，那气息竟然在空中继续解体，化为无数股气息，然后便如同无形的雪花般覆盖向山中植物的躯体中。

　　龙傲自然不甘心轻易放弃追踪，仙识全方位的在这禁制之中探查。

　　“这是什么术法，竟然可以化为如此多无形之体！最怪异的是可以融入植物之中！”

　　当龙傲发现那些气息融入植物之中后，不到十息的时间，这些气息竟然诡异的消失了。

　　嗖！

　　龙傲的身形也消失在空中，利用变化之术化为无数道无色的空气，然后分散的贴向那些植物。

　　经过一番努力后，龙傲发现自己这分散的身体根本无法与那些植物融合在一起，所以也无法继续追踪柳易寒。

　　片刻之后，龙傲仍然没有找寻到柳易寒的丝毫气息，似乎她从来不曾在这里存在过。

　　龙傲已经明白了柳易寒的意思，她这是在证明她的强大，有这等瞬间遁得无影无踪的本事，就算是分身被捉去，那也并无任何危险。

　　嗖！

　　一道身形出现在龙傲面前，然后便朝着龙傲径直飞过来。

　　“诗诗！”

　　龙傲微笑的说道，自然的牵起她的手，心中却有些疑惑那柳易寒到底遁去了何处。

　　“龙哥，你刚出关吗？想要叫我停止修炼也不用这样疯狂的搜索探查禁制吧？”

　　颜诗笑道，然而却发现龙傲眉目之间竟然有一丝凝重之色，当即闭上了嘴巴。

　　“柳易寒刚刚苏醒吗？她的法术很神奇，竟然可以在你的天仙禁制中消失。就在片刻前消失的，我竟然直到现在也无法探查到她的踪迹！”

　　龙傲摇头说道，心中已经有了些许猜测，也许那柳易寒天生便具备与植物沟通的能力，正是这种神奇的能力帮助她逃避了自己的探查。

　　颜诗闻言暗惊，忙探查禁制之内，却是也无法发现柳易寒冷的任何讯息。

　　“龙哥，她到底是什么级别的修炼者？”

　　颜诗惊讶的问道。

　　龙傲叹道：“我现在连她到底是不是修妖者都无法确定，至于她的修为，时强时弱，神奇的术法却是层出不穷，她就是一个怪人！想必她现在已经脱离禁制了。”

　　忽而，一声柔柔的女声响起，“我哪里是怪人了！你可不要背后乱说我的坏话哦！”


第998章 

　　柳易寒的气息再次出现在禁制之中，依然是遁走时的套路，在那些植物的帮助下，她轻松的遁回来了。

　　这时，龙傲似有所悟，也许这柳易寒的这种穿透禁制的术法需要植物的引导，否则，如果禁制内没有任何植物，那她就无法穿透禁制。

　　“你的意思，我明白了！反正你现在已经苏醒了，我也不需要责无旁贷的照顾你了。所以，你现在可以走了，随便去哪里，我都不会阻拦。”

　　龙傲平静的说道，心中虽然不希望柳易寒离开，但是却只能够这样说。

　　其实，龙傲这样说也算是欲擒故纵，若是她想留，自然会留下，若是不想留，自己怎么说都没用处。

　　颜诗略微惊讶的望着龙傲，似乎不敢相信他会对那柳易寒毫无所动，竟让她离开。

　　柳易寒本想一个人自由自在的过活，不过却因为那个反复出现的梦，梦里的男人经常出现，这次竟然果真遇到了，也许这便是命中注定的。

　　又因为柳易寒使用‘通灵术’探查了龙傲，知道了他的大致为人，尤其是他将帝王赶下帝王宝座的预测画面，这让柳易寒无比确定，他未来的人生将十分精彩而有趣。

　　还有一个原因，那就是柳易寒对自身的探查，其中有一则寓言便是与梦里的男人有关，一旦相遇，从此以后，命运便会戚戚相关，这才是柳易寒不愿意离开的最重要想法。

　　“龙傲，你忘记了当初抓我时，我曾说过的话吗？一旦你抓了我，你我的命运便会戚戚相关，这便是命运，对于命运，这是不可违背的。”

　　柳易寒肃然说道，似乎对这命运看的挺重。

　　龙傲微微一笑，心知这美女是要跟着自己了，不过，关于她的命运之说，龙傲有些不以为然。

　　“我命由我不由天！若是相信命运，只不过会成为命运的奴隶，那会是一件十分可悲的事情！如果一切皆是冥冥之中已经注定，那么，我们何必这么辛苦的去修炼，何必让自己的修为更强大，干脆不用修炼，每天像个凡人一样吃穿住行。既然命运决定了一个人要成仙，按照你对命运的解释，那这个人什么都不干，每天无所事事，就有一天会飞升仙界？”

　　龙傲这句的‘我命由我不由天’很新奇，竟是说的二女在心中深思。

　　“好一个我命由我不由天！龙傲，你这是大逆不道的话！会让你的命运发生改变的，每说一次这样的话，你的命运便会不断的改变。”

　　柳易寒不以为然的提醒道，心知不爽龙傲抨击自己的信仰。

　　龙傲闻听柳易寒这样说，心中自然不会赞同。

　　“寒妹，难道你没有听说过修炼本是逆天而为的行为吗？如果你承认修炼便是逆天而行，那为何还要相信所谓的命运？”

　　颜诗开口说道，在命运这一点上，作为修仙者自然与龙傲有同样的看法。

　　柳易寒点点头，却又摇摇头，叹息道：“逆天修炼，果真是逆天修炼吗？若是这样说，又是什么让我们在冥冥之中相遇呢？”

　　“缘分！”

　　龙傲毫不犹豫的回答道，然后继续说道：“柳易寒，不管你怎么说，我和颜诗都是不信命之人，在我们看来，命运就掌握在自己手中，若不与天争命，那便意味着死亡！这，便是我们修仙者的信念！没有一个修仙者会坐等上苍的垂怜，而是依靠自己的努力来提升修为。”

　　柳易寒发现自己与他们所追求的完全不同，不由叹息道：“不管你们信不信命，我却是信了！因为我有预知未来的能力，就比如，我探查你时，那些场景，一定会实现的，这便是你的命运。”

　　“我不信！”

　　龙傲只说出这三个字，然后便保持沉默，而颜诗也只是笑了笑，不再言语。

　　柳易寒也不想争辩什么，忽而说道：“龙傲，从今天开始，我会跟着你！一直到我死亡为止，因为这便是我的命运。”

　　龙傲与颜诗对视一眼，二人同时为柳易寒的话而震惊，这到底是信命，还是只是柳易寒想留下的借口。

　　“随便你！”

　　龙傲平静的说道，然后望了一眼天色，此时已经是新的一天，山上的雾气中现出一丝曙光，于是说道：“我与灵兰在万妖宗约定之期已到，我先去赴约。”

　　在颜诗破开布置的天仙禁制后，龙傲的身形便已经消失不见。

　　“姐姐，我们也去观战吧！”

　　柳易寒微笑的说道，主动的去握颜诗的手。

　　颜诗任凭她抓住自己的手，心中却渐渐有了些许敌意，因为柳易寒主动为了龙傲而留下，或许那命运之说只是她为了掩饰的借口。

　　万妖峰，当禁制破开后，浓浓的灰白色晨雾迅速的罩住了整座山峰，这浓雾几乎将天空都遮住了。

　　龙傲出现在万妖峰顶部的上空，身上的黑袍竟然随着周围雾气的颜色而改变，渐渐融入了周围的雾气中。

　　何止是他身上的战甲，就连他的皮肤颜色也在改变，慢慢的变得透明，就如同那晨雾的颜色一般。

　　龙傲屹立在山巅之上，自然的融入进晨雾之中，恍惚根本就不存在，他的身形到最后已经与那雾气完全融合在一起。

　　颜诗与柳易寒也携手飞上了万妖峰的上空，二人却是在一瞬间便失去了龙傲的气息。

　　天空已经洒下一抹曙光，这曙光开启了新的一天，不过想要消散那山上的浓雾，却不是一时半会可以做到的。

　　万妖宗传来报晓声，无数人渐渐的聚集在主峰之上，等待着今天龙傲与灵兰的约战。

　　灵兰就在其中一处山峰处修炼，此时也升上了天空，面现凝重之色。

　　颜诗有些疑惑龙傲在这么短的时间去了何处，怎么就探查不到任何气息。

　　当颜诗使出仙识探查之后，依然无法感应到龙傲的存在，不由疑惑的问道：“龙哥哪去了？”

　　“他就在这里，只是姐姐还没看到而已！”

　　柳易寒这一句话让颜诗心惊不已，这倒不是惊讶于龙傲的隐身之法，而是惊讶于自己无法探查到，这柳易寒却是可以探查到。

　　在颜诗看来，柳易寒的修为实则很低，不过却有很多过人的术法。

　　不一会，颜诗看到灵兰已经出现在对面的天空之中，却见她冷喝一声：“龙傲何在！”

　　“难道她也不知道龙傲在哪里？”

　　颜诗这下更疑惑了，不由望着柳易寒问道：“你怎么知道他在哪里？”


第999章 

　　柳易寒略显神秘的笑道：“我天生便拥有敏锐的感应力，所以可以感应到他的存在。”

　　颜诗点点头，越发不敢小瞧柳易寒，而这时却听到灵兰使出术法，周身射出一道道金色的光芒，竟然开始消弭空中的雾气。

　　灵兰不惜消耗灵力，就为了破除这小小的雾气，这在其他人看来有些不可理解，不过，颜诗却是知道她的意思，那就是一心想在最后败给龙傲。

　　不一会，雾气渐渐的开始消散，朝阳也渐渐的开始笼罩万妖宗。

　　万妖宗数万人集中在地面上，没有人敢在这个时候升上天空，而空中只有灵兰三女的存在。

　　“姐姐，龙傲怎么还没出现，莫非他想弃战？”

　　灵兰有些着急的问道，心中倒是在为龙傲考虑，因为他若无声无息的放弃这场战斗，众人会瞧不起他这种所作所为。

　　“应战的勇气都没有，不会吧！”

　　灵兰心中暗道，眼见约期已到，唯独不见龙傲踪迹。

　　“兰儿，龙哥已经来了，只是你探查不到他的存在！”

　　颜诗笑道，心中为龙傲这种隐身手法感到骄傲。

　　灵兰心中大惊，自己怎么以天妖后期的修为无法探查到龙傲的存在呢，这未免太离谱了。

　　龙傲在这次闭关之后，所得到的收获不弱于颜诗顿悟的收获，此时单以天仙后期的修为隐于雾中，竟然只有柳易寒一人可以感应的到。

　　“若是可以在同级修道者面前藏匿身形，这岂不是意味着可以进行同级别修为的秒杀？”

　　龙傲心中自问道，在晨雾消散之后，已经使用变形技能融入空气中，现在见灵兰果真无法探查到自己的行踪，不由决定实施一个大胆的计划。

　　万妖宗众人纷纷仰望着晨雾消弭的天空，在心中等待着这万年难遇的惊世一战，虽然还没有发现龙傲的身形，一个个却依然饶有兴致的等待着，仿佛猜到了龙傲一定会出现。

　　灵兰傲然的屹立于空中，即便不散发出气势，那无形中透出的威严也让下面的修妖者不敢有丝毫小视。

　　“他到底使用了什么隐身手法，为什么以我天妖后期的妖识会无法探查到他的丝毫气息？”

　　灵兰已经使用术法驱散了空中的浓雾，外松内紧的凝神戒备，心中却仍然升起不妙的感觉。

　　颜诗心中正为龙傲的神秘莫测的强大而喜，虽然知道灵兰在这一战中可能会故意求败，但是若是龙傲能够让她输的心服口服，这对于龙傲而言总归是一件好事。

　　在这段时间中，颜诗的内心转变是巨大的，已经渐渐的一心为龙傲打算，这一点，恐怕颜诗自己都没有发现。

　　“灵兰绝对不是龙傲的对手！她已经输了，这是命中注定的！无人可以改变！”

　　柳易寒如同预言家一般突然语出惊人，这让颜诗也不由暗自心惊，而灵兰闻言后，双眼中突现冰冷的杀意，心中在犹豫该不该竭尽全力打败龙傲，以此来破除这柳易寒的预言。

　　灵兰只是冷哼一声，算是答复柳易寒的断言，柳易寒却似乎一点也不在意，神秘的对着灵兰笑了笑。

　　龙傲小心翼翼的以隐身形态接近灵兰，自从这次闭关出来后，似乎在隐藏气息一方面取得了长足的进步。

　　一百丈，八十丈，龙傲心中暗自惊喜，能够潜入灵兰周身如此近的范围而不被灵兰得知，这在以往是完全不敢想象的。

　　灵兰眼中闪过一丝疑惑之色，似乎觉察到了哪里有些不对，这种感觉越来越强烈。

　　“龙傲，你竟然可以潜入我周身三十丈之处！”

　　灵兰忽而转身，对着一处毫无异样的空气说道。

　　“被发现了！”

　　龙傲心中早有预料，身形渐渐的隐现出来，最后还原成人形本体。

　　三十丈，这对修炼者而言，当然不是一个最适合秒杀的距离，不过这距离也已经很近了，如果能够继续潜入十丈范围内，那将会直接对灵兰形成威胁。

　　龙傲现出身形后，平静的凝视灵兰，心知自己方才的想法还是太简单了。

　　一般的修炼者，当修为达到一定的境界，都会有一个敏锐的探查范围，一旦有他人气息在这范围内活动，会被他们立刻发现。

　　这探查范围与修炼者的修为与天赋有着直接的关系，龙傲方才在万妖宗弟子中遁了一圈，速度很快，却没有被他们任何人发现，这便意味着可以无声无息的潜入秒杀万妖宗任何一人，包括万妖宗的宗主。

　　不过，对于真正的高手而言，这计划却有些行不通，只能够给自身寻求些许的优势，如果龙傲一出现在灵兰周身三十丈之外，突然发动出其不意的攻势，这便是优势所在。

　　“灵兰，我不过跟你开个玩笑罢了！今天，我会打败你，让你输的心服口服！”

　　龙傲双手抱拳，面容平静的说道。

　　灵兰就算想要放水，也会放的让龙傲毫无觉察，否则，这对于龙傲便是一种难以接受的侮辱。

　　对修炼者而言，故意输给对方，却让对方得知，这无疑是最重的侮辱，因而，灵兰不会犯下如此低级的错误。

　　“龙傲，你不是我的对手，过去不是，现在不是，将来也不是！今天，你会输在我的手下！”

　　灵兰傲然说道，从一开始自然不会让气势处在丝毫的下风。

　　龙傲心中早就有些不服灵兰了，先前仗着天赋让自己度过了一段很悲惨的时间，现在，便是打败她，征服她的时刻。

　　于是，龙傲不置可否的笑了笑，然后说道：“口说无凭，有本事就用实力来证明吧！现在，我将布下禁制，不如就邀请几个公证人吧！免得你输了不承认！”

　　灵兰点点头，苦笑道：“龙傲，你也不用将我说的如此无耻吧！输就是输，我灵兰绝对不会耍赖！”

　　龙傲望了一眼下方的万妖门宗主，衣袖轻轻的挥动，一群人竟然被一股大力托向了天空。

　　这些人正是万妖宗的十多位长老以及万妖宗宗主，而这些人自然连连道谢，为可以进入禁制内观战而欣喜不已，因为这超级高手的战斗，对于众人而言，绝对有一定的启发作用。

　　不过，这些人却忘记了一个问题，当实力差距太过明显时，在禁制之中观战是有危险的，绝对不如表面想来的那么简单。

　　“万妖宗众弟子听令，安心等待，本宗主回来之后将口述二位前辈的战斗过程，并将结果带回来！”


第1000章 

　　万妖宗宗主威严的说道，下方数万弟子齐声道诺，气势一瞬间让万妖宗的山头在微微震颤。

　　龙傲布下天仙领域的速度非常之快，几乎只是眨眼之间，众人便已经到了一处陌生之地。

　　“竟然不是以周边物体布置的禁制，这是他消耗能量布置的禁制领域。”

　　柳易寒喃喃说道，因为这层空间甚为古怪，其中竟然没有任何生命存在的气息，地面上完全是冷灰色的石头，没有任何植物。

　　“柳易寒，没有植物的存在了，你应该难以遁出这禁制了吧！”

　　龙傲望了柳易寒一眼，笑的有些神秘。

　　“我为什么没有想到呢！既然柳易寒依靠植物穿透禁制，那么施展天仙领域时，可以让领域内没有任何植物，这样一来，柳易寒又凭什么穿透禁制！”

　　颜诗双眼放出精光，再次被龙傲的机智所折服。

　　柳易寒闻言，双手交错，突然对着龙傲抱拳施礼，绝美的脸上淡然一笑，笑容中透着继续说不出的飘逸灵气。

　　美女一笑，倾国倾城，而柳易寒已经突破了美女的界限，恰如不食人间烟火的仙女，这一笑，立刻吸引了所有人的目光，单是一个手势，足够让众人为之疯狂。

　　灵兰眼角的余光注视着龙傲，似乎不想放光他脸上任何肌肉的细微颤动，想看看他对柳易寒这倾国倾城的笑会有如何反应。

　　就是那惊鸿一笑，万妖门的众长老已经呈现痴呆的表情，就连其中的几名女长老也为柳易寒的笑容所折服。

　　颜诗就在柳易寒身侧，此时恰好望到一张完美的侧面脸庞，心中也不自然的涌起些许的嫉妒。

　　龙傲对美女的免疫力不可谓不强，可因为柳易寒的气质实在举世无双，差点被她的笑意影响了心境的平和。

　　在那一瞬间，龙傲的双眼出现了短暂的迷离，不过却是很快的调整过来，只不过心中依然为柳易寒这一笑的魅力惊艳不已。

　　灵兰的嘴角微微翘起，心中的醋意在瞬间高涨，却没有丝毫的表现出来，心里对柳易寒的敌意则愈来愈浓。

　　龙傲单凭柳易寒的这一笑，心中已经有所悟，明白自己故意布置的禁制领域也无法困住她。

　　柳易寒似乎猜测到了龙傲的想法，不由微微点头，这在他人看来，却觉得柳易寒与龙傲在眉眼传情。

　　龙傲暗赞柳易寒的聪慧，然后环视众人，平静的说道：“现在，我与灵兰一战，各位算是见证人！万妖宗众人还请站远一点，诗诗，众人的安危就交给你了！”

　　“龙哥，你放心吧！我会尽力照顾好他们的。”

　　颜诗点头说道。

　　龙傲这才凝视灵兰，见她也正望着自己，不由肃然道：“灵兰，今日一战，事关重大，谁输了就只能够成为对方的奴隶，你对这一点还有疑意吗？”

　　灵兰心中暗惊，这才想起这一战不单只是输赢问题，其中的赌注将涉及生命与尊严。

　　“若是我败了，成为你的奴隶后，不知你会如何处置我？”

　　灵兰好奇的问道。

　　龙傲似乎看穿了灵兰的心思，正色道：“如果你输了，我的计划很简单，也许我会立刻杀了你，也许我会让你永远的消失在我面前。所以，我劝你不要盲目自大，最好是全力以赴的战斗，因为你并没有十足的把握获胜！”

　　灵兰心中一震，没想到在决战之前，龙傲会主动提出赌注，这个问题，灵兰本想忽略的，因为随着颜诗的劝解，灵兰已经没有起初的那种争强好胜的心理。

　　若是以前，灵兰便想以绝对的实力将龙傲击败，让他恭敬的匍匐在自己的脚下，做自己一生一世的奴隶。

　　“你若输了呢？”

　　灵兰继续问道。

　　龙傲忽而自嘲的笑了笑，缓缓答道：“约定很简单，你若输了，任凭我处理，我若输了，当然也是任凭你处理，就算你下令让我元神自爆，那我也会毫无怨言的遵守命令。”

　　灵兰这个时候才发现，这场战斗，若是自己不全力以赴，到最后很可能会失去一切，因为若是输给龙傲，自己便无法做主，甚至极有可能被龙傲下令永无相见之日。

　　“诗诗姐，抱歉！我收回先前所说的话！”

　　灵兰对着颜诗苦笑道。

　　颜诗点点头，和蔼的笑道：“兰儿，不必道歉，尽全力去战斗吧！”

　　“我若赢了，是不是可以要求你做任何事？”

　　灵兰有些专注的问道。

　　“当然。”

　　龙傲点头答道，这次闭关前的突破后，当有九成把握，若是算上化身本体，则是十成的把握。

　　“好，我若赢了，我希望你至少答应我二个条件，第一，我要你对颜诗一样对我好，第二，我要你赶走柳易寒。”

　　灵兰坚定的语气说道，双眸直视龙傲。

　　颜诗微微一笑，原来灵兰已经真的与以前不同了，就算在战胜后也只提出这二个条件，这对龙傲而言，没有任何难度。

　　当颜诗注视柳易寒时，发现她依然神态自若，眼眸中竟然散发出神秘的笑意。

　　龙傲也体会到了灵兰的变化，让她如此高傲的女孩子提出这样的要求，这放在以前似乎有些不太可能。

　　“第一个条件，我答应你！不过，第二个条件，虽然有些难以办到，不过我也会答应你，只要你赢了我，你叫我做任何事，我都毫不迟疑。”

　　龙傲这样一说后，灵兰的求胜心理已经达到顶峰，脸上终于散发出自信的笑意。

　　“来吧！与我一战吧！”

　　灵兰忽而大声的吼道，气势渐渐开始暴发式增强。

　　“跟我来！”

　　龙傲环视众人，身形一闪，已经遁出万丈之外，因为知道二人的战斗将非同小可，光是散发出的气势，观战之人便由可能无法抵御，就算是颜诗也不可能挡得住。

　　灵兰本是聪明之人，很快便明白了龙傲的心思，当即也遁向远处。

　　二道身形一前一后的遁入远方的天空之中，当二人隔空而立散发出气势时，这禁制之中也弥漫出战斗的气息。

　　嗖！

　　龙傲身上的黑袍忽而开始变化，黑色逐渐的减退，那金色则渐渐显露出来，不一会的功夫，黑色袍子化为金色的战甲。

　　于是，龙傲周身便散发出一阵阵金色光芒，当他祭出飞剑之后，整个人便沐浴在金色的光芒笼罩下。

　　灵兰当即展现出本体，金色美人鱼的本体让观战的万妖宗众人一阵啧啧惊叹，就连柳易寒也不由瞪大了一双美丽的眼睛，似乎也有些不敢置信。


第1001章 

　　柳易寒能够拥有很多神鬼莫测的术法，不过终究不是神，倒是没有预料到灵兰的本体会是海域第一超级神兽——金色美人鱼，实际上，若是让柳易寒知晓龙傲的龙族本体时，只怕会更为震惊。

　　上半身人形之体，下半身却是美人鱼之尾，这种状态让龙傲不由想到了自身的龙首人形状态，似乎这灵兰的本体也有异曲同工之妙。

　　灵兰幻化为本体之后，双臂转化为锋利的飞剑，整个人竟然也是呈现出一片金芒闪烁之中。

　　众人远远望去，但觉二个同样具备绝佳的天赋，强大的气息，就连那金色光芒也是如此相似，因而只从表面上看，很难猜出二人的胜负。

　　灵兰在人形状态下，就算使用飞剑，实力也稍逊龙傲，不过在她变化为本体后，立刻便占据了压倒性的优势。

　　在灵兰狂暴的气势威压中，龙傲使出了‘嗜血术’，至少这也可以增加不少战斗力，虽然气势依然不如对方强大。

　　“龙傲，不使用天仙分身，你便敢与我本体一战吗？你太自大了吧！”

　　灵兰冷笑道，这个时候已经将龙傲当成了敌人，只有一个念头，那就是战胜他。

　　“你现在的实力未必便可以打败我！你不使出天妖分身，我又为何使出天仙分身呢！”

　　龙傲平静的回答道，心中倒不至于认为自己目前会落于下风。

　　“哼！自大！”

　　灵兰冷哼之后，气势继续散发，庞大的气势开始朝龙傲笼罩而去。

　　龙傲单凭‘嗜血术’，在气势上是落于下风的，因而只能够勉强的防御，在气势上并无任何优势可言。

　　灵兰继续加强气势，此时在气势上占据的优势越多，那对于之后的战斗便越有利，甚至可以未战而屈人之兵。

　　当然，灵兰倒没奢望会达到未战而屈人之兵的效果，只不过是为了逼出龙傲的天仙分身，这便是灵兰的目的所在。

　　二人皆拥有分身，所以谁先逼迫对方使出分身尤其重要，这便是二人争夺的第一步关键所在。

　　在灵兰气势涨到一定极限时，龙傲已然感受到了巨大的压力，身体仿佛处在狂风暴雨中一般，只能够勉力支持。

　　“气势威压对我又有什么用，以我的意志力足够可以坚持住。”

　　龙傲心中暗道，已经开始利用这场战斗提升自己的意志力，这一点恐怕就连颜诗也未曾预料到。

　　二人的战斗进行的很缓慢，却是吸引了众人的专注的目光，因为高手之间，任何一个微小的细节皆会影响全盘的战斗。

　　片刻之后，灵兰也不得不佩服龙傲的坚强意志力，因为他始终不使出天仙分身，竟然完全以意志力来支撑。

　　此时，龙傲嘴角已经涌出丝丝金色的血液，因为单独以人形本体的气势，就算使出‘嗜血术’，依然很难与灵兰本体气势下相抗衡。

　　在灵兰犹豫是否该趁机进攻之时，龙傲突然朝前迈出一步，口中顿时喷出一口金色的血雾，这金色血雾散于空中，却是很快的沾在了龙傲的身体上，然后消失不见。

　　龙傲一步迈出，继续前进，竟然无视灵兰的强大气势威压，这样一来，灵兰此时展开攻击便也占据不了太大的优势。

　　灵兰不想输给龙傲，此时自然全力以赴，继续施展强大的气势威压，想要提前逼出龙傲的天仙分身。

　　龙傲此时所为则有些另类，而所有围观者却各有不同的想法。

　　在万妖宗众人看来，只觉得龙傲似乎完全处在劣势之中，这番强行前进并不是最好的选择，只会未战而加剧自身的伤势。

　　颜诗则有些心疼龙傲吐血，认为他此时的选择并没有错，只不过却是会付出相应的代价，在气势处在下风时，唯有以坚定的意志力来破除。他此时不退反进，实则是迎难而上，单是这份信念便不弱于灵兰。

　　“他并不是在单纯的抵挡，却是在提升自己的意志力，这应该算是一种特殊的修炼，甚至有可能顿悟！”

　　柳易寒喃喃说道，这一说却让周围之人也不由目瞪口呆，原来还可以这样。

　　在他人看来，龙傲这样逆境而行，会让自己的伤势加剧，实际上，这样的伤势对于龙傲而言，并不算什么。

　　吐血就吐血，反正那血液最后依然是一滴不剩的被龙傲的身体吸收，最重要的是体内的星辰之泪的疗效越发强大，几乎在瞬间便可以治愈这样的伤势。

　　一切出乎灵兰的预料之外，光时占据气势上的优势，却让对方的意志力达到顶峰，这实际上并无太大的好处。

　　以气势威压，然后逼迫对方先出手，这本灵兰的想法，可是却有些行不通。

　　龙傲手握飞剑，缓缓而行，每前进一步，意志力便坚定一分，手中的飞剑却是根本就不发出攻击。

　　二人的战斗局面继续僵持着，灵兰这是有意让龙傲朝前突进，否则，早就该主动出手攻击了。

　　龙傲也猜到了灵兰的心思，心中不由暗自有些感动，看来这灵兰并非自己所想象的无可救药，她对于自己，确实是一片真心，否则，只怕早就出手攻击了。

　　又是片刻之后，二人相距已经不过百丈，在强行突进后，龙傲也已经逐渐适应了灵兰的气势，早已经没有了先前的强大压力。

　　原本，龙傲是想利用灵兰的气势威压来寻求自身的顿悟，可这顿悟哪里会那么简单，在距离灵兰百丈距离时，龙傲已经料到自己不可能在此时顿悟，不过那个适应对方的气势也为此未尝不是一个好的开端。

　　一个真正意志力强大的修炼者，有时候不在于轻描淡写的打败对手，而在于寻求一切的机会让自己变强，变得更强，这才是真正的强者所追求的境界。

　　龙傲在灵兰的气势威压下受伤，吐血，这只不过是龙傲想追求修炼的一个表现，否则，龙傲绝对不会如此自虐，正是因为这样有好处，所以才坚定的选择为之。

　　灵兰并未展开攻击，一方面是想测试一下龙傲的意志力，另一方面则是希望给龙傲一个修为突破的机会。

　　所以，二人表面上在对抗，实际上却并不是毫无情谊的战斗。

　　灵兰极少想过自己会败给龙傲，因为前不久，龙傲的实力甚至还不如自己的一道天妖分身，时间这么短暂，就散龙傲天赋惊人，恐怕也难以在这段时间内修炼出第二道分身吧！当然，这只是灵兰单方面的想法，若是知道龙傲此时的真实修为，只怕不敢有丝毫的把握敢说全胜龙傲。


第1002章 

　　纵然龙傲变出本体，灵兰也有八成以上的把握，因为这一次绝对不是一个天妖分身那么简单，所以，此时依然信心十足。

　　龙傲在灵兰身前的百丈左右处，已经不再继续向前，因为已经适应了对方的气势，再往前，也就并无太大的意义了。

　　灵兰嘴角露出一抹淡淡的笑意，右手缓缓的指向了龙傲，那手臂早已经幻化成锋利的金色飞剑。

　　龙傲面色肃穆，渐渐也有了动作，持剑的右手缓缓的抬起，强大的剑气在手中凝聚着。

　　二人皆未先行动手，因为先动手虽然可以抢占先机，但是会体现出内心的急躁。

　　龙傲对此倒不怎么介意，整个人的气势渐渐的在发生变化，身形似乎完美的与周围的环境融为了一体，这让灵兰也有些惊讶于龙傲的变化。

　　颜诗深深的呼吸了一口空气，整个人的气势却如同拥有击碎一切的力量，双手持剑，身剑合一，唯独，却很难与周围的环境融合在一起。

　　单论剑法，剑法的意境，甚少有修炼者比的过龙傲，在此时，只怕龙傲的师傅来了也将不得不叹服龙傲的剑法意境。

　　龙傲此时在身剑合一的层次上做的已经趋近完美，更难能可贵的是，他的身体，他的飞剑，与周围空气的完美结合，若是不注意，似乎根本感觉不到他的存在。

　　灵兰心中暗惊，没想到龙傲会修炼到如此境界，但见他的身体正慢慢的淡化，飞剑的颜色也在淡化，竟然与那周围的环境融合的更完美了。

　　渐渐的，龙傲已经成为了半透明的人，当完全融入空气之中时，只有灵兰与柳易寒可以感受到龙傲的存在气息。

　　对于其他人而言，龙傲不止是与空气完美结合，而是完完全全的消失。

　　灵兰在变化为本体后，妖识更为敏锐，在二百丈之内皆可探查到龙傲的气息，何况这仅仅只是百丈之处呢！

　　柳易寒仿佛开了天眼似的，正淡淡微笑的望着前方，就如同依然可以看到龙傲的存在。

　　颜诗也不由暗叹这柳易寒的过人天赋，这可隔着万丈的距离，竟然还能够探查到龙傲的气息，这样算起来，她岂不是比灵兰的敏锐感还要强大的多！

　　龙傲在与空气结合后，然后终于率先展开了攻击，飞剑毫无花俏的由空中斩向灵兰。

　　身形淡化了，但是这剑气却有些隐藏不住，依然还是金色的剑气。

　　灵兰等待已久，当即微微一笑，单手轻描淡写的挥出一剑，这剑气自然迎向了龙傲所发出的剑气。

　　龙傲第一剑不敢怠慢，散发出了十成的实力，因为已经预测到自身目前的实力比灵兰要差了不少。

　　在龙傲使用‘嗜血术’后，修为的提升毕竟有限，若是能够增加原有修为的三分之一，这便算是一个很不错的增长。

　　不过，灵兰在金色美人鱼的本体之下，修为几乎达到了人形本体的三倍，这便接近形成了秒杀的绝对优势。

　　也就是说，灵兰此时的战斗力要超出龙傲一倍，这一剑只发出了八成实力，这却足够压制住龙傲所桑散发的剑气。

　　飞剑的金色剑气在空中华丽的撞击在一起，以极快的速度分出了胜负。

　　灵兰稳稳的立于原地，身形根本没有丝毫的颤动，而龙傲却是继续挥出一剑抵挡灵兰那一剑的余威，身不由己的连退三十多丈，嘴角则涌出金色的血液。

　　“你若再不使出天仙分身，决然不是我的对手。我承认你的意志力很强大，但是你想单凭意志力战胜此时本体状态的我，这也未免太过天真了！”

　　灵兰并不趁势攻击，因为灵兰有自己的想法，既然为了赌注不能够放水，那么就正大光明的完胜对方。

　　“我很天真？这只是你单方面的想法，在你使出天妖分身前，休想我使出天仙分身！”

　　龙傲坚定的说道，身形再次朝前遁去，手中的飞剑朝着灵兰斩杀而去。

　　这一次，龙傲所发出的剑气与方才的剑气差距不大，而灵兰则使出十成实力迎上龙傲的剑气攻击。

　　以灵兰对龙傲的了解，他说出的话便会竭力做到，所以，此时便没必要保留实力，让让早点使出天仙分身。

　　噗嗤～

　　意志力在战斗中有一定作用，不过在实力相差过远的时候，意志力所起到的作用并不十分明显。

　　龙傲喷出一大口鲜血，身体则被那强大的剑气轰飞数百丈，在飞退的同时连续斩出好几剑才消弭了颜诗的那道残余的剑气威力。

　　灵兰在本体状态下毫无保留的一剑，威力竟然如此强大，将使用‘嗜血术’的龙傲轰飞了数百丈之远。

　　若不是龙傲的天赋同样万年难遇，若不是拥有星辰之泪的强大修复力，也许龙傲也不敢以身相试灵兰本体状态下的强大剑气攻击。

　　假设换做其他的修仙者，灵兰的这一剑完全有秒杀的可能性，这便是灵兰本体的强大所在。

　　众人目瞪口呆的望着被击飞的龙傲，因为龙傲此时已经无法再隐藏身形，可以说是被灵兰的强大剑气逼出了人形本体。

　　“灵兰本体的修为真是强大，若换做是我，只有使出第一天仙分身，方才可以硬接她这一剑吧！”

　　颜诗喃喃叹道，虽然隔了万丈距离，但是身后万妖宗众人还是承受了巨大的压力。

　　在二人强大的气势威压下，饶是颜诗站在最前方抵挡绝大部分的气势威压，万妖宗众人依然感觉心头浮动，有一种强大的压力正在身边冲击着。

　　其中，修为最低的几名长老已经吐出了鲜血，这便是绝对实力差距的可怕，这恐怖的气势足够影响到万丈之外的众人。

　　“切记，不可运功抵挡。”

　　万妖宗宗主冷声命令道，脸上带着狂热的兴奋之色。

　　“谨遵宗主命令！”

　　众人异口同声的答道，就算那几名吐血的长老，脸上的表情也是兴奋多于痛苦。

　　观看高手间的战斗，这是要付出代价的，万妖宗众人已经有了心理准备，而他们却还没意识到，这只是一个小小的开端而已。

　　柳易寒也有些惊讶于灵兰本体所散发出的强大攻击力，绝美的面容上的表情很微妙，眼中依旧带着些许神秘的笑意。

　　“海域排名第一的超级神兽，变身之后可以达到三倍的实力，这传言原来是真的。”

　　柳易寒双眸中放出精芒，目不转睛的盯着灵兰，似乎对她颇有兴趣。


第1003章 

　　颜诗知道二人此时不过算是一个小小的前奏，真正的战斗在于天仙分身与天妖分身融合后的战斗，那时候，才有可能真正的分出胜负。

　　“寒妹，不知你现在是否还认为龙哥会赢呢？”

　　颜诗试探的问道，心中略为不安，依然为龙傲的胜负而揪心。

　　“命中注定的事情，无人可以改变！你相信我吧！我的预言绝对不会出错。”

　　柳易寒十分肯定的说道，当被问及龙傲凭什么而赢时，她却笑而不语。

　　龙傲这次的伤势倒是不轻，整个人差点跌落地面，不过，就算受再众的伤，有星辰之泪的辅助治疗，有一颗坚强的心，所以，龙傲在深吸一口气后，再次朝前踏步。

　　一步，一步，龙傲每迈出一步，伤势便恢复一分，等到返回原位时，伤势已经基本恢复完毕。

　　灵兰总算真正见识到龙傲身体的强悍了，方才的伤势可绝对不轻，现在却是没事人一般屹立在自己面前。

　　“龙傲，你最好使出天仙分身，否则，我绝对不会手下留情了。”

　　灵兰高声说道，眼神渐渐的变得冰冷，甚至有些嗜血。

　　龙傲哪里不知灵兰方才没有乘胜追击便是手下留情，不过就算她趁胜追击，自己就一定会被她打败吗？这是不可能的。

　　“你使出本体又如何！来吧！你尽量使出全力，而我，依然不会使出天仙分身！”

　　龙傲自信的说道，手中剑光微微一抖，一道道紫灰色的火焰剑气便在飞剑之上环绕。

　　紫灰色火焰剑气，这自然是龙傲有所保留，否则就应当是使出灰色火焰剑气。

　　灵兰见龙傲使出火紫灰色火焰剑气，心知这火焰的威力，自然也不敢小瞧，当即厉吼一声，右手一扬，第一次发动主动的攻击。

　　在灵兰发动攻击的瞬间，龙傲也怒吼一声：“流云剑诀。”

　　紫灰色火焰剑气与流云剑诀完美的结合在一起，威力几乎增加了一倍。

　　随着修炼者修为的与日俱增，‘流云剑诀’所起到的攻击倍数便会相应的减少，以龙傲现在天仙后期的修为，‘流云剑诀’能够增加三分之一的战斗力，这便已经是太大的好事了。

　　实际上，‘流云剑诀’在此时并没有为龙傲增加三分之一的剑气攻击，反而是紫灰色火焰剑气增加了剑气的整体威力，因而，这才是龙傲不使出天仙分身对抗灵兰的凭借所在。

　　若是以天仙后期的修为，能够克制住灵兰的本土实力，那么，这一次比试，龙傲便已经赢定了，因为单以分身天赋而言，龙傲自信天赋远超灵兰。

　　灵兰心中暗惊，几乎是在瞬间，左手补上一剑，也就是二剑对抗龙傲的一剑之威力。

　　这时，在二人散发的剑气相迎后，万妖宗众人全部口吐鲜血，就连万妖宗的宗主也不例外。

　　何止是他们，就连颜诗也觉得有些心浮气躁，使出天仙后期的修为，在万丈之外竟然也受到了强大的剑气冲击，这远远出乎颜诗的意料之外。

　　颜诗双手连连的打出法诀，以‘正气盟’的‘正气诀’为众人加持镇心术，不过这效果却并不算太好。

　　有几名长老几乎要口吐白沫的掉落地面，若不是被其他长老扶住，只怕真有坠空的可能性。

　　颜诗也有些为难，在二人还未展开分身对战时，自己也绝对不能够祭出分身，否则，在二人之后的战斗中，自己便更难护住身后众人。

　　“大家坚持吧，千万不要运功抵挡，只要坚持就好！”

　　颜诗激励众人道，众人当然点头应诺，心中同时产生一个想法：原来观摩高手战斗也会这么危险，这就好比在进行一场生死之战，只能够凭借意志力才能够笑到最后。

　　灵兰只觉得一股庞大的剑气迎上了自己的攻击，龙傲这次所散发出的剑气威力比方才何止增加了一倍，在空中的剑气发出猛烈的撞击后，灵兰发现自己攻出的二道剑气也并没有占据绝对的优势。

　　龙傲以一剑对抗灵兰的二道剑气，自然有些吃亏，身体被震退数十丈，只不过这次却并没有受伤，在被震退之余，龙傲使出第二剑化解了灵兰那强大的剑气。

　　灵兰的身形在瞬间也退后三步，本来以为占据了优势，却不料二道凌厉的剑气突然朝自己迅速的涌来。

　　“剑气的穿透效果，竟然会这般强大。”

　　灵兰只得飞退躲避这穿透剑气的威胁，就在此时，龙傲的身形在空中一闪，便已消失不见。

　　以二人现在的修为，百丈距离不过是很小的一段距离，单以飞行能力也只是瞬间而至。

　　龙傲在消失之后，身形已经接近灵兰，猛的再次斩出一剑融合火焰的剑气。

　　灵兰在本体的支撑下，速度实际上比龙傲还要快上几分，身形一闪，便已经躲过龙傲这凌厉的一剑，而且在躲避之时，反手便是一剑攻向龙傲。

　　战斗越发激烈，若说刚才的一招一式的战斗只是前奏，此时的战斗则意味着真正的开端，二人并不一味硬拼，而是在闪避中反击。

　　几息之间，空中到处都弥漫着强大的金色剑气，至于那火焰剑气，甚至可以让万妖宗众人感受到空中的那种炙热感。

　　其中一名修为最低的万妖宗长老实在有些忍受不住这强大的剑气余威了，竟然狂喷鲜血的昏倒过去，在昏迷之后，身体依然瑟瑟发抖着。

　　若不是颜诗抵挡了周围大部分剑气威压，只怕这万妖宗之人，一个也扛不住二人的战斗余威。

　　柳易寒的身体也开始颤抖起来，口中竟吐出白色的液体，这让颜诗心中焦急，不知道自己此时该不该使出分身护住众人。

　　二人现在不过是在天仙后期，天妖后期之间的战斗，威力便已经如此恐怖，若是让二人使出分身后的战斗，这万妖宗之人岂不是全部都得被二人的气势威压至死！

　　万妖宗宗主脸色一片惨白，身为万妖宗的宗主，此时倒是自身难保，见到手下长老皆如此痛苦，心中自然焦急无比，不由开口说道：“颜前辈，请救救万妖宗这些长老吧！他们承受不住这强大的气势威压！”

　　颜诗面现犹豫之色，苦笑道：“唉！其实我也想使出天仙分身，可是他们二人的战斗还没达到那个级别，我现在便使出天仙分身，恐怕在之后更难护全你们。”

　　万妖宗宗主也唯有一声叹息，此时只能够咬牙下令道：“万妖宗众长老听令，此次观战的机会千载难逢，你们一定要忍住这种气势威压，就算是死，也得坚持下去。”


第1004章 

　　众人纷纷应诺，万妖宗的长老算是非常团结的，这便是万妖宗人日后崛起的最大资本。

　　“寒妹，你怎么样，要是你承受不住，就遁出这天仙禁制吧！”

　　颜诗关切的问道，就算对柳易寒有些许的敌意，却也不会故意想置之于死地。

　　防人之心不可无，害人之心不可有。

　　颜诗问过后，却见柳易寒浅笑道：“姐姐，不如这样吧！我来使出术法帮大家度过难关。”

　　“好啊！”

　　颜诗忙说道，心中却是疑惑柳易寒能够使出何种术法保全大家的安全。

　　“自然系术法！”

　　柳易寒忽而大声的说道，然后双手环胸，口中念念有词，恍惚是在念诵最为古老的咒语，不一会，她身上便多了一层绿色的光芒。

　　又过了一小会，众人已经全部被那绿芒罩住，这时，万妖宗众人才觉得压力瞬间下降了不少。

　　“姐姐，我给你使出最强的加持术法，可以帮你加持一倍的修为，你稍等一下。”

　　柳易寒的身形突然在空中翩翩起舞，每舞出一个动作，颜诗便觉得自己的修为提升一部分，心中的惊讶可想而知。

　　倍增效果！这加持术实在太强大了，若是有她在队伍之中，岂不是可以提升一倍的攻击，这份天赋实在是非比寻常。

　　“不能够让她走，如此强大的辅助术法，一定要将她留下来。”

　　颜诗心中抛开到了一切成见，只想在以后留下柳易寒这天才般的神秘修炼者。

　　“姐姐，你现在应该可以轻松抵挡他们战斗所发出的气势威压了，我开始治疗万妖宗众人的伤势。”

　　柳易寒语出惊人，身形在空中飞速的旋转起来，手指每点出一下，便由一道绿芒飞向其中一名长老。

　　几息之后，众长老便觉得刚才所受的伤势完全恢复了，而且比受伤之前的能量更为充沛，这一切实在太神奇了。

　　在众人道谢时，柳易寒淡淡的一笑，然后便静静的立于颜诗身后。

　　龙傲正与灵兰陷入苦战之中，在剑气的穿透性上要远超灵兰，不过在速度与剑气威力上，依然有一定的差距。

　　因而，二人皆是以速度与闪避来进行战斗，每一剑所散发的威力也越来越强大。

　　龙傲这次倒没有陷入一边倒的境况中，凭借紫灰色火焰剑气与‘流云剑诀’的辅助，已经与灵兰的差距在无限缩小，更兼龙傲乃是剑法上的宗师，在移动作战中弥补了速度上的些许劣势。

　　于是，龙傲与灵兰便陷入了持久的战斗中，一时之间倒难以分出胜负。

　　当然，若是龙傲使出灰色火焰，只怕灵兰便将处在明显的劣势之中。

　　在二人战斗之时，皆留意到了柳易寒的举动，灵兰心中对柳易寒的术法越发忌惮，这样神秘的女孩肯定将是自己最强大的情敌。

　　龙傲心中暗喜，若那柳易寒愿意追随自己，只要她使出这样的术法，自己的战斗力便可以提升不少，这可是一件万分难得的好事。

　　二人只是短暂的分神去注意周边的事情，战斗则越发的激烈，速度快到极致。

　　“瞬移！”

　　灵兰冷冷道，现在已经不敢丝毫的小瞧龙傲的实力，因为与前断时间相比，龙傲的修为似乎显得有些深不可测。

　　龙傲在灵兰瞬移时，身形也同时瞬移，单论瞬移的速度，龙傲根本不会处在下风中。

　　在瞬移之后，空中便根本看不到二人的身形，只有那狂暴的金色剑气，因为每一次瞬移现身都极为短暂，众人很难看清二人的瞬移轨迹。

　　剑气在空中不断的发出爆裂声，金芒炸裂的声音更是不绝于耳，最后在那空中形成了紫灰色火焰与寒冰的双重属性。

　　灵兰就算使出冰系术法，却也只是勉强可以抵挡那紫灰色火焰的攻击，于是，二人这番争斗下来，除了大量的消耗能量外，并无分出任何胜负。

　　龙傲的嘴角透着一丝自信的笑意，若是比拼能量消耗，自己当可占据绝对的优势。

　　在战斗之时，‘龙灵诀’也在自主的展开修炼，吸收能量的速度虽然不如消耗的快，但是这一增一减下，龙傲所消耗的能量便比那灵兰少了一倍不止。

　　飞速的瞬移战斗中，灵兰面容冷艳，开始毫无保留的战斗，而龙傲则根据灵兰的攻击力，不断的减少剑气攻击力。

　　在这一点上，龙傲做的巧妙的不露痕迹，甚至让灵兰占据了些许优势，不过这对于之后的战斗将起着决定作用。

　　战斗，并不局限于实力的强弱，在战斗中运用谋略，使用恰到好处的战术同样可以让威力发挥到极致。

　　龙傲此时依靠个人天赋，采取了迷惑的策略，与灵兰展开了一番艰难的拉锯战。

　　此时，二人皆在剑气下瞬移穿行，若是不受伤几乎就是奇迹。灵兰的本体防御力很强大，同样拥有一定的恢复伤势的秘法，而龙傲则仗着星辰之泪无视这些伤势。

　　约莫半个时辰，二人在实力不相伯仲下艰难的战斗着，这让围观之人看到津津有味，虽然万妖宗众人根本就难以看清二人的招式，却也不妨碍观战的热情。

　　灵兰越战越是心惊，因为按照这样的情形，竟然始终无法逼出龙傲率先使用天仙分身。

　　这可是在本体实力下的进攻，以海域第一超级神兽的本体实力竟然与龙傲的人形状态占成势均力敌之势，这对于灵兰而言，便是意味着失败。

　　而且，在这激战之中，灵兰的伤势累积速度远远超过了恢复速度，反观龙傲，那变态的恢复能力则让灵兰的心中也有些焦急。

　　若是继续这样战斗下去，灵兰觉得自己迟早会处于下风之中，此时有使用传承记忆攻击招式的想法，不过却还是按捺住了这个念头。

　　嗖！

　　龙傲瞬移之后，竟然一剑将灵兰逼退，脸上露出一抹邪魅的笑意，就这样望着灵兰微笑。

　　灵兰本没有停止战斗的想法，却是在瞬移之后被龙傲一剑逼退，这一剑的威力似乎比刚才强大了不少，这让灵兰心中疑惑不已，在同样的能量消耗下，龙傲怎么还可以发出如此强大的剑气。

　　二人同时现出身形，趁机各自恢复着体内的能量，龙傲心中的想法便是完胜灵兰，所以才决心以天仙期的修为下压制对方天妖期本体的实力。

　　“灵兰，你赶快使出天妖分身吧！或者，你直接认输吧！因为，你在本体状态下不是我的对手。”


第1005章 

　　龙傲一语竟然，脸上的自信让灵兰也不由刮目相看。

　　万妖宗众人激动的望着二人，因为这二人方才的比试异常激烈，一直处于焦灼状态中，这让万妖宗众人也分不清到底谁占据了优势，此时闻言却知道龙傲并没有处在劣势之中。

　　灵兰面上并无丝毫笑意，因为方才的一战，自己已经算是失败者了，在本体修为的状态下竟然无法完胜对方人形状态下的战斗力。

　　不过，灵兰也是有着自己的傲气的，怎么可能在此时认输呢！

　　“龙傲，我劝你赶快使出天仙分身吧！因为，心中的你依然不是我的对手。”

　　灵兰语气冰冷的说道，脸上的自信依然高涨。

　　“呵呵！好吧！那就再试试我的剑气威力吧！”

　　龙傲这次倒没用上瞬移，而是直接攻出剑气，灵兰则无惧的舞动双手，以剑气相迎。

　　轰！

　　意外陡生，灵兰被击退十多丈之远，而龙傲却是不退反进，再次攻出一剑。

　　方才龙傲所发出的一剑对灵兰心理上是一个巨大的冲击，在二人战斗如此之久后，他竟然还可以散发出如此强大的剑气，这难道意味着他一开始便有所保留？

　　万妖宗众人也不由目瞪口呆，不知道为什么在战斗一段时间后，龙傲竟然能够占据明显的优势。

　　颜诗也有些百思不得其解，似乎悟到了什么，却又说不上来。

　　“我知道是怎么回事！”

　　又是神秘莫测的柳易寒开口说道，她的话不止吸引了周围众人，而且还吸引到了龙傲与灵兰。

　　二人停下战斗，疑惑的望着柳易寒，至于灵兰是想从柳易寒口中得知龙傲为什么还拥有如此强大的剑气，而龙傲则是好奇柳易寒是否真的知道原因所在。

　　“柳易寒，你要是说不出个所以然来，我会杀了你！”

　　灵兰心中有些来气，语气冰冷的不近人情，这自然是因为柳易寒不仅美丽，而且还拥有神秘莫测的能力，灵兰想不嫉妒都不行。

　　正所谓，不遭人嫉是庸才！柳易寒让天赋绝伦的灵兰也嫉妒，那她不仅不是庸才，而是真正的天才。

　　在众人瞩目下，柳易寒泰然自若的说道：“根据我刚才的观察，在龙傲与灵兰的战斗中，二人所消耗的能量情况很有趣，龙傲所消耗的能量要略微超过灵兰。”

　　此话一出，众人更是迷惑不已，为何龙傲消耗的能量多，结果却反而实力后来居上，这岂不是有些不合乎逻辑吗？

　　灵兰突然若有所悟，而颜诗也在同时想到了什么似的，二人已经猜到了一个结果，却又不敢相信。

　　“柳前辈，愿闻其详啊！在下可是好奇，既然龙前辈能量消耗量要更多一点，此时怎么反而。”

　　万妖宗宗主说到这里，忽而看到灵兰正冷冷的瞪着自己，当即将占据优势这四个字吞咽在了喉咙中，但是大家都明白他所说的意思。

　　“呵呵！原因很简单！如果只是单方面的消耗能量，那么能结果应该是反过来的。但是，据我观察，龙傲的在消耗能量的同时，身体也在吸收能量，速度似乎很快。”

　　柳易寒说出了答案，这时，众人都如同看怪物似的望着龙傲，而龙傲则颔首点头，心中也越发佩服柳易寒，竟然如同自己肚子里的蛔虫，似乎很少有秘密可以瞒过她。

　　龙傲之所以给柳易寒说出答案，其实便是为了逼迫灵兰先使出天妖分身，否则，她现在便已经没有机会打败自己。

　　修炼者在战斗之时，消耗能量才是正常的，在战斗中同时吸收能量，只有极少数天赋绝佳的人可以做到，但是大部分都只是吸收很小的一部分能量，而龙傲还能够保持如此强大的剑气，显然不是这种自然的吸收能量状态。

　　灵兰的身体不由在空中轻轻的颤抖了一下，有些惊讶的望着龙傲，完全没想到他还拥有如此多的秘密，如果自己继续不知情的战斗下去，只怕在能量消耗过度后，反而会影响天妖分身的战斗力。

　　“龙傲，我倒要试试你到底隐藏了多少能量！”

　　灵兰暗自鼓劲，身形猛的朝龙傲冲去，双手同时攻出剑气，而这时，龙傲却是不慌不忙，以极为优雅的姿势劈出一剑。

　　轰！

　　灵兰依然被击退，而龙傲却立在原地，面带微笑，傲然道：“灵兰，三月之期，你给了我三个月时间，这是你所犯下的一个巨大的错误，今天，我将完胜于你！你不会有任何一丝一毫翻盘的机会。”

　　龙傲在低调了约莫一个时辰后，终于许下了豪言壮语，这是建立在强大的实力基础上。

　　若说灵兰先前还有轻视之心，现在则完全被抛弃在九霄云外，第一次以如此认真的表情盯着龙傲，发现他竟然是自己平生所遇最强，而且也是天赋最好的对手。

　　“杀！”

　　灵兰冷厉的喝道，气息开始变得暴戾起来，在受到威胁的状态下开始爆发了，那气势比方才增强了不少。

　　“就算你提升意志力，我今天也要将你踩在脚下！”

　　龙傲冷冷的说道，身形一闪，主动以瞬移状态进攻灵兰。

　　灵兰此时落于下风，因为龙傲已经毫无保留的使出方才吸收的能量，虽不至于立刻击败灵兰，却实现了全方面的压制。

　　二人又是一轮快速的交战，几乎每一招，龙傲都取得了些许的优势，优势不多，却是恰好压灵兰一截。

　　灵兰越战越是心惊，心知与对方继续战斗下去，自己的能量吸收效果远远的落后于对方，这也就决定了再不使出绝招，那自己便没有机会使出天妖分身便已经败了。

　　当灵兰本想使出传承记忆攻击时，却还是按捺住了，因为这些招式留在使出天妖分身时，会让自己更加强大。

　　“龙傲，我还没输！单以天妖分身，我会击败你！”

　　灵兰冷冷的说道，心知的把握却在不断的减少。

　　“天妖分身！”

　　灵兰祭出第一天妖分身，那强大的本土分身迅速的融合在一起，气势在瞬间暴涨到原有的十倍左右。

　　“天仙分身！”

　　颜诗也立刻使出天仙分身，而且是同时使出了二道天仙分身，因为天赋与颜诗与龙傲还是有着差距的，一道天仙分身的修为也难以抵挡二人战斗所发出的气势威压。

　　“你方才的‘嗜血术’不会与你的天仙分身成倍提高，你的那剑气也不会提高十倍，你的火焰威力也不会提高十倍，我看你如何以天仙分身对抗我的天妖分身！”


第1006章 

　　灵兰依然信心十足的说道，那冷艳的面容上写满自信，竟然露出淡淡的笑意。

　　“其实，你又想错了！我会在变化出天仙分身后再使用‘嗜血术’，所能达到的效果也许会让你心惊，至于我的流云剑诀，也是一样的提高效果！火焰嘛？我还有更强的火焰攻击模式！不过，就算我不使出这些术法，一样可以全面的压制你！你信么？”

　　龙傲语气缓慢的说道，面带笑意，这些话让灵兰也不由心中怀疑。

　　一片红芒消逝后，龙傲已经取消了‘嗜血术’，然后轻松的笑道：“第一天仙分身！”

　　在龙傲说话后，众人竟然没有看到第一天仙分身从龙傲体内遁出，而他的气势已经成倍的增加。

　　几乎是在一瞬间，李逍遥已经融合了第一天仙分身的能量，这让众人不由疑惑，怎么可能不遁出分身而直接融合分身的能量呢！

　　殊不知，这正是龙傲另辟奇径的行为，因为按照正常的融合分身的步骤，那将会耗费至少一秒左右的时间，对于在高手之间的战斗中，一秒钟可是不少的时间。

　　如果能够省去一秒钟的时间，出其不意的融合分身的能量，这将在以后的战斗中十分有效。

　　当然，想要像龙傲这样一瞬间融合分身的能量，除了需要天赋足够外，也需要大胆的创新精神与无数次的练习，这几点缺一不可。

　　灵兰在使出第一天妖分身后，修为在本体基础上爆涨约莫十倍左右，而龙傲的天赋的效果发挥的越来越强大，这一次融合第一天仙分身后，实力增加的倍数已经超过了以前的十五倍，无限趋近于二十倍人形本体的实力。

　　二人的气势比方才强大了无数倍，新一轮的气势冲击已经展开，在灵兰的本体十倍气势下，龙傲却依然稳稳的屹立在她的对面。

　　刚才的一战，灵兰消耗的能量远远的多余龙傲所消耗的能量，所以增加的气势也打了不少折扣。

　　若是以龙傲人形本体正常状态下计算，龙傲现在二十倍于先前的实力，那灵兰绝对达不到三十倍于龙傲的人形本体实力。

　　就算灵兰提升了三十倍，龙傲提升了二十倍，其间的差距实际上也非常小，灵兰此时的实力也不会超过龙傲三分之一。

　　在三倍实力以下，已经很难形成绝对的实力，因而二人完全有一战之力，至于胜负，此时还难以预料。

　　灵兰的眼珠子都快瞪出来了，无论如何也没想到龙傲融合第一天仙分身后，气势竟然会如此强大，这恐怕提升了至少二十倍的修为。

　　二人的气势在空中交汇成一处，龙傲略微处在下风，这一次却是不进反退，退后了十多丈。

　　当拉开一点距离后，龙傲所感受到的气势威压便小了很多，二人又处在了一个层次上的战斗。

　　灵兰没想到自己使出天妖分身后，仗着本体的优势也不过比龙傲要强上一点点，这自然是十分失望的。

　　原本，灵兰准备在天妖状态下打败龙傲，逼迫龙傲使出天仙分身，可现在的结果却是反过来了，竟然被龙傲逼着使出了天妖分身，而且在第一天妖分身融合的情况下也难以战胜龙傲的第一天仙分身。

　　二人隔空凝视，并未选择出手，忽而，龙傲飞剑在空中剧烈的震颤起来。

　　“主人，我来助你！”

　　一声清脆的声音从飞剑之上传来，这是龙傲的剑灵，而龙傲本有这种想法，让剑灵相助，这样便可以第一天仙分身的实力完全压制住灵兰。

　　剑灵一出，在战斗中至少提高五成左右的力量，这样一来，龙傲的实际战斗力反而是在灵兰之上。

　　灵兰虽不知龙傲的剑灵能够提升多少攻击，但已经料到自己想要单凭第一天妖分身便击败龙傲，这似乎根本无法完成。

　　其中，有一个重要的因素，灵兰不得不重视，那就是在能量消耗的同时，龙傲吸收能量的速度要远远的胜过自己，因而，继续保留实力只会消耗能量，让龙傲继续占据优势。

　　“灵兰，你可以选择投降的！要么，就来吧！今天不将你打的服气，本少誓不为人！”

　　龙傲说完这句话后，仗剑而立，给人一种说不出的霸气，这霸气让柳易寒的双眸也有些迷离，嘴角的笑意更浓了。

　　“三个月，仅仅只有三个月，他竟然这么强大了！今天，我不能够输，一定不能够输！”

　　灵兰心中默默念道，一股狂暴的气势冲天而起，嘴角露出一抹冷笑，“你的天赋虽然强大，不过只是一道分身而已，我又何惧之有。”

　　“是么？”

　　龙傲微笑的问道，这次已经做出了充分的准备，足够将灵兰克制的死死的，就算在意料之外的关头，龙傲可以展现本体的实力，那便是龙傲最后的绝招。

　　众人屏住呼吸，等待着二人斗智斗勇的表现，在二人的强大气势威压下，灵兰已经使出了二道天妖分身，若不是有柳易寒在一旁使用自然术法加持，恐怕也就只能够自保，想要护住周围万妖宗众人，那可是根本就难以做到的。

　　“第二天妖分身！”

　　灵兰冷冷道，心中也有了些许紧张，心中盼着龙傲千万不要有第二天仙分身。

　　“三个月，他能够修炼出第一天仙分身，这已经有些匪夷所思了，不可能修炼出第二天仙分身吧！”

　　灵兰心中竟然虔诚的想祈祷，祈祷运气站在自己这一边。

　　龙傲依然是微笑的表情，眼神有些挑衅的望着灵兰，淡淡的说道：“第二天仙分身！”

　　“啊！”

　　灵兰不由惊讶的叫出声，没想到龙傲竟然拥有第二天仙分身，这样，自己依然不占据优势，而在昨天的顿悟后，第三天妖分身还差一点能量方能够孕育而成。

　　“兰儿，你的脸色怎么有些苍白？你等着吧！如果你这次输了，你会很惨很惨！”

　　龙傲忽而发出一阵狂笑声，这笑声让灵兰面色狂变。

　　若是输了，灵兰相信龙傲绝对不会杀死自己，但是一定会教训自己，不过，灵兰最担心的是他会借着获胜之势驱逐自己。

　　灵兰此时感觉命运已经渐渐的不由自己控制了，冰冷的双眸中除了浓浓的寒意外，更有绝对的不甘心。

　　“我绝对不会输！”

　　灵兰的牙齿紧紧的咬住嘴唇，竟发出咆哮之声。

　　“栾！栾！”

　　灵兰口中忽而传来奇怪的咆哮声，这声音逐渐的开始充斥整个空间。


第1007章 

　　“啊！”

　　一声声惨叫传来，万妖宗众长老又遭殃了，在这恐怖的咆哮声下，只觉得心中传来一阵阵剧痛，这咆哮声竟然带着音波攻击的效果。

　　不说这万妖宗长老，就连颜诗的心神也受到了影响，只觉得内心烦躁，仿佛那声音进入了心中一般，气血也有些浮动。

　　“海域第一超级神兽的愤怒咆哮，果然名不虚传！”

　　柳易寒竟然微笑道，没事儿一般，双手再次结出复杂的手印，周围竟然浮现出众多绿色符号，就如同文字，却又与文字略微不同。

　　当那些奇怪符号将众人笼罩之后，灵兰的咆哮声所带来的影响便小了很多。

　　灵兰继续尖利的咆哮道，那是绝不甘心的愤嘶吼，不过这声音却没有影响到龙傲丝毫。

　　“唷！打不过还叫这么大声音，是不是要哭鼻子了啊！”

　　龙傲邪魅的笑道，原以为灵兰会使出第三天妖分身，却是只发出一声声咆哮，这算什么！

　　如果只凭一顿咆哮便能够赢自己，那自己也去咆哮好了！

　　在龙傲的讽刺下，灵兰心中更为愤怒，在本体形态下，达到如此愤怒的状态，这是极为罕见的。

　　“吟！”

　　龙傲忽而也发出一阵长啸声，如同龙吟一般，那声音高亢而有力的震破长空。

　　在龙傲的啸声之后，众人忽而感觉到竟有一阵宁神之效，这倒是神奇万分。

　　灵兰正是在闻听龙傲的长啸声后，竟然面露喜色，先前在顿悟之后的第三天妖分身竟然如同受了刺激的开始疯狂增加能量。

　　龙傲的眼神如同刀锋一般，只一眼便看出了灵兰的心思，知道她在此时有多突破。

　　灵兰其实是收到了龙傲那龙吟之声的刺激，这才有了修为的突破，这实在很是意外。

　　但是不管怎么说，灵兰的第三天妖分身终于快要孕育而出了，这对于灵兰而言才是最重要的。

　　龙傲知道若是自己此时趁机攻击，就算灵兰孕育出第三天妖分身，恐怕也会身受重伤。

　　不管，龙傲根本不屑做这种乘人之危的事情，依然安静的等待着，等待着灵兰的挑战。

　　“第三天妖分身！”

　　灵兰面带喜色的吼道，在融合第三天妖分身之后，实力至少增加了第一分身融合下的三倍。

　　因为本体便拥有提升三倍实力的天赋，所以，灵兰每融合一道分身，实力便会在无形中超过龙傲一截。

　　在融合第一分身的情况下，就算剑灵相助，龙傲也不过勉强胜过灵兰。

　　当灵兰融合二道天妖分身后，实力已经不在龙傲融合二道分身，而且拥有剑灵相助的实力之下。

　　不过，灵兰知道龙傲还有‘嗜血术’，‘流云剑诀’，火焰威力没有使出，所以知道在同数量的分身下，自己实际上处在一定的劣势之中。

　　灵兰的气势轻松的将龙傲笼罩，在以三道分身融合气势威压龙傲，这自然很简单。

　　不过，笼盖就算只用二道天仙分身，却也不处在绝对实力的下风，因为分身往往是第一道最为重要，只要融合了第一道天仙分身，后面的分身很难形成绝对的实力。

　　灵兰在每道天妖分身可以提升本体约莫十倍的修为，在使出第三分身后，修为也不过是在使出第一分身的情况下增加了二倍而已。

　　龙傲每个天仙分身可以提高二十倍的修为，在第二天仙分身融合后，就算与灵兰的差距也还达不到一倍以上。

　　“龙傲，使出你的本体吧！你现在可不是我的对手！”

　　灵兰终于恢复了原有的自信，语气略为兴奋的说道。

　　龙傲此时已经不想再与灵兰的战斗拖下去，于是笑了笑，不着痕迹的融合了第三天仙分身。

　　“天啦，你竟然修成了第三天仙分身，你还是人吗？”

　　灵兰不由失声尖叫道，如同见鬼了似的。

　　三个月，三道天仙分身，这实在有些不可能，不过却真实的发生了。

　　“不用惊讶，你不是也在三个月内修炼出了二道天妖分身吗？我比你的天赋要强上一点，修炼出三道天仙分身，又有何大惊小怪的呢！”

　　龙傲笑着说道，这让灵兰哑然。

　　颜诗突然叹了口气，二人的天赋太强大了，这叫自己情何以堪啊！

　　若说颜诗都觉得情何以堪，那万妖宗的那些长老唯有面面相觑，众人经过这观战，也明白了天仙分身，天妖分身是怎么回事。

　　不论融合效果，单是一个分身便意味着天仙后期，天妖后期的修为。

　　万妖宗的长老，有不少修炼千年以上，却还连地妖期的修为都没有达到，而龙傲在三个月内修炼出三道天仙后期的分身。

　　因而，万妖宗之人只能够无语的呆呆凝望龙傲，觉得他就如同传说中的神一般无所不能。

　　颜诗如何能够不惊讶，唯有苦笑一声，心中知道自己今天很难战胜龙傲了，就连一成把握都没有。

　　“龙傲，你的天赋太强大了，我不得不承认！不过，我绝对不会如此轻易认输！让我们一战吧！这一次，我将全力以赴！”

　　灵兰咬牙说道。

　　“兰儿小妞，来吧！你很快便要败了，之后，嘿嘿！”

　　龙傲嘿嘿笑道，然后迎战灵兰。

　　一切似乎已经失去了悬念，这却不影响众人的观战兴致，在二个时辰之后，灵兰气喘吁吁，全身都是伤口，无奈的变化为人形之体。

　　龙傲屹立在空中，眼神冰冷的望着能量几乎耗尽，浑身浴血却又苦苦支撑的灵兰，没想到她在此时竟然真的耍赖，怎么都不认输。

　　“嗖！”

　　龙傲手中终于幻化出了最强大的灰色火焰，这火焰还是龙傲第一次面对灵兰的争斗中使出。

　　灵兰的傲气已经在与龙傲的战斗中消失殆尽，在此时此刻，竟然已经完败于龙傲之手，这也是灵兰从未曾想到的结果。

　　颜诗面露微笑，心中为龙傲的强大实力而兴奋，就好比自己获胜了还要兴奋，万妖宗之人则一个个也是面带笑容，因为从某种程度上来说，众人与龙傲的交情还是要远远强过灵兰的。

　　柳易寒却没有笑，而是淡然的望着这一切，心中似乎若有所思。

　　“到底认输吗？”

　　龙傲一手灰色火焰，一手持飞剑，身着金鳞战甲，如同战神一般屹立在空中冷冷说道。

　　灵兰觉得自己现在的能量已经达到山穷水尽的情况了，却是绝对不想在此时认输，于是竭力举起飞剑，依然指向龙傲。


第1008章 

　　“如果你不认输，我会杀了你，然后吞噬你的元神之体。”

　　龙傲此话一出，众皆愕然，就连灵兰也呆住了，却是不敢相信龙傲说的话。

　　“他竟然要吞噬自己的元神之体，难道真的如此想杀死自己？”

　　灵兰心中悲哀的想到。

　　吃软不吃硬，这便是灵兰的性格，就算在死亡的面前，也绝对不愿意改变。

　　“若认输，吾宁死！我绝对不会投降，有本事就杀我吧！杀了我，你便真正的赢了比试，却输了赌注。”

　　灵兰语气冷冷的说道。

　　“你当真以为我不敢杀你？”

　　这时，龙傲眼中的杀意更浓了，这让灵兰心中更悲哀，不由说道：“你要杀便杀，废话什么！”

　　龙傲想到当初曾被灵兰秒杀，心中也有了熊熊怒火，身形一闪便已经瞬移消失。

　　灵兰无语了，没想到龙傲还拥有如此强大的能量，自己现在根本不可能是他的对手，就算可以探查到他的瞬移轨迹，可是却已经失去了抵抗之力。

　　在此时，灵兰已经恢复了人形本体，战斗力则更是比龙傲差的远了。

　　嗖！

　　当龙傲这次出现时，身形已经出现在灵兰三丈范围之内。

　　灵兰竭力斩出一剑，然后便觉得一只大手竟然掐住了自己的脖子。

　　龙傲以绝对能量的优势制住了灵兰的反抗，一只手就掐着她的脖子，出手果断而狠辣。

　　灵兰感觉周身均被一股强大的能量所笼罩，双手竟然无力抬起，被龙傲掐着脖子，竟然毫无反抗能力。

　　“现在，你该认输了吧？”

　　龙傲的语气很冷酷，这让灵兰感觉非常的陌生，不知道她为何会如此对待自己。

　　“不，我不认输。”

　　灵兰知道一旦认输，自己便要兑现赌约，那便意味着自己要永远的受制于龙傲。

　　“龙哥，不要冲动，千万别杀灵兰。”

　　颜诗忙开口劝道。

　　龙傲身上突然露出暴戾的气势，面色冷酷的有些不近人情，冷冷的说道：“本少的事情，谁也不要管！现在，我要单独打败她，你们各自回去吧！”

　　禁制忽而被解开，龙傲与灵兰突然失去了踪迹，众人面面相觑。

　　众人之中，万妖宗才不会管灵兰的死活，只要知道龙傲赢了，这便是喜事。

　　颜诗本就善良，此时也没想到灵兰会死不认输，而龙傲又会在此时手段如此凌厉，似乎已经将灵兰当成了死敌。

　　此时，就连柳易寒也面带烦忧之色，当二女返回万妖峰后，颜诗忙开口问道：“寒妹妹，快帮算一算，灵兰到底有没有危险？”

　　“恩，姐姐别担心，我马上就推算！”

　　柳易寒开始使出术法，想要推算灵兰的命运，因为关于龙傲的未来，柳易寒是绝对不敢再使用‘通灵术’探查了。

　　在颜诗的焦急中，柳易寒终于使出‘通灵术’开始探查灵兰的未来。

　　由于灵兰本人不在面前，因而使出法术的难度就困难了很多，不过，柳易寒依然竭力探查着。

　　空中很快便出现了灵兰的影像，却是在一片海域之中，一次次片段跳过，然后终于出现了灵兰与龙傲打斗的场景，刚才的打斗画面也只出现了二次，等到第三次画面出现时，却将二人都震住了。

　　画面定格在灵兰在火焰中挣扎的场景，而龙傲则面色冷酷的使出了灰色火焰，这灰色火焰在吞噬灵兰的一瞬间，灵兰终于落泪了，不过那泪水却混在火焰之中。

　　柳易韩尽量推算，却始终无法跳过这张画面，然后，空中的影响忽而消失，陷入了一片黑暗之中。

　　“怎么了？”

　　颜诗忙问道。

　　“事情恐怕不妙，龙傲可能真的会杀了他，至于她的未来显示一片黑色，这意味着不妙。不过，我也不敢肯定她会不会陨落，可能因我现在的修为不够，探查不出她的未来。”

　　柳易寒也有些担忧的说道。

　　颜诗真的着急了，因为明白那灰色火焰意味着死亡，以龙傲现在三体融合的实力，使出灰色火焰的威力更强大，灵兰想要活命的可能性似乎很小。

　　“怎么会这样呢！龙哥不至于杀了她啊！杀她干什么呢？”颜诗急的喃喃道。

　　“可能是龙傲有些走火入魔了，他现在的气势很狂暴，并不处在意识非常清醒的状态。”

　　柳易寒回忆起龙傲那释放灰色火焰表情，有些担忧的说道。

　　闻听龙傲有走火入魔的倾向，颜诗当即便急了，原有的高手风度荡然无存，此时就犹如一个小女人在担忧丈夫一样，一下子便从超级高手回落到普通小女人。

　　颜诗恐怕连自己也没有主意到现在的转变，不过这却让柳易寒心中暗叹龙傲的命好，竟然拥有如此贤惠的女子。

　　“姐姐莫要着急，让我静下心来想想办法吧！”

　　柳易寒沉吟道。

　　“那好，你快快想办法！”

　　颜诗说出这句话后，终于发现自己竟然表现的太急躁了，不由使出‘正气诀’稳定心神，不一会便恢复到了原有的冷静，只不过眼神之中依然有着浓浓的担忧。

　　片刻后，柳易寒终于使出一种耗费能量是术法探查龙傲的踪迹，于是二女便开始沿着龙傲所留下的气息追踪。

　　话说龙傲抓着颜诗消失后，实际上已经远离了万妖宗万里以外的距离。

　　在龙傲使用极限瞬移的同时，差点引发了雷罚，好在瞬移状态下，万里之遥也不过是瞬息间的事情。

　　当龙傲复又布置天仙禁制后，那天空的异像也就消弭于无形。

　　在禁制中，龙傲依然保持着一手掐着灵兰脖子的姿势，脸上尽是冷酷的笑意。

　　“灵兰，你服不服？”

　　龙傲此时当真有些不够冷静，一想起当初颜诗是如何以气势威压自己的，现在便有种报复的快感。

　　当初，那是因为灵兰实力强大，因而，龙傲不得不忍下来，甚至还因此而被她秒杀了一次身体，若不是天赋异于常人，岂不是只剩下元神之体了？

　　一想到这里，龙傲的怒火便无法停止，在四体合一的状态下，容易引发狂暴的气息，而龙傲此时却忽视了这个问题，从而让自身的气息更为暴戾。

　　灵兰已无还手之力，冷冷的望着龙傲那愤怒的脸，心中没想到他会如此对待自己，此时竟然毫不怜香惜玉。

　　此时，灵兰本是想准备认输的，毕竟是愿赌服输，这一点的自知之明，灵兰还是有的。


第1009章 

　　可是，龙傲此时采取以气势威压的做法，这让本就一直自以为傲的灵兰如何肯屈服，所以才一直与龙傲对抗下去。

　　“我就是不服！我不服！我偏不服！”

　　灵兰咬牙吼道，这一吼顿时让龙傲更加雷霆大怒。

　　龙傲虽然甚少发怒，可这真的发怒了，后果很严重，一股恐怖的气势从龙傲身体上散发出来，这气势近距离的威压灵兰，而灵兰本就已经处在了强弩之末的境地。

　　“哇！”

　　灵兰忍不住喷出一口血液，而龙傲则冷冷的退后，躲开了她喷出的血液。

　　在这种气势威压下，灵兰竟然已经无法悬空，忽然感觉一阵力竭，身体在空中朝地面摔落下去。

　　龙傲并未出手，只是冷冷的看着灵兰痛苦的摔落地面，仿佛是在欣赏一个从天堂掉落地狱的人。

　　在几个时辰之前，灵兰还是高高在上的，依然以为自己会比龙傲实力强大的多，可事实上，现在则完败于龙傲。

　　比试的结果，龙傲早有预料，这次也算是完胜了，不过一想起灵兰以往对自己的不可一世，龙傲便决心让她吃点苦头。

　　修炼者，实力决定一切！

　　灵兰此时倒没有生气，因为对方的实力比自己强大，自己又有什么理由生气，反而是感觉有些悲哀，悲哀于他对自己如此残忍。

　　“跪下！”

　　龙傲渐渐的降低悬浮高度，恰好处在了灵兰的头顶之上，此时，正冷冷的俯视她。

　　灵兰忽而想起了当初自己也是如此对付龙傲的，不由在心中明白了，原来这是他的报复。

　　“好，我跪！你要报复吗？那就来吧！”

　　灵兰擦拭了一把嘴角的血液，咬牙说道，扑通一声跪倒在地。

　　第一次跪在地上，这种感觉对于灵兰而言正是一种无形的讽刺，没想到当自己真的跪倒在地时，然后仰望龙傲时，竟然会产生一种无比耻辱的感觉。

　　龙傲本以为灵兰不会就范，却发现她当真跪下了，心中当即微微一痛，身上的暴戾之气便减少了许多。

　　“你想要怎么样报复，要斩下我的头颅吗？那就来吧！能够死在龙大侠的剑下，我灵兰也算是死有所值了。”

　　灵兰一副视死如归的表情，这又震撼了龙傲的内心。

　　原本有些走火入魔倾向的龙傲，此时已经渐渐清醒过来，身上的气息渐渐地平和，眼神也清澈了许多。

　　“灵兰，当初我叫你一声兰儿，却引发你的滔天怒气，你说这是为什么？难道不是因为我的修为不如你吗？在你修为比我强大的时候，你是什么样高高在上的心态？海域第一超级神兽就很厉害吗？在我面前，你很傲气。现在呢，你不怕死便是傲气吗？”

　　龙傲冷冷的说道，却已经收回了对灵兰的气势威压。

　　灵兰闻言略有触动，却依然有些不服气，面对龙傲的讽刺，只是冷哼一声。

　　“不知悔改，那我就消灭你！”

　　龙傲冷喝一声，单手一抖，那灰色火焰便向灵兰当头罩去，在瞬间笼罩了灵兰的周身。

　　“啊！你竟然真用火焰消灭我？”

　　灵兰惊吼一声，这时才意味到什么是真正的恐惧，对于龙傲的火焰威力，灵兰也是略有了解，当看到这灰色火焰后，心中便知道在这灰色火焰威力下，自己甚至连元神自爆的机会都没有。

　　灰色火焰已经开始吞噬灵兰的人形本体，不过这吞噬速度却甚是缓慢。

　　龙傲心中暗自一痛，下这狠手也实在有些情非得已，今天若不让灵兰心服口服，只怕她以后依然我行我素。

　　对于心高气傲的灵兰而言，在这样的情况下面对龙傲，并遭遇神魂俱灭的威胁，这种感觉让灵兰是如此纠结。

　　二个多月前，灵兰融合一道天仙分身便高高在上的俯视他，现在却换做被龙傲来掌控自己的生命，这种对比何其强烈，而最让灵兰伤心的却是已经无法控制的爱上了正决定杀死自己的龙傲。

　　爱，本是一件难以界定的事情，尤其是对于心高气傲的灵兰，先前是因为龙傲的修为不如自己，所以不愿意在他的面前表露情窦初开的心扉。

　　此时此刻，在生命即将陨落的情形下，灵兰终于在无尽的灰色火焰中开始仰望如同战神一般屹立在空中的龙傲。

　　当一名强者遇到另外一名强者时，要么就是征服对方，要么被对方征服，当看到龙傲那冷酷的英俊面容时，强大的气势威压时，灵兰的内心已经被他彻底的征服了。

　　一串串晶莹的泪水顺着灵兰的眼角悄然滑落，在灰色火焰的映衬下，灵兰终于无法掩饰心中的情感，竟然潸然泪下。

　　虽然龙傲使出了威力强大的灰色火焰，但是却精准的掌控着火焰的威力，面对灵兰如此美丽的女孩子，龙傲哪里忍心辣手摧花，让这美女在灰色火焰中香消玉损。

　　“她竟然哭了，一个好强的女孩子落泪，这想必也算是服气了，就算是口不服，我却可以感觉到她的心服了！这就足够了，反正原本也只是想吓唬她而已。”

　　龙傲心中暗想，在看到灵兰那滴落的泪水后，心中也是一阵隐隐作痛，不忍心继续以灰色火焰压迫灵兰。

　　“己所不欲，勿施于人！”

　　龙傲平静的叹道，然后便收回了包围灵兰周身的灰色火焰，那绝对的气势威压也在瞬间消散不见。

　　灵兰原本以为龙傲真的对自己毫无半分怜惜之情，之所以哭泣便是想到了这一点，现在却见龙傲收回了灰色火焰与气势威压，心中暗自一喜，原来他对自己还是有情的。

　　“己所不欲，勿施于人！这岂不是说自己不想得到的，不要轻易施加到他人身上，难道……”

　　灵兰心中暗自想到，忽而明白了什么似的，龙傲这句话的道理竟然如此深刻。

　　回忆起当初的一幕，灵兰发现那时的自己是如此的傲慢，自以为高高在上，竟想以武力来威压龙傲，而如今，他却在中途便停止对自己的气势威压，这说明他并不是在报复自己，而是想让自己明白一个道理，己所不欲，勿施于人！

　　“灵兰，起来吧！我刚才只是让你亲自体会到一个道理，在我与你之间，就算修为有差距，但是在尊严上是平等的。若是武力便能够决定对方只能够绝对的臣服，那我现在便在武力上超过了你，这就意味着你将失去尊严，这又有什么意思？”


第1010章 

　　龙傲缓缓说道，眼神中闪出睿智的光芒，然后微微一笑，单手一指，一道白光便将灵兰周身笼罩。

　　灵兰只觉得一股舒服的感觉弥漫全身，体内的能量迅速的恢复着，而那些伤势在其中一股莫名能量的修复下，竟然在片刻之间便完全痊愈了。

　　在这片刻之中，灵兰沉默着凝视龙傲，心中百感交集，没想到龙傲竟然会帮自己恢复能量，治疗伤势。

　　“好了！你的伤势应该恢复的差不多了！既然你不愿意认输，那我们这一战就算势均力敌，既然不分胜负，那先前的赌注便取消。”

　　龙傲先前的话便让灵兰内心起伏不定，此刻的话则是让灵兰不由发出一声情不自禁的惊呼。

　　灵兰不认输的原因很简单，那就是担心龙傲在赢下比试后命令自己远离他，作为愿赌服输的原则，灵兰一旦承认输了，那便意味着必须遵守先前的赌约。

　　若是按照赌约，灵兰反而没有办法把握留在龙傲身边，是以宁死不认输，这便是深深的无奈之举。

　　此时，龙傲的话何其惊人，竟然承认平手之局，还主动取消赌约，这份胸襟反倒让灵兰心中真正的被折服。

　　灵兰还是没说话，只是惊讶的望着龙傲，眼中现出崇拜的神色。

　　扑通！

　　灵兰忽而结结实实的跪倒在地，给龙傲行了一个匍匐在地的大礼，这倒是让龙傲有些惊讶也有些感动了。

　　“兰儿，你这是干什么！快起来！”

　　龙傲忙降落地面，眼中闪过一丝责备的意味。

　　“龙傲，灵兰在这次万妖宗之战中彻底输了，输的心服口服，所以，灵兰愿赌服输！”

　　灵兰的话反而让龙傲心中暗惊，眼中也闪过一丝喜悦之色，看来自己的一番苦心总算没有白费。

　　其实，在万妖宗之战前，龙傲便观察到了灵兰的变化，从她的言行举止中，已经没有当初在本体状态下傲气。

　　“我已经说了，你没有输！不需要遵循什么赌注了！”

　　龙傲一拂袖，灵兰便觉得一股大力将自己的双膝托起，心中反而决心一定要信守诺言，愿赌服输。

　　“龙傲。从现在开始，你就是我的主人！我灵兰将是你一辈子的仆人！无论主人有什么样的要求，灵兰一定会竭力做到。”

　　灵兰语气坚决的说道，冷艳的面容上写满决绝之色。

　　金无足赤，世无完人！

　　龙傲发现灵兰虽然有一些缺点，但是优点竟然也会如此突出，此时给自己的感觉便是，她很可爱，固执的可爱。

　　“那我现在要与你伴侣双修，你可愿意？”

　　龙傲的脸上忽而露出一丝神秘的笑意，明亮的双眼则肆无忌惮的盯着灵兰的脸上打量着。

　　灵兰原本匍匐在空中的身体猛的一颤，抬起头仰望龙傲，那冷艳的面容上带着一丝惊讶之色，当真是美不胜收，就算是龙傲对美女的免疫力已经极强了，此时也顿觉心中一震，再次为灵兰的美丽而惊艳。

　　四目交汇下，却有暗涌流动，一种难以描述的情窦在二人心中渐渐蔓延。

　　良久，灵兰才抿嘴一笑，平静的说道：“主人无论想做什么，奴婢都会遵守命令！”

　　龙傲闻言微微一笑，发现就算自己使用能量让灵兰悬浮在空中，她却依然选择匍匐的姿势。

　　“我问你，如果抛开什么主人，奴婢的关系，你愿意和我伴侣双修吗？”

　　龙傲肃然问道。

　　灵兰身体再次震颤了一下，没想到龙傲会这样问，心中根本没有任何犹豫，当即望着龙傲肯定的说道：“灵兰愿意。”

　　“那就起来吧！你我依然是平等的关系，我不要你叫我主人，也不要你做我的什么奴隶！”

　　龙傲这时认真的说道，发现灵兰一旦决定了的事情，还真的难以改变，就好比眼前的情况，先前她不愿意服输，现在却是不愿意不服输，当真是倔强且有个性的女子。

　　见灵兰依然不肯起身，龙傲有些微恼了，身形一闪，已经到了灵兰的身边，双手同时抓住她的肩膀，终于将她扶起。

　　灵兰在龙傲抓住自己双肩的同时，心中一颤，只觉得这就好比梦境一般，本已经绝望的心却又收获了龙傲所给予的温暖，这种暖意在心中徘徊着。

　　龙傲微微的笑着，忽而握住了灵兰的一只手，在灵兰的愕然中，另外一只手也被龙傲捉在了手心里。

　　二人此时正面对面，距离很近很近，灵兰只觉得有些恍然，望着龙傲那明亮而深邃的眼眸，心中竟犹如小鹿在撞击一般，扑通扑通的跳个不停。

　　“兰儿！”

　　龙傲柔声说道，语气说不出的温柔，就连称呼也变化了。

　　灵兰心中暗喜，绝对没想到龙傲此时竟然对自己柔情如水，整个人几乎就要在他的眼神里融化掉了。

　　“嗯！”

　　灵兰同样温柔的回应着龙傲，只觉得龙傲手心的温暖正贴紧自己的手心，因为紧张的缘故，手心中竟然渗出了细密的汗珠。

　　“我想抱抱你。”

　　龙傲说完，眼神含笑的望着灵兰，而灵兰本已中意于龙傲，此时不由羞涩的低下头，主动的往龙傲怀中靠过去。

　　一切恍惚是冥冥之中便已经注定的，二人竟然在一番疯狂的争斗后拥抱在一起。

　　龙傲紧紧的抱住了灵兰，双手强劲而有力，脸上带着微微的笑意，鼻中嗅到了灵兰身上淡淡的处女芬香。

　　“兰儿，其实我挺喜欢你的，自从第一次遇见你，便对你有了好感，那天在万妖宗说你会成为我的女人，并非虚言。只是你却想以武力征服我，这让我不得不躲避你。所以，我希望你以后可以不要那样霸道，好吗？”

　　龙傲心知灵兰对自己有情，而自己本也对她有意，先前不过是因为她的实力在自己之上，难以让她真正的心服口服，这个时候，还是自己说出来好一点，毕竟对方是个女孩子，但凡女孩子总有些矜持的。

　　这番话便是龙傲的表白，这再次出乎灵兰的意料之外，感受到温暖的怀抱，心中一酸，竟然再次流出泪水，哇的一声发出痛哭之声。

　　“讨厌，讨厌，为什么不早说！你不说，我怎么知道你喜欢我！呜呜！”

　　灵兰口中边哭便说着，哭得泪雨滂沱，脸上却是带着幸福的笑意，紧紧的抱紧了龙傲的腰，似乎怕自己一放手，对方便会消失。

　　“女人哭吧哭吧不是罪！这次哭的爽了，下次可不许再哭了！否则，我会心疼的。”


第1011章 

　　龙傲这一句话让灵兰再次嚎啕出声，当真哭的是惊天地，泣鬼神，之后终于脸带泪花，却是发出一阵开心的笑声。

　　爱情，有时便是让人既哭泣又喜悦，灵兰算是体验到了龙傲所给予的幸福，竟偷偷的瞄准龙傲的脸蛋亲了一口，然后发出偷笑之声。

　　龙傲的眼神忽而射出一道精芒，竟发现有人在潜入自己所布置的禁制。

　　“兰儿，有人在闯禁制！”

　　龙傲放开了灵兰，而灵兰的面色也渐渐的恢复正常，根本看不出有哭过的痕迹，不过那张脸却看上去更美了。

　　禁制中，一株小草忽而出现在其中一处角落，这并没有逃脱龙傲的探查。

　　这可是龙傲特意布置的天仙领域，里面根本没有任何与植物有关的生命，这是一个没有任何生灵，单独存在的空间禁制。

　　灵兰也发现了那株怪异小草，心中有些疑惑，不知是谁敢在闯龙傲布下的禁制。

　　龙傲却是猜到了来人，然后给灵兰传音道：“兰儿，从此以后，你就是我龙傲的女人，希望你不要让我失望！”

　　“嗯，我不会让你失望的。”

　　灵兰点点头，传音道。

　　二人等了一会，禁制中已经出现了数十株小草，然后，柳易寒的身形突然出现在禁制之中。

　　柳易寒好不容易才追踪至此，因为龙傲的领域中并无植物的气息，这让柳易寒一时之间也难以遁入，因而只有施展术法将植物移入领域中，最后再趁机遁入。

　　龙傲平静的望着柳易寒，眼中闪过一丝淡淡的笑意，看来对方并非轻易的潜入禁制之中。

　　灵兰此时的心境要好了很多，见到突然出现的柳易寒，竟然没有显露出丝毫的敌意，却是嫣然一笑，开口道：“寒妹妹前来有何贵干呢！”

　　“哇，变化真的这么快！灵兰刚才还恨不得杀了柳易寒，现在的语气实在让我有些不敢置信！”

　　龙傲心中寻思道，不由露出了略带古怪的笑意。

　　柳易寒如同被蛇咬了一般，竟然浑身一颤，顿觉一股不寒而栗的感觉从心里传来，心中暗自心惊，这时才真正感觉到灵兰的危险。

　　摸不透的敌人才最可怕，也就在几个时辰之内，灵兰就好比进化了一般，面带笑意，心中依然对柳易寒有着深深的敌意，只不过却是隐藏了起来。

　　“兰姐姐，小妹这次是受诗诗姐姐所托，前来劝阻你们不要以死相拼，那样并不值得。”

　　柳易寒微笑的说道，心中已经不敢丝毫小瞧灵兰。

　　“呵呵，寒妹妹多虑了，我与龙哥方才不过是演戏而已，真正的比试当然要全力以赴，现在，我们比试完了，自然便不会不死不休。”

　　灵兰滴水不漏的回答道，反而让柳易寒心中狐疑，刚才不是还探查到灵兰在龙傲的灰色火焰中流下了眼泪，可此时自己之所见，却是二人肩并肩的站在一处，哪里还有丝毫的敌意。

　　“柳易寒，你闯入禁制的本事还真不错呢！这次因为诗诗的原因，我就不与你计较。若是下次再敢传入我布置的禁制，后果自负！”

　　龙傲冷冷的说道，对柳易寒并不怎么客气。

　　“龙傲，你这么凶干什么，不就是闯一下禁制嘛，有什么好生气的。”

　　柳易寒语气不满的说道，那生气的模样倒别有一番风味。

　　龙傲不置可否的笑了笑，撤去了禁制，这时，颜诗忙飞了过来，将龙傲与灵兰上下打量一番，眼中闪出惊喜之色。

　　“龙哥，你刚才吓死我了，要是你敢杀了灵兰妹妹，我永远也不会原谅你的。”

　　颜诗拉着灵兰的小手，声援道，这让龙傲只是笑了笑，也不回答颜诗的问题。

　　“走，我们返回一趟万妖宗，与他们告别后，我将亲自为十万魔军复仇。”

　　龙傲脸上散发出强大的气势，然后将表面修为压制在筑基期修为，使出渡劫初期的修为飞行，灵兰与颜诗同样隐藏实力，而柳易寒则根本无需隐藏实力，身形竟然消失在空气中。

　　三人朝万妖宗飞行，速度并不算快，却是一路飞行，一路谈话。

　　在即将抵达万妖宗时，突然有一群修妖者在前方挡住了去路。

　　“来者请留步，否则，格杀勿论！”

　　前方一名修妖者冷冷的喝道，而他身边的修妖者也一个个怒目而视。

　　等龙傲三人停在他们面前时，这些修妖者才一个个瞪大了眼睛，绝大多数修妖者的目光则停留再颜诗与灵兰身上，更有几人正用肆无忌惮的眼神盯着二人的胸部，甚至连口水都快要留出来了。

　　在修妖界，普通美女虽多，但是达到灵兰与颜诗这样顶级美女气质的，却是非常之罕见。

　　众修妖者见了灵兰与颜诗，若是毫无感觉，这反倒是奇怪的事情。

　　在现代社会，女人以美貌与身材为傲，看的人越多，便说明越有魅力，龙傲倒不是很介意众人的眼光。

　　“咦，灵兰竟然没发飙？”

　　龙傲与颜诗对视一眼，同时在心中想到。

　　灵兰望望颜诗再往往龙傲，眼神仿佛在说：“有龙哥在，我发什么飚！”

　　若是以往，有人敢这样盯着灵兰，尤其是敢盯着她的胸部留口水，下场只有一个，那就是死亡。

　　“梁州上界使者令：即日起，梁州修妖界所有大乘初期，以及大乘初期以上修妖者立刻前往三大超级门派之首的兽魂殿，此时事关梁州修妖界的生死存亡，任何梁州境内的各大门派务必将消息传达出去，如果有人违抗，一律杀无赦。三个月后，若任何门派方圆千里之内还有大乘期以上修妖者，一律灭门处理。”

　　其中一名修妖者高声念道，手中一抖，梁州使者令便在风中垂落数丈，上方的字迹倒是写的龙飞凤舞的。

　　龙傲三人正用眼神交流，这落在众人眼中，却感觉三人是在眉目传情。

　　一个人的外表往往会有极大的迷惑作用，这些修妖者一见二女貌美如花，心中便已经蠢蠢欲动，忽略了二女乃是强大高手的可能性，而龙傲则早已经修炼到返璞归真的境界，此时看上去也一点不像超级高手。

　　这个使者令，三人并不陌生，龙傲与颜诗上一次便曾遇到过修妖者的阻拦。

　　“各位道友，上界使者令，只是正对大乘期或者以上修妖者！我等实力不够，难道筑基期的实力也要前往兽魂殿吗？”

　　龙傲不由开口说道，心中倒是不愿意难为这些低级的修妖者，因为对面最强之人的修为也不过渡劫中期。


第1012章 

　　若是以往，渡劫中期对于龙傲而言，则是高高在上的存在，现在则是修为低级的实力而已。

　　那个渡劫中期的修妖者已经使用妖识将三人探查了一遍，发现颜诗与灵兰皆是筑基期，而探查到龙傲的隐藏修为乃是渡劫初期，心中不由暗笑。

　　“大胆！竟然敢在老夫面前撒谎！你分明便拥有渡劫期的修为，怎么敢自称筑基期修为？”

　　中间一名老者冷声喝道。

　　“道友，我的意思是二位内人皆是筑基期，而我也没有达到大乘期修为，应该不受上界使者令管辖了吧？”

　　龙傲此时的涵养倒是让灵兰也暗自佩服，而颜诗则已经习惯了龙傲，因为他并不会仗着修为胡乱欺负其他修妖者。

　　“哼！你敢叫我祖师道友，岂有此理，你应该叫我祖师爷为老祖宗才对。”

　　其中一名元婴期修为的修妖者语气嚣张的说道，那猥琐的眼神正盯着灵兰的胸部。

　　“哈哈！称呼老夫老祖宗，有点意思！”

　　那名老者嘿嘿笑道，很满意的对那拍马屁的三代弟子点点头，以示嘉许。

　　在那名弟子说出此种侮辱的话语后，十多名修妖者全部都笑了，其中有几个甚为嚣张，笑的身体都在半空中抽搐。

　　龙傲微微一笑，恍若未闻对方的侮辱，眼角的余光却是望着灵兰，趁机考验一下她的耐心。

　　颜诗心中已经有了杀意，就算龙傲不杀这些家伙，颜诗也在心中下定主意不会放过他们。

　　不过，灵兰却表现的很淡定，竟然如同小女人一般有些害怕的躲在了龙傲的身边，这让颜诗差点惊讶的叫出声来，而龙傲也甚为满意灵兰的表现，看来她是真的与以往不同了。

　　无论是作为普通人也好，修炼者也罢，嚣张也是要看情况的，在这些低级修妖者面前，龙傲宁愿保持低调，不过对方若真的挑战自己的底线，那不动手则以，一旦动手则是雷霆击杀。

　　“各位，我等路过此地，也并没有违背妖界使者令！你们让开路来吧！我等也不与你们为难。”

　　龙傲抱拳笑道，就连灵兰也感受不到他心中的丝毫杀意。

　　“哈哈！哈哈！哈哈！”

　　那老者闻言不禁狂笑出声，一众弟子也跟着狂笑，笑声在空中回荡着，这得瑟的笑声真的让龙傲三人也觉得可笑。

　　于是，龙傲也忍不住纵声大笑起来，笑的比那老者的声音还要大，灵兰与颜色则同时大笑，三人的笑声竟然盖过了那一群修妖者。

　　众人反倒被龙傲三人的笑声弄的莫名其妙，那老者于是问道：“不知尔等笑什么？”

　　“我笑你不让路！”

　　龙傲收敛笑意，平静的说道。

　　“那你知道老夫笑什么？”

　　老者嘴角浮现出讽刺的笑意，眼神之中的杀意好不掩饰的盯着龙傲。

　　龙傲并未回答，而那其中一名弟子却笑道：“祖师爷肯定在笑你们不自量力！不如留下你的二个女人，然后你独自滚蛋吧！”

　　老者再次看了一眼那名弟子，不由赞道：“小子，你叫是什么名字，是谁的徒弟？”

　　“回禀祖师爷，弟子名叫马香，乃是青山真人的弟子。”

　　元婴期的修妖者忙恭敬的回答道，面带掩饰不住的惊喜之色，心知一旦获得了祖师爷的看重，那以后自己在门内的前途便不可限量。

　　“不错，老夫现在决定收你为关门弟子，以后，你就称青山师兄便可！”

　　老者抚须笑道，那年轻的修妖者则忙着行礼道谢，周围修妖者既有羡慕，又有嫉妒的，然后还有虚伪的道谢之人。

　　眼前的一切，忽而让龙傲颇有感悟，如果这些修妖者不是遇到自己，只怕还可以继续活上很久，还可以得瑟很久，只是他们在冥冥之中遇上自己，那命运似乎已然注定。

　　这老者似乎很享受现在的地位，这年轻人则以为讨好了老者，以后便会平步青云，周围的人还在嫉妒，羡慕，殊不知，众人皆只有同一条路而已。

　　“看来，九州大地，门派虽然多如牛毛，但是门派与门派之间却隔着天壤之别，一个门派有一个门派的信仰，比如一元宗，万妖宗的弟子便绝对不会如同眼前的这帮修妖者一般恶心。”

　　龙傲心中暗自想着，灵兰与颜诗则手牵手，如同二尊女神一般屹立在龙傲身后。

　　“小子，老夫徒弟说的没错，留下那二个女人，你可以滚了！”

　　老者似乎吃定了龙傲，竟嚣张的说道。

　　人世间还有一种悲哀，那就是在将死之死，却尤然不知，反而如同蚂蚁一样在死亡之前蹦跶着，蹦跶着，这便是死前的悲哀征兆。

　　龙傲并不觉得与这些低级修妖者的对话是浪费时间的行为，相反，这才是作为修炼者所必须历经的一部分，这也是修炼者漫漫人生的一部分。

　　“其实，我本不想杀你们，可是你们苦苦相逼！这让我情何以堪！”

　　龙傲负手而立，黑色双眸中闪出智慧的光芒，那悠然自得语气终于引起了对面修妖者的些许警觉。

　　灵兰与颜诗则带着崇拜的目光望着龙傲，心知龙傲即将要对这些人动手了，不由有些期待，因为这群蹦跶的修妖者很过分，完全是在自寻死路。

　　然而，那修妖者众人却以为龙傲是在装神弄鬼，却是同时指望着祖师爷。

　　那老者还真被龙傲的话吓了一跳，不过却很快便恢复了镇定，心中揣测道，他肯定是在糊弄老夫，若是修为比老夫强大，何以等到现在才说这番话。

　　普通人的思维，普通人的行为，这便让老者彻底失去了对自己生命的掌控，竟然冷笑道：“你小子休得糊弄老夫，你想要保住那二个女人绝无可能，老夫倒不希望你选择元神自爆，如果你想要保留元神，赶紧走人。”

　　龙傲发现这一群修妖者的反应太过迟钝，不知是哪个门派的修妖者，智商似乎还没完全进化完毕，死到临头竟还毫无所觉。

　　嗖！

　　柳易寒的身形突然出现在空中，恰好挡住了双方，这让那群修妖者面色狂变。

　　老者立刻探查柳易寒的修为，发现根本探查不出，心中大惊，立刻恭敬的拱手道：“在下参见前辈！不知前辈有何见教！”

　　一众修妖者纷纷向柳易寒恭敬行礼，并不因为她美丽的外表而忽视她的强大实力。

　　“龙傲，每一条生命都是宝贵的，得饶人处且饶人！”


第1013章 

　　柳易寒面带微笑的说道，整个人挡住了龙傲三人，而那些修妖者则不敢得罪柳易寒。

　　龙傲颇为意外柳易寒的多管闲事，只是气定神闲的望着她，嘴角忽而露出一抹淡淡的浅笑。

　　颜诗与灵兰几乎同时产生了愤怒的心情，却没有开口，只是对视一眼，在最短的时间内形成了反对柳易寒的统一战线。

　　见龙傲并未回答，柳易寒这才苦笑的扫视了那一群修妖者，叹息道：“你们当真是不知死活，为何要招惹超出你们修为太多的高手呢？念在生命诚可贵，我今天就出手救你们一次，还不像他们道歉？难道要等死吗？”

　　柳易寒此话一出，那群修妖者这才明白过来，原来龙傲三人乃是扮猪吃虎，不过众人却依然是将信将疑，尤其是那为首的老者最为怀疑。

　　此时，老者忽而发现柳易寒的气势并不如自己想象中的那么强大，于是便有些怀疑她不过是具备隐藏修为的功法，修为并不一定在自己之上。

　　龙傲的眼神何其锐利，只一眼便可以洞悉那老者的心思，心中立刻有所悟。

　　“龙哥，你来决定吧！我就不发表意见了。”

　　颜诗笑着说道，自己没必要在此时得罪柳易寒，若是趁早脱离开来，等龙傲与柳易寒闹了别扭，自己到时方便劝告柳易寒。

　　若不是柳易寒拥有许多神奇的技能，颜诗倒不会如此给她面子。

　　灵兰的眼神与颜诗瞬间交流了一番，于是也笑道：“龙哥，兰儿也听你的决定。”

　　二女此时联袂退到一旁，于是，只剩下龙傲与那些修妖者隔空对立，周围则站着柳易寒。

　　那修妖者一方各自面色惊疑，此时正在判断情况，柳易寒也在揣摩龙傲的心思，不知他会不会给自己这个面子。

　　“易寒，你快离开吧！这里有我挡住他们，你和兰儿，诗诗先离开，快点，大不了我选择元神自爆挡住他们！”

　　龙傲忽而散发出一股强大的气势，这强大只是相对那些修妖者而言，渡劫初期的气势足够可以笑傲对面的修妖者，而颜诗则第一个反应过来。

　　“龙哥，不要，快让寒妹妹回来，她只不过隐藏了修为，哪里可以挡住对方！”

　　颜诗在龙傲身边这么久，潜移默化下也学到了不少东西，已经开始善于用心思分析问题，此时立刻明白了龙傲的意图，当即配合道。

　　“有进步！”

　　龙傲回过头，对着颜诗眨眨眼，以资鼓励。

　　灵兰思索一番，在闻听颜诗的话后，似乎有所悟，却还是有些不明所以，但是她却知道顺着颜诗的话说下去：“寒妹妹，快过来，你别逞强了，你的修为比我也强不了多少，千万别被他们秒杀了，我可不想失去你们这些好姐妹啊！”

　　“听她们的吧，易寒，你先走，我来断后！”

　　龙傲做出一副随时准备战斗的模样，面上满是凝重之色。

　　三人的话语几乎配合的天衣无缝，而且尤其连贯，这让柳易寒都怀疑自己不是那群修妖者的对手了。

　　至于那群修妖者，聪明一点的也已经想到了柳易寒乃是伪装的高手，至于笨的无可救药的依然在分析几人的对话，正从中寻找着线索。

　　那老者几乎是第二个反应过来的，想明白后，这才郁闷的说道：“真是无耻的家伙，竟然敢在老夫面前装前辈，你这个小妞，老夫这次要是擒下你，非得让你知道老夫的厉害，哈哈！”

　　“师傅！您老人家当真是明察秋毫，听您老人家这一说，徒弟简直犹如梦中清醒，也明白了师傅说的意思！原来，这个妞是伪装的高手，只不过拥有隐藏修为的功夫，却在这里冒充高手，真是岂有此理。”

　　那个元婴期的弟子其实是第一个想明白的，此时在老者面前拍马屁，暗自藏拙。

　　刚才还灰溜溜一片死寂的修妖者又集体蹦跶起来，这却是柳易寒根本无法预料的结果。

　　其他修妖者立刻又是一顿马屁，而这自以为聪明的师徒则再那里相视对笑，竟然有些相见恨晚，惺惺相惜的感觉。

　　“师傅，徒弟知道师傅料事如神，一定猜测到了他们这样做的目的。先前，这个女子隐藏在远处，在他们三人遭遇危险后，这个女子则跑出来冒充高手，然后想救他们，然后全身而退，这便是他们的想法！不知师傅是不是这样想的？”

　　那元婴期弟子仗着小聪明讨好这老者。

　　老者闻言有理，立刻点头道：“为师便是这个意思！想不到竟然被你先说出来了，我们师徒当真是心有灵犀啊！”

　　这番话差点没让龙傲等人呕吐出N年前吃过的食物，而那徒弟继续补充道：“师傅，既然这女子有如此逆天的隐藏功法，那我们将她的修炼功法夺取过来，那我们门派的弟子就可以利用这些功法形成深不可测的效果，到时，谁还敢与我门派之人作对。”

　　“哈哈，甚是有理！小妞，快将你的隐藏功法交出来！”

　　老者不知死活的说道，这让柳易寒恨不得当真劈了他。

　　“柳易寒，眼前的局面你该看清楚了吧！不是我先招惹他们，是他们怎么都不肯放过我三人！现在将你也连累进来，真是对不住！”

　　龙傲抱拳说道，这话说的滴水不漏，却又让柳易寒想救人，但是那些人却更不知死活。

　　灵兰双眼放出佩服的光芒，这时才明白了龙傲的意图，竟然一句话便以智慧破解了柳易寒的难题，这下，看柳易寒如同面对那群修妖者的无礼。

　　颜诗也露出了淡淡的笑意，与灵兰同时望向柳易寒，看她会做出什么样的选择！

　　柳易寒决然没想到龙傲的智慧如此惊人，更没想到这一群修妖者竟然如此愚蠢，既没实力，又没智慧，完全是被龙傲轻松的玩弄于鼓掌之上。

　　“你们太放肆了！当真欺负我的修为比你们差？”

　　柳易寒心中有些生气了，愤怒的质问道。

　　“小妞，别装了，过来投降吧！只要你能够伺候老夫十年，老夫有可能玩过后放了你！”

　　老者不无廉耻的说道，他那徒弟却立刻开始帮腔，“师傅让他生上数百个子女吧！嘎嘎！”

　　师徒二人直接拿柳易寒开刷，这直接让柳易寒暴怒，当她满脸怒意的时候，气势竟然飞速的提升，竟然冲破了天妖后期的修为。

　　气势还未停止，竟然直接对龙傲三人也形成了强大气势威压，这倒是出于三人意料之外。


第1014章 

　　那群修妖者彻底傻眼了，一个个根本无法在空中立足，就连那渡劫期修为的老者也扑通掉落地面，竟是连动弹都无法做到。

　　龙傲大致判断出了柳易韩的修为，约莫与自己使出第一天仙分身融合的情况下不相上下，而这似乎还不是她的极限状态。

　　“竟然直接使出这么强大的气势，没有形成任何天劫，也没有天罚，这怎么可能！”

　　灵兰惊讶道，根本感受不到天空中有丝毫异变。

　　“可能因为她既不是修妖者，也不是修仙者，更不是修魔者，所以逃脱了天劫与天罚的范畴。”

　　龙傲开口说道，这分析倒是让灵兰与颜诗同时点头。

　　“如果是这样，她若想飞升，岂不是三界都无她立足之地？”

　　颜诗顺着龙傲的思路问道。

　　灵兰则陷入了思考之中，望着龙傲，等待他的猜测。

　　龙傲却只是微微一笑，飞速的退出一定的距离，然后回答道：“诗诗，你应该猜想另外一个可能，既然不属于三界，那么还有可能可以飞升三界之中的任何一界！如果你按照正常的思维分析，那她根本就没存在的必要了，因为这里是修妖界，她却出现了，所以，凡事皆要从二面分析。”

　　三人在讨论着，而柳易寒的气势则让那群修妖者胆战心惊，一个个被强大气势威压的七窍流血，若不是柳易寒心地善良，手下留情，只怕这些修妖者早就被气势威压到爆体而亡。

　　“现在还信他的挑拨吗？我的修为是否如他所说，只是唬你们的？”

　　柳易寒冷冰冰的说道，语气倒是尽显威严。

　　“上妖，在下不敢了，绝对不敢了！”

　　“上妖，饶命啊！”

　　“上妖，小的有眼无珠，有眼无珠，请上妖念在我等无知的情况下，再给我们一次机会。”

　　这些修妖者虽然智商不怎么样，但是求饶的模样却是情真意切，用不了多久便打动了柳易寒天性善良的心扉。

　　“好，我便再给你们一次机会！下不为例！否则，我绝对不会出手救你们！”

　　柳易寒冷冷道。

　　龙傲闻言摇了摇头，看来一味的善良也真是很扯淡的事情，这修妖界本是弱肉强食的世界，遇上这样恶心的家伙，哪里还需要放他们的生命。

　　生命可贵，并不代表每条生命都是可贵的，农夫与蛇的故事引人深思。

　　颜诗与灵兰这次坚定的追随者龙傲的步伐，同时摇头，也觉得柳易寒的做法不对。

　　“龙傲，他们修炼到现在不容易，终归是一条条生命，不如给我个面子，放了他们这一次！”

　　柳易寒拱手说道，表情也有些尴尬，因为这些修妖者刚才的表现太令人难堪了。

　　“柳易寒，我已经给你一次面子了，请问你到底有多少面子呢？怎么就如此得寸进尺？”

　　龙傲已经忍了一次，这次自然不会继续忍耐下去，当即反问道。

　　柳易寒苦笑，叹道：“终归是生命，我平生最反对杀戮，这次竟然被我看到，那就必须得救了！”

　　“如果你救的人想杀你，你不觉得这很可悲吗？”

　　龙傲倒并无冲动，只是想以理服人。

　　“有何可悲！他们只是有此念头，不是还没杀我吗？经过这次的教训，他们下次应该不至于这么鲁莽了。”

　　柳易寒肯定的语气说道。

　　“上妖，在下再也不敢了，求上妖饶命！”

　　那老者又求饶道，眼中竟闪过一丝狡黠，挑衅的目光望了龙傲三人一眼。

　　“柳易寒，我给你讲个故事，这个故事叫做农夫与蛇的故事……”

　　龙傲讲完后，反问道：“不知你觉得农夫可悲吗？”

　　柳易寒听完这个故事便明白了龙傲的用意，此时提出的问题却实在难以回答。

　　若回答不可悲，那却证明自己愚蠢，若是回答可悲，岂不是证明自己现在很可悲。

　　最高明的办法便是不回答，柳易寒笑道：“不管你说什么，这些人的性命，今天我救定了。”

　　龙傲明白柳易寒不与自己讲道理，那便只有武力解决了。

　　“天仙领域！”

　　龙傲冷冷道，已经使出了第一分身融合本体，气势在瞬间暴涨，并不弱于柳易寒冷。

　　“第一天妖（天仙）分身！”

　　灵兰与颜诗也同时施展出第一分身，二人站在龙傲身后，却没有立刻便上前一起夹攻柳易寒，不过却是摆出了三V一的架势。

　　先前，二女还准备有机会劝架，现在见龙傲已经完全站在了柳易寒的对立面，于是也就豁出去了。

　　那一群修妖者根本就没停过天妖分身，天仙分身，却也知道这些人竟然全部都是超级高手，这就意味着，自己等人刚才是在鬼门关上徘徊了很久，想到这里，众人无不后怕。

　　柳易寒没料到龙傲会因为这些修妖者而站在了自己的对立面，更没料到颜诗与灵兰也会如此坚定的选择与他站在了一起。

　　“龙傲，得饶人处且饶人！”

　　柳易寒大声说道，自身的修为在提升到相当于融合一具天仙分身的实力之后，则很难继续提升了。

　　此时，就算龙傲三人准备以武力强行杀死那群修妖者，柳易寒想要阻止的心情并不十分强烈，因为那些修妖者的表现太差劲了，若是那些修妖者刚才不受龙傲的离间，也许柳易寒会以更为愤怒的状态去迎战三人。

　　这群修妖者此时除了仰望，后悔，瑟瑟发抖外，又还能够有什么办法。

　　至于逃跑，众人根本没有愚蠢到这个地步，因为在超级高手的面前，逃跑不过只是加速死亡的一种方式。

　　“柳易寒，让开，否则，我连你也一起斩杀！”

　　龙傲平静的说道，‘嗖’的祭出了飞剑，在他祭出飞剑后，颜诗与灵兰同时祭出飞剑。

　　三人选择并肩而战，气势联合在一起时，就算柳易寒拥有众多功法，此时也无力抵挡。

　　一股狂暴的气势朝柳易寒涌过去，这是三人共同凝聚的气势，颜诗与灵兰的心情同时显得有些亢奋，因为这是与龙傲在一起并肩而战。

　　原本，龙傲以自身之力便有足够的信心完胜柳易寒，更何况有灵兰与颜诗二大高手助阵，是以，在对阵柳易寒的情形下，几乎立于不败之局面。

　　“上妖，求求您救救我们吧！”

　　“上妖，小的知错了！”

　　“啊，我不想死啊！”

　　此时此刻，这些修妖者才拥有恐惧与深深的悔意，不过，此时除了求饶以外，已经无法掌控自身的生命。


第1015章 

　　在死亡的威胁下，等待死亡的感觉是极为痛苦的，特别是明知道必死的情况下。

　　“柳易寒，我数三声，若是你不让开，休怪我辣手摧花。”

　　龙傲冷酷的面容上看不出任何怜悯之心，因为龙傲已经给了那群修妖者很多次机会，只是他们不懂得把握，自寻死路而已。

　　当龙傲觉得这群修妖者的死毫不值得同情后，那挡在面前的柳易寒则也不值得同情，所以，龙傲才不惜得罪柳易寒也要达到目的。

　　柳易寒略一犹豫，龙傲便已经数到了第三声！

　　“杀！”

　　龙傲冷冷的朝者柳易寒斩出一剑，灵兰与颜诗同时出剑，三道剑气同时朝柳易寒袭去。

　　柳易寒心中无奈，唯有尽全力迎敌，双袖同时在空中挥舞，那袖舞之时，剑气便从袖中传出。

　　轰！

　　一击之下，柳易寒怎么可能会是三人的联手之敌，在一声轰响之后，身形已经被轰飞百丈之外，口中则吐出那白色的液体，显然已经受伤。

　　在柳易寒被击退的同时，三人所发出的剑气并没有杀死下方的修妖者，因为三人皆对自身的剑气控制自如，在龙傲还没决定杀他们时，灵兰与颜诗并不会擅自行动。

　　嗖！

　　龙傲飞上了那群修妖者的上空，灵兰与颜诗则一左一右的呈现三角阵型。

　　柳易寒知晓三人的厉害之处，此时自己都不是三人的对手，还想救人，那不是可笑的举动，于是摇摇头，自嘲的叹气道：“我已经尽力了，可这生命无法保住，那也没有办法了。”

　　“你刚才不是说本少叫你老祖宗吗？你挺得意的嘛！”

　　龙傲降低飞行高度，以飞剑指着那老者反问道。

　　老者早就被吓的魂飞魄散，此时哪里还有刚才的嚣张模样，整个身体匍匐在地面，对准龙傲不断的磕头，动作似乎很简单，即便是在龙傲三人收敛后的气势威压下，这老者的动作依然很迟缓。

　　“前辈才是在下的老祖宗，在下有眼无珠，有眼无珠，冲撞了前辈，前辈饶命啊！”

　　老者疯狂求饶的同时，忽而响起那个刚收的弟子，不由抓狂道：“前辈，都是这个混蛋出的馊主意，都怪他，要不是他，在下早就放前辈三人过去了。”

　　“本少需要你放吗？你算什么东西。”

　　龙傲冷笑道。

　　“对，前辈说的对，我不是东西，我是白痴，傻子！”

　　老者为了活命，哪里还顾及尊严。

　　三人在空中如同看死人的眼神望着这些修妖者，而柳易寒却有些不忍心，在远处说道：“龙傲，杀戮能够改变什么？”

　　“杀戮也许并不能够改变什么，但是却能够使九州清净很多。我今天就再给你一点面子，不会亲自动手杀他们，这下你该满意了吧。柳易寒，道不同，不相为谋！如果你再敢出言反对，今天便是你的死期。”

　　龙傲眼神冰冷的望向柳易寒，心中的杀意也渐渐的开始蔓延，这话绝对不是唬柳易寒的。

　　柳易寒不服气的凝视龙傲，二人四目相交，却并未产生任何情意。

　　二人的眼神交汇在一起，以眼神交流的形式倒是非常方便，不久后，柳易寒已经明白了龙傲的决心，一旦自己再敢阻挡他的行动，他绝对不会手下留情。

　　“龙傲，你答应了我不亲手杀他们，可要说到做到。”

　　柳易寒退而求其次的说道。

　　“当然！”

　　龙傲以肯定的语气说道，然后露出标志性的邪魅笑意，这让柳易寒心中顿觉不妙。

　　此时，一股无行的气场从龙傲身上散发出来，持剑在手，气势既霸气，又与周边的环境完美的融合在一起，这让三人同时心惊于龙傲的变化。

　　“本少给你们每个人一次活命的机会，你们之中，只有一个人有可能活命，现在，给你们半个时辰的时间，看你们谁能够笑到最后。”

　　龙傲冷冷的下令道，然后便好整以暇的观望。

　　不就是不亲手杀他们吗？那就让他们自相残杀，这却丝毫不难。

　　柳易寒哑然，却不得不承认龙傲的智慧，竟然总能够以智慧破解自己想救人的方法。

　　“唉！”

　　柳易寒长叹一声，然后闭目修复自身的伤势。

　　那些修妖者见柳易寒闭目养神，心知只能够按照龙傲的吩咐去做了。

　　在沉寂约莫一会功夫后，众修妖者终于行动起来，却听到一声巨大的嗓门吼道：“大家联手先杀了赵师叔，否则，我们谁都无法活命。”

　　那老者便是被称为赵师叔的修妖者，闻言怒吼一声：“既然你们要谋害老夫，那就休怪老夫无情无义。”

　　这些修妖者的内战爆发，有因为龙傲所给的时间限定，这些人一开始攻击便下了死手，龙傲三人则退远，收起自身气势，好整以暇的观战。

　　柳易寒不用看也知道这些修妖者死定了，心中暗自叹息一声，实在没办法相救，那也只能够如此了。

　　颜诗已经习惯了龙傲的机智，而灵兰则佩服的双眼放光，见那些修妖者自相残杀，心知也有种莫名的爽快感觉。

　　片刻之后，惨烈的战斗便已经结束，只剩下那身受重伤的老者一人，至于其他人，则在老者施展狠辣手段下，连元神之体都没留下。

　　“哼！一群叛徒，竟然敢偷袭老夫！”

　　老者冷哼道，之后忙拱手道：“前辈，在下已经完成了前辈的要求！还请前辈饶在下一命！”

　　柳易寒此时也睁开双眼，而龙傲则不慌不忙的说道：“好！就先暂时饶你一命，不过，你得跟我们走，你可愿意？”

　　老者当然不愿意，可是关键是不敢说，于是只得点头道：“在下愿意，在下愿意追随前辈等人！”

　　于是，一场风暴便如此平息了，其他修妖者皆死了，唯一剩下的这名老者也不过苟延残喘罢了。

　　既然跟着龙傲走，那生死依然不由他，柳易寒就算知道，却也失去了阻止的理由。

　　用不了多久，众人便到了万妖宗山门之前，这一次，龙傲三人并没有降落地面，而是在空中俯视下方。

　　万妖宗山脚下竟然聚集着上万的弟子，至于那石阶之上则又数百人正一步一步向上攀爬着。

　　“倒是有趣，没想到万妖宗会沿袭这种法子来提高弟子的修为。”

　　灵兰笑着说道，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　龙傲则注意到了山上，竟然已经出现了二尊巨大的雕塑，正是自己与灵兰二人。


第1016章 

　　灵兰终于看到了，眼角的笑意更浓了，这让颜诗忽而觉得有些失落，因为二人均在这条路上顿悟了。

　　“姐姐，不如你也下去走上一番，看是否可以顿悟。”

　　灵兰看出了颜诗的落寞，于是开口说道。

　　颜诗心中一动，却是摇头道：“我们不是要立刻动身离开万妖宗吗？怕是没有时间了。”

　　“我们可以等你！”

　　龙傲想了想，开口说道，于是，颜诗飞速的降落地面。

　　柳易寒因为先前的事情与龙傲闹的有些不愉快，此时已经独攀上了万妖宗山顶，而空中却有四人。

　　那老者还真以为龙傲三人会放过他，此时心中活络起来，竟然跟随三人飞上了万妖宗山门之上。

　　龙傲三人相对于万妖宗之人而言，已经可以称之为超级高手，此时就算不降落也说的过去。

　　万妖宗宗主亲自带着门中长老在空中迎接，见过礼后，忽而发现一名陌生的修妖者在三人不远处的地方悬浮着。

　　那老者可知道这是万妖宗，毕竟是十大修妖门派之一，竟然连宗主都给龙傲恭敬行礼，心中便有些得意起来，心想自己是跟随三人一起前来的，这万妖宗宗主也得与自己一番客气吧！

　　想到这里，老者心中美滋滋的，正YY着与那万妖宗宗主一番客套呢！

　　然而，万妖宗宗主又不傻，见这个修为只有渡劫期的修妖者敢飞上万妖宗山门之上，心中已经有些不满了，若不是看在他与龙傲三人一起同行而来，早就将他拿下了。

　　“龙前辈，不知哪位道友如何称呼？”

　　万妖宗宗主还是抱拳问道，去是先问龙傲。

　　灵兰与颜诗对望一眼，心中还真不知道如何称呼那个修妖者，总不能够说是半路劫持回来的吧！索性万妖宗宗主不是问自己二人，而是问的龙傲，这倒让二人拭目以待龙傲的回答。

　　龙傲本意是借刀杀人，此时不用，更待何时！

　　“蝎子，你问的那个人，我并不认识！这一路上，他竟然妄想杀死我三人，不过，我们倒没与他计较，他却一直跟来了。”

　　龙傲微笑的说道，朝着万妖宗宗主眨眨眼，然后比划了一个咔嚓斩杀的动作。

　　灵兰与颜诗对视一眼，终于明白了龙傲为何在此时不降落地面的原因，原来是为了借刀杀人。

　　既然连龙傲都不认识，而且那人还想杀死龙傲三人，这让万妖宗宗主也不由心中冷笑这个人的不自量力。

　　“拿下！”

　　万妖宗宗主一指那老者，身后便冲出几名长老将那老者团团围住。

　　老者等了如此久，却等来了‘拿下’，当真是欲哭无泪，不由惊问道：“在下与万妖宗无冤无仇，为何要拿下在下。”

　　“哼！大胆宵小之徒，你敢无视我万妖宗山门规矩，竟然悬浮在万妖宗山门之上，该当死罪！”

　　万妖宗宗主冷笑道，这时，柳易寒再次叹息一声，心知龙傲达成了借刀杀人的目的。

　　那名老者不过渡劫期的修为，如何是万妖宗这些长老的对手，在龙傲的眼神暗示下，这名老者很快便被擒下，口中则朝龙傲狂呼救命。

　　“哼哼！我没亲手杀你就是给某人面子，现在还想叫我救你，你做白日梦吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道，单手再次比划了个立刻斩杀的手势，万妖宗众人自然照办，于是，那老者就这样死在了万妖宗，可以说死的不明不白的，只因为他的对手可是龙傲。

　　事毕，众人齐聚万妖宗主峰大殿之中，因为龙傲等人要走，万妖宗宗主便设宴饯行，龙傲为人倒也随和，反正不赶时间便答应下来。

　　酒至半酣时，颜诗这才返回，面色显得有些苍白，因为在经历几个时辰后，竟然并未顿悟，甚至未取得任何修为上的突破。

　　龙傲自然好言安慰了一番，因为顿悟可不是想来就来的，那得看机遇。

　　颜诗饮了一杯酒后，心中不服，当即开口道：“各位慢饮，我继续去寻求顿悟！若是所需时间太长，龙哥你们先走，我之后自会赶到。”

　　“好吧！你去吧！这样也好，锲而不舍，金石可镂，锲而舍之，朽木不折！诗诗，我相信你一定可以顿悟。”

　　龙傲鼓励道，心中也甚为佩服颜诗这种不服气的修炼精神。

　　“姐姐，加油，你一定可以的！我会等着你！”

　　灵兰也开口鼓励道，至于万妖宗众人也纷纷好言鼓励。

　　带着众人的祝福，颜诗复又返回山脚，开始激励自己，然后才一步一步踏上阶梯，寻求自身的顿悟与突破。

　　若是只有龙傲一人在此顿悟，颜诗也许不会如此坚持，但是连灵兰也突破了，那颜诗便有些不服气了，为什么她能够突破，自己却不可以呢！

　　这强烈动力驱使着颜诗暗自发誓不顿悟绝不离开，渐渐的沉浸心神，一步一步的去追寻顿悟。

　　灵兰这次表现的很兴奋，依偎着龙傲，一杯接一杯的干杯，而万妖宗众长老也是开怀畅饮。

　　正当众人皆有些晕乎乎时，突然有万妖宗弟子闯入，这名弟子表情显得有些焦急，见龙傲等人在场，便不敢直接说出来。

　　“但讲无妨！龙前辈等人都是我万妖宗的恩人！无需丝毫顾忌！”

　　万妖宗宗主笑道。

　　“启禀二位前辈，宗主以及各位长老，上界使者派人前来我万妖宗，要宗主前去接使者令！”

　　那名万妖宗弟子恭恭敬敬的说道，脸上有些焦急。

　　“他们有多少人，现在何处？”

　　万妖宗宗主心中暗惊，然后问道。

　　“启禀宗主，他们一共五人，现在已经直接飞上万妖宗山门之上，正悬在空中，语气非常猖狂，竟大言不惭让宗主亲自去迎接。”

　　那名万妖宗弟子回禀道。

　　使者令，各大门派均已经接到命令，万妖宗因为与龙傲几人交好，最近一直按兵不动，根本没有遵守使者的命令，而距离最后的期限已经不远了，所以使者便派人前来督查。

　　“龙前辈，不知你觉得万妖宗该当如何处理呢？”

　　万妖宗宗主抱拳道，试探龙傲的语气。

　　龙傲将一碗酒一饮而尽，这才不以为然的说道：“梁州修妖界的使者算什么，让他去死吧！”

　　万妖宗众人面面相觑，没想到龙傲的语气如此嚣张，而万妖宗宗主心中却是苦笑，看来龙傲并没将那使者放在眼里，可是他即将离开万妖宗了。


第1017章 

　　在他离开后，万妖宗可没有实力抵挡梁州修妖界使者的威胁，心中便迅速的思量着，却开始犹豫了，不知是该置之不理，还是该亲自去迎接。

　　“绿蝎子，别担心那什么梁州修妖界使者，那算个什么东西。我即将前往兽魂殿，准备将聚集在那里的修妖者一锅端了，连同那梁州修妖界的使者在内。有种他别跑，我若去了，便是那使者的末日！”

　　龙傲猛的一拍桌子，发出一声震响，语气到是少有的嚣张。

　　有实力的嚣张叫牛叉，没实力嚣张的叫傻叉，龙傲闻听修妖界使者便来气，这个时候又喝了酒，自然是尽显豪放，那将妖界使者毫不放在眼里的气质让众人为之折服。

　　万妖宗宗主心中略一思量，便做出了与龙傲保持一致的决定，这是将万妖宗的安危系在龙傲一人的身上。

　　“龙前辈，既然如此，那我万妖宗便也不留什么后路了。在下相信龙前辈一言九鼎，那梁州修妖界使者怕是活不长了，我万妖宗又何必给他什么面子！”

　　万妖宗宗主拱手说道，那些长老倒也纷纷点头。

　　龙傲心中倒有些感动，看来这蝎子还真有几分头脑，他的选择是绝对明智的，不过，以数万人的性命相托，这蝎子也算是一代枭雄，这点不得不承认。

　　“好，蝎子，你就放心吧！上一次，让那妖界使者逃了，这一次，本少必定让他死无葬身之地！”

　　一想到十万魔军的惨死，龙傲心中便涌过一阵怒火，整个人竟然散发出一种让人敬畏的气势。

　　“龙哥，这一次，灵兰也豁出去了，与龙哥一起杀上兽魂殿，就不信，那妖界使者有三头六臂不成！”

　　灵兰也开口声援道，脸上的笑意让万妖宗众人心中如同吃下了定心丸。

　　“你去回令，就说本宗主没空，若是他们坚持要见本宗主，那就让他们滚！”

　　万妖宗宗主也豁出去了，下达的宗主命令让一众长老纷纷叫好不已，当然，也有几名长老沉默不语，因为这样的下令是不留任何后路的行为。

　　五名修妖者正大大咧咧的悬浮在万妖宗主峰之上，三男二女，这五人冷冷的瞧着下方的万妖宗弟子，尤其是对万妖宗那一步一步走石阶的行为嗤之以鼻。

　　万妖宗二名长老正与五人隔空而立，至于万妖宗其他的弟子则冷冷的望着空中的这五名不速之客。

　　若不是这五人乃是妖界使者下令前来的，万妖宗的弟子都忍不住想将五人直接拿下，因为这些人直接飞升上万妖宗山门之上，若不是万妖宗大阵被龙傲所破坏，到现在还未修复，何以让这五人如此猖狂。

　　妖界使者派出的人也太嚣张了，竟然完全无视万妖宗这个古老的门派，这摆明了欺负万妖宗。

　　五人等了一会，已经有些不耐烦了，其中一名女子冷哼道：“万妖宗好大的胆子，莫说我等乃使者派来的，就算我等乃是兽魂殿门人的身份，万妖宗也不该如此怠慢吧！”

　　万妖宗那二名长老对视一眼，心中倒是惊讶，原来这五人是具备双重身份的。

　　“道友请息怒，不如与我等一同前往大殿，喝杯茶先！”万妖宗一名长老面带笑意的说道。

　　“哼！不必了，我等可不是来喝茶的！快叫你们的宗主出来！”

　　为首的那年轻面貌的男子冷冷的说道，双眉一挑，已经有了浓浓的怒意。

　　“还请各位稍安勿躁！门下弟子已经前往通报宗主了！”

　　另外一名长老语气略微不爽的说道。

　　“敢对老夫不满，你找死！”

　　那冷峻青年一袭紫金色袍子，单手朝那万妖门长老一指，他身边的一名女子嘴角浮现出一丝冷笑，当即喝道：“地妖领域。”

　　嗖！

　　二人同时消失在空中，这让万妖宗另外一名长老心中大惊，刚刚愤怒的凝视对方，却不料又有一名女子使用领域将最近笼罩了。

　　“哈哈哈哈！”

　　紫金袍之人纵声笑道，而他身边二名黑袍人则同时浮现出阴冷的笑意。

　　五人当即在万妖宗上空行凶，何其嚣张的举动，这让万妖宗众弟子纷纷怒视空中。

　　不过，鉴于这五人的强大修为，万妖宗弟子均不敢贸然行动，当即便有人前往通告掌门。

　　这时，那收到掌门命令的人已经出现在空中，当即对着三人抱拳说道：“各位，非常抱歉，宗主大人已经开始闭关了，还请各位回去吧！”

　　回去？

　　三人面面相觑，这倒是被万妖宗的宗主给整迷糊了，众人不远万里赶来，怎么能够被一句话便打发走呢！

　　紫金袍之人眼中闪过一丝厉芒，不死心的问道：“我等乃上界使者亲自派来，难道你们宗主丝毫不给上界使者面子？”

　　“哦，我们宗主说了，上界使者算个屁啊！不需要给什么面子，有本事亲自来请，否则，我们宗主不会见客的。”

　　那名弟子以缓缓的语气说道，这让三人当即瞠目结舌，而万妖宗众弟子则发出一片欢呼之声。

　　三人再次面面相觑，这已经是走访的十大门派第三个，同时也是最后一个，前面二个宗派的掌门虽说也有些傲气，可却绝对没有万妖宗掌门这么嚣张，竟然毫不顾忌上界使者之威。

　　“臭小子，你脑子是不是抽风了，你们宗主怎么会这样回话，他怎么敢这样回话，真是岂有此理。”

　　紫金袍之人怒气冲天，不由发出一声怒吼，吼声在万妖宗山门之上回荡。

　　这时，空中突然出现二名白袍女子，二人各自冷笑着提着一具首级，那二个头颅正是万妖宗的二名长老。

　　“哼，赶快叫你们宗主滚出来，否则，老夫几人今天就让你们万妖宗知道什么叫后悔！”

　　紫金袍之人怒吼道，身上的暴戾气势尤胜，似乎想要大开杀戒一般。

　　万妖宗这些弟子见门派长老已惨遭对方毒手，各自心中激愤，若不是万妖宗的门规严格，只怕这些弟子便要一拥而上为长老报仇了。

　　那名万妖宗的弟子冷冷道：“宗主有令：梁州修妖界使者算个狗屁东西，你们赶紧滚，否则，后果自负！”

　　“不能够让他们就这样滚了，他们杀了我们的弟子，要杀人偿命！”

　　不知是谁吼了一声，万妖宗瞬间沸腾了，数万的弟子一起联合吼叫，那气势倒不是一般的威武。

　　五人对万妖宗的齐心早有耳闻，此时各自在心中暗叹果然名不虚传。


第1018章 

　　“尔敢欺我！死！”

　　紫金袍之人怒道，单手一抓，便将万妖宗那名弟子抓入了手中，正待杀之时，忽闻一声怒吼：“住手！”

　　正在这关键时刻，万妖宗宗主凌峰从主殿的院中升上天空，而他周围则汇聚者足足数十人之众。

　　凌峰没料到对方竟然如此有恃无恐，竟然在万妖宗的上空先行斩杀了门中二名长老，虽然这二名长老不过是新升上来的，修为不过才刚打到大乘期。

　　在万妖宗的山门斩杀万妖宗的长老，这便是对整个万妖宗的挑衅，凌峰如何能够不怒。

　　那紫金袍之人也甚为愤怒，这自然是因为万妖宗的态度太过傲慢，让自己等人在外足足等了片刻，却竟然不来相见！

　　“哼！”

　　紫金袍之人冷哼一声，倒是停住了诛杀手中这名合体期修为的万妖宗弟子。

　　“阁下难道欺我万妖宗无人吗？竟然敢杀我门派长老！岂有此理！”

　　凌峰心中愤怒至极，不由发出一声咆哮，这声音震撼着整座万妖宗主峰。

　　“嗷！”

　　万妖宗数十名长老，连同数万弟子同时发出咆哮的呼应声，这么多人的咆哮声震得下方的山石都在颤抖。

　　万妖宗有难，于情于理，龙傲都不会坐视不管，这正是凌峰的底气所在。

　　是以，凌峰面对来犯之敌，毫无一丝一毫的惧意，有的只是无尽的愤怒。

　　紫金袍之人心中微微惊讶，难道是那个家伙没有禀告万妖宗宗主自己的身份不成？

　　“死！”

　　一声低吼后，紫金袍之人直接扭断了手中万妖宗弟子的脖子，那弟子的元神总算仓皇的逃了出去。

　　“嘿嘿！”

　　五人同时发出一阵默契的得意笑声，那二名白袍女子同时将手中的首级扔到空中，万妖宗弟子慌忙接过二名长老的首级，一个个愤怒不已。

　　“尔可是凌峰？”

　　紫金袍之人冷冷的问道，眼神中闪过一丝轻蔑的笑意。

　　凌峰心中怒不可遏，在怒吼之后渐渐冷静下来，刚才想要救那名弟子却已经来不及，眼睁睁的看着对方将这名弟子的身体秒杀！

　　“欺我万妖宗弟子者，必不得好死！你们赶紧报上名号，今天便是尔等的死期！”

　　凌峰压抑住怒火，一字一顿的说道。

　　“老夫兽魂殿长老金玉！这几位皆是兽魂殿弟子，我等奉上界使者之令，特来巡查万妖宗！难道尔敢对抗我兽魂殿并违抗上界使者命令不成？”

　　紫金袍之人先报出了身份，以此来威压对方，仔细的凝视着对方面部表情的变化。

　　“咦，难道他是傻子不成，竟然毫不动容？”

　　“不，不可能！万妖宗虽然号称梁州修妖界十大门派之一，却也无论如何比不上我兽魂殿，更何况是妖界使者命令！”

　　紫金袍之人心中暗自猜测着，觉得凌峰的反应似乎太过平淡了。

　　“兽魂殿也好，妖界使者派来的也好，总之，你们杀了我万妖宗弟子，便要血债血偿！”

　　凌峰一语道出了万妖宗弟子的心声，众人纷纷顺着宗主的话吼道：“血债血偿！”

　　“金师兄，他们似乎封闭的太久了，竟然敢如此嚣张，那就让我们好好教训他们一顿吧！”

　　其中一名白袍女子冷笑道，心中的战意已经汹涌澎湃。

　　凌峰已经下定决心与对方对抗到底，此时也在暗中探查五人的修为，很快便探查出了那二名女子的修为，约莫地妖中期，而那二名男子，至少达到了地妖后期的修为，至于那个紫金袍之人，凌峰也无法探查出他的修为。

　　此时，凌峰不由怀念当初死去的几名长老，若是他们现在还在，那万妖宗的长老便可拖住那二男二女，至于那紫金袍之人，自己当竭力对方他。

　　可是现在，凌峰发现自己一方的长老，只有区区几名达到了地妖期的修为，其中有二人还是刚刚晋级的，心中不由苦笑，看来只能够依靠自身修为来对抗这五人了。

　　在凌峰探查五人修为时，五人也在探查万妖宗之人的修为，在一番相互探查后，那五人以眼神交流，脸上同时浮现出阴冷的笑意。

　　“看来，万妖宗也不过如此，既然你们敢违反命令，那么我五人就灭了你万妖宗！”

　　金玉纵声狂笑道。

　　正气盟的弟子闻言也纷纷冲上万妖宗主峰，这些人一身白衣，尤其显眼，不过修为却是低的可怜，这让那五人探查后，不由笑的更阴冷了。

　　嗖嗖！

　　随着二声破空之声，龙傲与灵兰联袂升上天空，二人一出场便引发一阵欢呼声。

　　龙傲与灵兰面色冷峻的屹立在空中，这让那五人立刻探查二人的修为，在探查后却发现根本不足为惧，不过只是渡劫期的修妖者。

　　当龙傲携手灵兰时，正气盟弟子纷纷变色，因为众人知道龙傲与颜诗乃是恋人，现在，龙傲所牵之人却不是颜诗。

　　见龙傲与灵兰都出现在空中，凌峰心中的底气更足，这一次会展现万妖宗的实力，绞杀这五人，为死去的弟子血祭。

　　“万妖宗弟子听令！”

　　凌峰高声命令道。

　　“谨遵宗主法旨！”

　　数万弟子同时喝道，声势之壮，让正气盟那些弟子打开眼界。

　　龙傲已经猜出了凌峰想要干什么，不由颇为欣赏他，此时此刻，他若想要求助于自己几人，只需要一句话，那五人便会成为剑下亡魂，可是，他却没有这样选择，而是准备以万妖宗的实力来迎战。

　　“凌峰这只绿蝎子当真有几把刷子，以后一定可以成为梁州修妖界的强者！”

　　龙傲心中暗赞道，这时，心中不由担心颜诗的安危，颜诗正在山下石阶上一步一步艰难的前行，看她的神情，何其专注，似乎有所悟，若是被众人的战斗打扰，那是龙傲所不愿意看到的。

　　不过，反过来想想当初自己是如何顿悟的，龙傲便停止了出手的想法，也许，众人的战斗会给颜诗的顿悟形成一定的障碍，不过却会加速她的修炼进程。

　　“龙前辈！”

　　一个清脆的女生忽而由地面响起，这让龙傲也不由回头，发现正是颜诗的宝贝弟子王莹，此时正对自己怒目而视！

　　“龙哥，不要生气！”

　　灵兰当即猜到了原因所在，不由笑着开口道。

　　王莹在开口后便有些后悔，此时关系到万妖宗的安危，自己却因为师傅的事情找龙傲麻烦，这似乎有些不合情理。


第1019章 

　　龙傲微微用力握紧了灵兰的手，对着她眨眨眼，这才笑道：“莹儿，你叫我？有何指教呢！”

　　此时此刻，数万人关注下，王莹忽而有些难为情了，不过一想到师傅待自己恩重如山，不由鼓起勇气说道：“龙前辈，我代表我师傅吃醋了！”

　　正气盟的弟子均紧张的屏住呼吸，而唐光本想劝阻却也来不及了，而王莹将这句话说出口后，心中也有些忐忑不安。

　　万妖宗忽而安静下来，就连一众长老与那五名来犯之敌也注目而视，视线的焦点则是王莹。

　　王莹的长相本就不差，此时说出的话却让人有些忍俊不禁，这句话何其童真！

　　龙傲闻言后，心中也是为之一震，而灵兰则有些难为情的笑了笑，急着将手从龙傲手中抽回去。

　　“莹儿，你真可爱！”

　　龙傲微笑的说出这句话，发现周围的人都已经忍俊不禁，于是便发出一阵爽朗的笑声。

　　在龙傲大笑后，万妖宗那群长老才敢笑出声，于是，数万人狂笑出声，这倒又形成了一派壮观的景象。

　　王莹见龙傲与灵兰的双手分开，心中才稍微感觉好过了一点，这时也露出甜甜的笑意。

　　于是，在此时，所有人都笑了，就连那五名兽魂殿的来人也忍不住笑了。

　　在笑声之后，一声不合时宜的吼声传来：“笑个屁啊！老夫可不是来看笑话的。万妖宗宗主，你赶快接受使者令，要么就与老夫一决高下吧！”

　　紫金袍之人发出一声怒吼，这将众人的吸引力立刻转移过去。

　　突然，他身边一名白袍女子冷哼一声，长袖中的手微微一抖，一道白光飞速的朝着王莹飞去。

　　距离虽有一些远，但是这白光的速度却是非常快，以地妖期的修为对王莹出手，王莹若是可以挡住，那就是个奇迹了。

　　奇迹不可能无缘无故的发生，在龙傲与灵兰二大超级高手在场的情况下，这名白袍女子竟然企图以武力杀死抢了风头的王莹。

　　万妖宗众人皆没出手，因为有龙傲与灵兰在，众人根本无需出手，而龙傲与灵兰也似乎没有出手，那道白光已经无限距离的接近了王莹。

　　王莹并不慌张，当发现一道白芒袭来时，便想祭出飞剑抵挡，可因为那白芒的速度太快，此时想要祭出飞剑已经来不及了。

　　嗖！

　　在最关键的时刻，龙傲才选择出手，但见一道身形晃过，然后便是一声惨呼。

　　“啊！我命休矣！”

　　王莹奋力的吼道，差点摔落空中，然而，等到王莹反应过来，却发现自己周身毫发无损，那白光已经消失不见了。

　　轰隆！

　　天空中突然传来一声轰隆的声音，显然便是天罚正在空中汇聚，这让所有人都惊呆了。

　　方才一幕，也只有灵兰看清楚了龙傲的动作，他在最短时间内完成了一次折返飞行，不过却是因为速度太快，其他人不可能感觉到是他在飞行。

　　而由于龙傲是以天仙后期的修为极限飞行，因而才形成了天罚，当然，随着龙傲以最快速度的隐藏修为，那天罚也就随之烟消云散。

　　龙傲抬头望了一眼天空，心中其实已经不惧怕那所谓的天罚，因为以邪龙的修为都可以抵挡天罚，龙傲自信也有五成以上的把握，心中甚至想吸收那天罚的能量，不过，这倒是不用着急，需要一个试探的过程。

　　噗！

　　那白袍女子惊骇的喷出一口血液，在方才偷袭王莹的乃是自身法宝，一招之后，法宝被人毁灭，自身也受到了一定的反噬，心中惊骇不已。

　　另外四人也纷纷变色，此时才明白万妖宗不可轻视，竟然有高人在场，这让五人心中皆不敢小视。

　　那女子双眼中闪出凌厉的杀意，想找出刚才出手毁灭自己法宝之人，却是不得而知，心中又惊又怒，不由恼怒的哼了一声。

　　王莹发现自己原来还没有死，不由环顾四周，最后在龙傲身上停留，心想能够救自己的，一定是龙傲了。

　　“龙前辈，谢谢你救命之恩！”

　　王莹自小受师傅教导，倒懂的礼节，当即给龙傲恭敬的行礼。

　　这时，那五人心知有高手在，此时也不敢嚣张了，静静的观望，眼神则在龙傲身上汇聚，却是怎么也看不出他便是那个暗中出手的高手。

　　“哦，谢就不用啦，莹儿是不是该考虑以身相许呢！”

　　龙傲眼眸中透出清澈的光芒，微笑的望着王莹说道。

　　数万人的注视下，王莹毕竟是个女孩子，闻言立刻羞的满脸通红，那红扑扑的笑脸，羞答答的表情，略为惊愕的眼神，这一切都让王莹可爱的让人心生好感。

　　灵兰听见龙傲开玩笑，也只是淡然一笑，若换做以前，王莹也许会承受灵兰的雷霆之怒。

　　“龙前辈，你不要乱说哦！就算莹儿也想这样报答龙前辈，但是若让师傅知道了，莹儿又该如何面对啊！”

　　王莹此话更显得她的单纯不在颜诗之下，当真是什么样的师傅教出什么样的徒弟。

　　众人倒不觉得有什么，因为王莹就算对龙傲心生爱慕之意，这才是正常的事情，在万妖宗，不知有多少女修妖者对龙傲有意，原因也很简单，那便是龙傲所拥有的过人资本。

　　这些资本不仅体现在实力上，也体现在外表上，性格上，所以，众人皆不以为怪，而龙傲却是觉得有点惊讶了，看来自己还真的挺受王莹欢迎的。

　　那五人等的极不耐烦，却又不敢贸然行动，尤其是那名突袭出手的女人，此时正带着怨恨的眼神望着龙傲。

　　“绿蝎子，这几个兽魂殿的家伙，不需我出手，万妖宗足够解决他们了！现在，让这些杀死万妖门弟子的家伙得到应有的报应吧！”

　　龙傲说话的时候，身形已经一闪，降落到王莹身边，而灵兰略微犹豫了瞬间，也降落到了龙傲的身边。

　　“龙前辈，在下会让这几个家伙知道万妖宗厉害的。”

　　凌峰恭敬的回答道，然后冷眼望向了那兽魂殿的五人。

　　王莹所闹出的小插曲已经结束，而万妖宗的士气也已经持续高涨到了一个顶峰，因为万妖宗有一个强硬的宗主凌峰，还有龙傲，灵兰，颜诗这样的超级高手坐镇，士气自然一直持续上升着。

　　万妖宗护山大阵已经被龙傲所破，不过，凌峰却还有仰仗的‘万妖大阵’，这‘万妖大阵’对龙傲并无威胁，却不代表无法威胁兽魂殿这五人。


第1020章 

　　此时，与对方单独战斗，万妖宗除了凌峰以外，并无单独胜过这五人的实力。

　　“万妖宗弟子听令！”

　　凌峰振臂一呼，重复刚才被中断的命令。

　　“谨遵宗主法旨。”

　　万妖宗弟子吼声震天，此时的士气比方才更强了几分，而那五名兽魂殿之人则面面相觑。

　　原本，五人并没有将万妖宗这些修妖者放在眼里，而那紫金袍之人身为三大超级门派之一兽魂殿的高手，自然是有着自己的傲气。

　　不过，因为龙傲的横空出世，兽魂殿五人心中均有所顾忌，此时竟表现的有些犹豫，全然没有初来之时的嚣张气焰。

　　“布万妖劫阵！”

　　凌峰冷冷的喝道，面上尽显威严之色，这一次布下万妖劫阵的心态与上次相差甚远。

　　上一次，万妖宗要面对龙傲与灵兰二大高手，而这一次，只不过需要面对兽魂殿这五人，而龙傲与灵兰则站在了万妖宗一方。

　　凌峰微一张口，一页石制书卷便浮现在空中，这书卷渐渐的放大，最后化为一道一道庞大的屏障，竟然遮住了天空的云彩，也遮住了阳光。

　　书卷上散发着四色光彩，其中有四个不同颜色的大字尤为显眼，“万妖劫阵”，每个字都是单独的颜色，此时发出光芒笼罩整座大山。

　　故阵重施，凌峰神色肃穆的飞向了高空之中，然后俯视空中的五人，这时，万妖宗那些长老纷纷朝四面八方遁去，然后各自引领万妖宗弟子。

　　山峰被一层淡淡的雾气罩住了，‘万妖劫阵’并未立刻成型，此时正出在酝酿之中，不过这‘万妖劫阵’却已经形成了强大的禁制，天妖期以下修为的根本不可能遁出阵法，当然，柳易寒除外。

　　龙傲众人饮酒之时，柳易寒已然不知所踪，就是现在，龙傲也没探查到她的踪迹。

　　本想留下柳易寒，关键时刻可以仰仗她的神奇术法，不过，既然道不同，龙傲也不想勉强她，是以对她的离去并未放在心上。

　　“尔真敢布置万妖劫阵！难道一心于我兽魂殿为敌？老夫劝你立刻停止万妖阵法，否则，妖界使者绝对不会放过你万妖宗，今天的行为将会导致万妖宗他日的灭亡！”

　　金玉高声说道，面上尽是怒意，完全没想到不过只杀了万妖宗几人，万妖宗便会孤注一掷，这显然太意外了。

　　五人此次前来，不过是为了完成妖界使者的任务，召集这三大门派的高手前往兽魂殿，因为这是妖界使者的命令。

　　至于与万妖宗为敌，覆灭万妖宗，这倒不是五人的任务，而五人也知道万妖宗这样的门派也不是那么好灭亡的。

　　“兽魂殿也好，妖界使者也罢！本宗主不管！尔等杀我万妖宗弟子，你们就要血债血偿，这才是最重要的。你们会为今天的行为在此时付出死亡的代价。”

　　凌峰强势无比的说道，心中正想拖延时间，因为大阵成型需要不少时间。

　　金玉无语，心知万妖宗已经破釜沉舟，于是也怒吼一声：“万妖宗既然胆敢违抗妖界使者的命令，那我等就代表妖界使者诛杀万妖宗。”

　　“杀！”

　　另外四人同时吼道，气势也渐渐展现出来。

　　“万妖宗弟子听令，使出‘万妖法诀’，这次事关万妖宗面子问题，仰仗各位了。”

　　凌峰并未说是生死存亡，而说面子问题，门下弟子自然可以会意，因为龙傲与灵兰在场，这却让兽魂殿五人更为气愤，这万妖宗摆明了是小瞧自己五人。

　　在万妖宗主峰之上，俯视而下，依然有一道雪白的身影一步一步的攀爬着石阶，这便是颜诗。

　　万妖宗弟子纷纷使出‘万妖法诀’，然后数万人便隐于空中，就连兽魂殿五人也无法探查出众人的轨迹。

　　正气盟的弟子依然汇聚在山顶之上，千人之众皆身着白衣，何其显眼，不过，龙傲却是一身黑衣屹立其中，灵兰同样则是一身绿裙，二人脸上带着淡淡的笑意。

　　有二人在，正气盟弟子自然也毫无惧色，一个个正抬头凝视天空之上，面带兴奋的准备观摩万妖宗此次大战。

　　大战已经爆发，兽魂殿五人略为分散开，方才那名白袍女人已经祭出了飞剑，怨恨的眼神盯着龙傲，见那下方的千名白衣人，心中陡生报复的恶念。

　　“方才，你可以救一人，现在我采取片杀术，看你能否继续救人。”

　　白袍女子眼中闪过一丝诡异之色，心中觉得反正要面对龙傲这样的对手，迟早得罪都是一个样。

　　“死！”

　　白袍女猛的怒吼一声，飞剑竟斩出千丈的白芒，这白芒径直将正气盟的弟子笼罩。

　　地妖中期的修妖者全力一击，威势甚是凌人，这白袍女擅自出手，这却让金玉心中大惊。

　　金玉可是知道刚才出手之人的厉害，修为甚至不在自己之下，而在此时招惹他，这岂不是自寻晦气的行为。

　　可是，那白袍女已经出手，就算金玉想阻止也有些来不及了，更何况，此时大敌当前，金玉也不会对白袍女子下手。

　　一次偷袭不成，又来第二次，这份歹毒心思让龙傲心生杀意，而灵兰则忍不住发出一声冷哼。

　　万妖宗众人只是冷眼旁观，暗叹那白袍女子太过嚣张，竟然想当着龙傲的面灭杀正气盟的弟子，这样的行为只不过是自寻死路。

　　白袍女子偷袭的剑气在斩向了正气盟弟子后，忽而被一层青色屏障所阻挡，剑气根本无法突破那层屏障，在与青色屏障发出一声剧烈的撞击后消散于无形。

　　青色屏障正是龙傲所随手发出的防御，对于地妖中期修妖者的攻击，龙傲随随便便就可将之化解。

　　兽魂殿五人同时大惊，因为这一剑竟然是毫无功效，对方仅仅是凭借青色屏障便挡住了地妖中期的一剑之威。

　　“没有老夫的命令，不得随意行动。”

　　金玉对那名白袍女子呵斥道，心中涌现出不安的感觉，此时此刻面对万妖宗的万妖劫阵便已经有些困难，而那白袍女子又去招惹那名强者，这实在是不智之举。

　　正气盟弟子心中愤怒不已，同时又对龙傲深深的感激，因为若不是他在场，只怕正气盟众人已经惨遭那女子的毒手。

　　龙傲微微一笑，开口道：“你这女子，心思如此歹毒，当真是死有余辜。”

　　那女子心中不服，刚想说话，却感觉一股大力朝自己袭来，身体竟然不由自主的朝对方飞了过去。


第1021章 

　　“师兄救我！”

　　女子只凭感觉便知道那股力量不是自己地妖中期的修为可以对抗的，这时情急之中忙求救道。

　　“哼！”

　　龙傲冷冷的哼了一声，不怒而威，天仙后期的气势微微外泄，在最短的时间冲破了这‘万妖劫阵’，这让所有人都觉察出了龙傲那个方向传来的强大气势，这气势却是迅速的消失于无形。

　　金玉能够感受到那股气势的强大，这已经超出了自身的极限，此时方才明白原来这高手的修为深不可测，很有可能达到了超级高手的实力。

　　“请前辈手下留情！”

　　金玉出手之势化为抱拳，毕恭毕敬的说道，脸上呈现郁闷的苦笑。

　　“请前辈手下留情！”

　　剩余三人也拱手说道，而那名白袍女子却没能够躲过那强大的吸引力。

　　“天作孽，尤可究，自作孽，不可活！”

　　龙傲冷冷的说道，单袖轻舞，那白袍女子的身形便到了龙傲身前一丈之内。

　　这一变故让那兽魂殿另外四人皆惊，而正气盟弟子则终于明白了龙傲的强大之处，竟然可以在这些强者面前要风得风，要雨得雨。

　　那女子已经匍匐在了龙傲脚下，本想挣扎脱束缚，可又哪里能够挣得脱龙傲布下的禁制。

　　龙傲以绝对实力将之吸来，然后便在她身上布下地妖后期的禁制，这便形成了禁锢之术。

　　若是一般修炼者倒不会使用这种手法，而龙傲则无所顾忌，只要能够对自己有利的方法就会运用。

　　绝大部分修妖者是以能量将对方笼罩，以此来限制对方的行动，效果只要在绝对实力的情况下才行，若是实力相差不大，想要制服对方比杀死对方更难上不少。

　　龙傲正是知道这样的原因，此时才单独以禁制覆盖那名白袍修妖者，然后再让这禁制透明，这样，便是禁锢，就算她可以在一定范围内挣扎，却无法逃脱这禁锢。

　　这样有一个最大的好处，就算对方使出元神自爆，也不一定可以炸毁禁锢的术法，也就是说，这白袍女子除非是在龙傲手下留情的情况下，纵然使用元神自爆也无法逃出禁锢。

　　龙傲心念一动，单袖在空中一拂，那白袍女子已经重新站立起来，惊喜的发现周围的空间要大了很多。

　　嗖！

　　白袍女子当即持剑朝空中飞去，结果却是轰的一声撞在一处禁制上，身形便跌落下来，这时，白袍女子才露出真正惊骇的神情。

　　龙傲此时对她的禁锢为透明的，甚至还可以听到声音，那白袍女子也能够看到外面的情况，此时用可怜兮兮的眼神望着金玉，向他狂呼救命。

　　金玉已经被龙傲的这一手镇住了，能够在瞬间禁锢一个地妖中期的修妖者，这说明他的实力至少达到了地妖后期，甚至有可能达到了天妖期。

　　当然，这只是金玉的猜想，此时却是不敢招惹龙傲了，就算自己一方损失了一个人手，若是继续招惹龙傲，只怕后果会更糟糕。

　　“前辈，还请手下留情，放了我师妹！”

　　金玉恭敬的说道，一点也不敢有丝毫怠慢的语气。

　　“她三番二次想置我于死地，我若放了，岂不是让人觉得我怕了她？你不用求情了，她必死无疑。”

　　龙傲微笑的说道，哪里会将这金玉的实力放在眼里呢！

　　金玉心中敢怒不敢言，见救回师妹无望，于是抱拳道：“前辈，师妹得罪了你，遭受你的攻击，在下也认了！不过，在下希望前辈不要帮助万妖宗来对付我四人，请前辈成全！”

　　四人同时单膝跪地，给龙傲行了个最恭敬的礼节，这金玉此时可谓选择了壮士断腕，牺牲了那名冲动的白袍女。

　　“别烦我，否则我杀了你们，全部！”

　　龙傲甩出一句话，这才笑着望着那被禁锢的白袍女子，而那白袍女子终于反应过来，普通跪地求饶。

　　金玉四人唯有保持沉默，心中差点被龙傲的话气个半死，因为就算是妖界使者也会兽魂殿长老几分薄面，而对方却是如此冷酷。

　　正当龙傲准备解决那白袍女子之时，突然探查到了柳易寒的踪迹，她似乎刚刚出现，正在一处山峰之上屹立着，美丽的双眸正凝视着自己。

　　随着龙傲的视线，众人也都看到了一袭白衣的柳易寒，她就像是凭空冒出来的一般，此时正在一处山巅之上，眼神中透着一丝难以述说的伤感，周身白裙在风中猎猎作响，给人一种出尘飘逸的仙女风采。

　　柳易寒，这个会使自然术法，会推算命运的奇女子，她恍若有种无形的力量一般，竟然仅仅凭借一个眼神便能够透入人的心灵深处。

　　纵使倾国倾城的女子，此时见到柳易寒也会相形见绌吧！

　　龙傲凝视着柳易寒，心中在迅速的将她与众女比较，发现她不逊色任何一人，那份天然的气质则尤为惊人。

　　一个女人，若是美到一定境界了，总会让人侧目，此时此刻，柳易寒不需要一句话，只需要站在那里，便吸引了所有人的注意，除了正一心一意寻求顿悟的颜诗。

　　灵兰本来对柳易寒颇有敌意，可凝视她的眼神后，心中竟生出想亲近她的感觉，而若论美丽，灵兰倒是第一次在心中承认有其他女人比自己更漂亮。

　　万妖宗万籁俱静，似乎所有人都屏住了呼吸，而龙傲与柳易寒隔空对视着，这过程一直持续了很久，很久，久的众人都有一种压抑的感觉。

　　“前辈，饶命啊！小女子再也不敢了！请饶命啊！”

　　一声不合时宜的求饶声传了出来，那名白袍女子也知道了龙傲的厉害，见师兄已经放弃自己了，便已经明白想要继续生存下去会很难很难，眼下只有求饶一途了。

　　在她求饶后，万妖宗突然一片嘈杂，与方才的寂静形成了强烈的对比，就连万妖宗宗主也重新开始中断的‘万妖劫阵’。

　　“杀了她，杀了她！”

　　万妖宗弟子的吼声忽而传来，震颤山谷，而正气盟的弟子则有些发呆。

　　唐光眼波流转，突然想到了什么似的，振臂一吼：“如此歹毒的女子，该当诛杀！”

　　“该当诛杀！”

　　正气盟弟子也纷纷反应过来，一个个振臂吼道，而唐光注意到龙傲并没有生气时，这才不断的振臂高呼。

　　众人之中，只有灵兰此时能够体会龙傲的感受，也知道柳易寒的感受，而其他人则有些莫名其妙的望着柳易寒，都只惊讶于她的美丽。


第1022章 

　　龙傲知道柳易寒是个不喜杀戮的女子，此时出现也不是偶然，估计是想阻止自己杀戮，却又觉得有些无可奈何吧！

　　“你求饶也没用，我依然会杀你！”

　　龙傲忽而使出第一天仙分身，这具分身立刻消失在空中，然后再次出现，不过却是与那白袍女子出现在同一禁制之中。

　　“竟然拥有天妖分身！这……”

　　兽魂殿的长老喃喃道，眼神惊骇无比，口中已经喃喃的说不出话来，而身边三人的眼珠子都快要瞪出来，难以置信的望着拥有天仙分身的龙傲。

　　实际上，龙傲既可以称之为修仙者，也可以称之为修妖者，一旦展现一具天仙分身，那兽魂殿之人便有些绝望了。

　　先前偷袭龙傲二次的白袍女子突然呆滞的望着龙傲的第一天仙分身，心中绝望无比，彻底失去了反抗的意志力，疯狂的匍匐在地求饶不止。

　　龙傲的本体依然凝视着柳易寒，面色冷峻，负手而立，给人的感觉也是说不出的飘逸，那份气质洒脱而出尘，竟然可以媲美柳易寒。

　　至于龙傲的第一分身已经开始行动了，单手在空中划过一道优美的弧线，一股强大的剑气便斩向那白袍女子。

　　这剑气在接近白袍女子身体时，竟然一份为四，而那白袍女子见龙傲狠下杀手，当即便想逃走，可是在龙傲的禁锢下，周围空间有限，只逃出数十丈距离，然后便是惨叫一声，身体竟然在空中被分成五截，四肢散落，而那主躯干则依然屹立在空中。

　　“不要，不要啊，你再过来，我就元神自爆了！求求你！不要杀我。”

　　白袍女子现在才后悔自己方才有多么自大，竟然招惹龙傲这样的高手二次，现在就算求饶却也改变不了对方的心意，这让白袍女子已经有了元神自爆的念头。

　　龙傲的本体依然凝视柳易寒，面上浮现出一丝若有若无的笑意，而柳易寒的身体则微微轻颤了一下，那眼神之中仅有悲悯之色，嘴角却是浮现出一丝苦笑。

　　“元神自爆，你觉得我会给你这个机会吗？”

　　龙傲的第一天仙分身冷冷的开口道，单手一招，紫灰色火焰便出现在手掌之中。

　　那白袍女子略一犹豫，便见一团火焰袭来，然后便是一生惨叫，再想使用元神自爆，却已经无法启动。

　　“啊！该死的，该死的混蛋，兽魂殿一定会为我报仇的。”

　　白袍女子求饶不行，自然又开始疯狂的咒骂，这却丝毫影响不了龙傲的内心。

　　嗖！

　　紫灰色火焰迅速的吞噬了那女子的身体，然后便开始分裂她的元神之体，这剧烈的痛楚让白袍女子只得继续求饶。

　　龙傲的第一天仙分身抓住那女子元神之体，然后便消失在禁制之中。

　　嘶！

　　龙傲的本体微一吸气，那女子的元神之体便进入了他的体内，而第一天仙分身在重新回归本体，这一过程完成的非常迅速。

　　柳易寒无奈的摇摇头，嘴角浮现出一丝苦笑，心中自己无法阻止龙傲的杀戮行为。

　　“休想阻止我！”

　　龙傲以眼神传递出这样的信息，然后便不再看柳易寒，而是降落在灵兰与王莹身边。

　　众人震惊无比，那兽魂殿剩下的四人差点被吓的从半空跌落，此时的身体竟然同时在空中轻颤着。

　　龙傲方才所展现的实力，兽魂殿剩下的四人已经被吓得面部呆滞了，惊恐的眼神同时望着龙傲，有些说不出话来。

　　“前辈，刚才多有得罪，还请前辈谅解！”

　　金玉再次使出最尊重的礼节，而身后三人也同样如此恭敬的行礼。

　　龙傲不置可否的笑了笑，也没有说什么，而那四人却匍匐着身形不敢起身。

　　正在这时，突然传来一声怒吼，凌峰已经开始汇聚万妖宗弟子输灌的妖力。

　　“尔敢杀我万妖宗弟子，本宗主今天便拿尔等开刀！”

　　凌峰在空中傲然说道，趁着方才龙傲吸引了这兽魂殿四人的注意力，凌峰可谓是暗自布置‘万妖劫阵’，当此时，阵法已经基本布置完毕。

　　“不好！万妖劫阵已成，我等危矣！”

　　金玉有些颓然的说道，终于起身，准备先化解眼前的劫难，而身后三人也同时迅速的变出本体，对着上空的凌峰疯狂吼叫。

　　此时，金玉也展现了本体，竟然是一头金色的飞禽，当展现本体后，威势立增。

　　“杀！”

　　金玉顾不了龙傲这样的高手在一旁，只能够全力以赴的先对付凌峰，竟然一开始便使用了瞬移之招。

　　但见一道金芒闪过，金玉已经出现在凌峰身边不远处，以金玉天妖初期的修为，原本是在凌峰修为之上，但是在万妖门数万弟子的战法之中，实力反倒在凌峰的下风。

　　轰！

　　金玉出现之时，大鹏展翅一般，半边金色的羽毛朝凌峰挥去，一股庞大的剑气便以弧形状态斩向凌峰的身体。

　　面对金玉的瞬移突袭，凌峰似乎早有准备，身形并未变化出本体，单是使出飞剑迎敌，竟是与那金玉硬碰硬。

　　剑气在空中相迎后，金玉被震退十多丈之远，而那凌峰也身形震颤，连同脚下的法宝也同时被震退数丈距离。

　　却闻不少惨呼声传来，在凌峰承受这一击之下，下方的不少万妖宗弟子也受到妖力反噬。

　　金玉心中暗觉不妙，先不说龙傲那样的超级高手，单是这万妖劫阵，自己便很难闯过。

　　此时，金玉的偷袭并未收到效果，不过是与对方拼了个势均力敌，而这还是对方在人形状态的情况下，一想到这里，金玉心中便有些烦躁。

　　嗖嗖嗖！

　　兽魂殿另外三人也同时升上高空，与金玉所在的位置练成一片，赫然布下了一套小型战斗阵法，以金玉为住，三人攻击为辅。

　　凌峰此时才冷然一笑：“原来三大超级门派之一的兽魂殿也不过如此，你们四人必须得死！”

　　“休得小瞧我兽魂殿！”

　　金玉厉声喝道，一双眼睛几乎要喷出火焰来，口中发出一声尖利的啸声，这啸声之后，金玉的气势似乎有了不小的提升。

　　另外三人也将气势散发出了，集合四人之力，气势依然盖过凌峰的气势。

　　龙傲忽而说道：“这兽魂殿几人要倒霉了！蝎子可不是那么好欺负的。”

　　“确实！这蝎子的本体实力还不错，想要对抗天妖初期的修妖者又有何难！”

　　灵兰也接口道。


第1023章 

　　二人的对话可是被兽魂殿四人听在耳中，除了心中惊恐外，却也绝对不服气。

　　在四人联手发动气势攻击后，凌峰终于怒吼一声，开始变身了，当变成蝎子本体后，气势暴涨，已然不弱于对方四人的联合气势。

　　“万妖宗必胜！”

　　不知哪位长老吼了一声，万妖宗群情激动，在吼声震天中，那红芒迅速的升上天空，越来越多的能量聚焦到了凌峰的身上。

　　以龙傲的眼力，发现士气对于‘万妖劫阵’的威力提升很大，此次大阵的威力似乎要超过自己当初对面对的‘万妖劫阵’，这想必是士气所取得的效果吧！

　　“哼！”

　　凌峰在展现本体后，气势正越来越强，在万妖门弟子的给力支持下，凌峰已经渐渐的取得越来越多的优势。

　　单凭气势，凌峰已经占据了上风，那四人竟被他的气势同时压制，除了金玉可以勉强抵挡外，另外三人已经有些撑不住了。

　　地妖期与天妖期的差距何其之大，那二名黑衣人与白袍女子均只是地妖期修为，此时根本无法抵御凌峰天妖期的气势威压。

　　纵然是金玉主要抵挡凌峰的气势威压，但是那修为最差的白袍女已经闷哼一声，喷出一口血液，面现惊慌之色。

　　“杀我万妖宗弟子，尔等血债血还！”

　　凌峰再次冷喝道，下方数万弟子则重复宗主的话，单论这份威势，足以让四人心中震颤。

　　一个门派是否真正的可以强大起来，宗主的个人魅力，弟子的士气是绝对不可少的，而万妖宗二者皆具备。

　　凌峰敢不惜得罪兽魂殿，不惜得罪妖界使者，这是需要有很大勇气的，现在已经决心彻底跟随龙傲的步伐，将这些兽魂殿的来犯之敌一一斩杀。

　　万妖宗以气吞山河之势，将这四人吃的死死的，结果也已经不难预料。

　　龙傲倒是挺欣赏万妖宗的宗主，他这样死心塌地的跟随自己，到时自然也得给予他一些好处。

　　正气盟弟子被这庞大的场面震撼了，一个个翘首以待，欣赏着万妖宗的滔天威势。

　　“死！”

　　凌峰一声冷喝，蝎尾闪电般的发出凌厉攻势，目标却是那金玉。

　　金玉心中暗惊，没想到凌峰的本体竟然是绿蝎之王，当下不敢小视，双爪同时奋力隔空抓向凌峰，那爪下散发出强大的剑气。

　　凌峰的本体天赋极为了得，此时得益于万妖宗的弟子士气如虹，因而，汇聚如此多的妖力，本身的战斗力还在继续疯狂增加，一击之下，就连金玉也不得不避其锋芒。

　　此时，对于兽魂殿四人的情形极为不利，不断已经折损了一名地妖中期的修妖者，而且在有莫名高手威慑的情况下，万妖宗的实力也显得深不可测。

　　“退！”

　　金玉在准备后退之时便已经大吼出声，双爪奋力一击，至少让凌峰的身体在空中微微停滞了一瞬间，这样，四人才有机会闪避。

　　“哼！尔等往哪里逃！”

　　凌峰怒吼一声，趁着一招击退金玉的同时，身形已经展开了瞬移，这让四人面色大变。

　　因为，凌峰此时的修为暴涨，瞬移之时，也就金玉可以勉强探查到他的瞬移轨迹，而其他三人则有些不知所措。

　　四人在选择后退时，阵法便已经凌乱，如此机会，凌峰自然不会放弃，因为要在龙傲面前展现万妖宗的决心与魄力。

　　“小心！”

　　金玉不顾自身刚才的伤势，想要强行阻止凌峰的瞬移攻击。

　　不过，凌峰的速度却是快如闪电，在瞬移出现时，蝎尾已经再次展开攻击，这攻击便是来对付金玉。

　　金玉在与凌峰的对抗中根本不占据任何优势，纵然是竭尽全力，依然被凌峰一招击退。

　　龙傲微笑的望着凌峰，发现他的智慧也不简单，此时醉翁之意不在酒，表面目的是金玉，实际上则是想攻击那名白袍女子。

　　金玉不可能猜不出来，可就是无可奈何，因为凌峰的实力太强大。

　　一声凄厉的惨嚎传来，凌峰蝎尾一甩，射出一根了绿色的尖刺，这尖刺直接将那白袍女子的腹部洞穿了。

　　白袍女子虽在危险之时挥出一爪，可这攻击力对凌峰而言，实在是不足为惧。

　　“哼！”

　　凌峰心念一动，悬浮在空中的法宝便飞到了凌峰的身下，而那白袍女子则面色渐渐地开始发绿，在瞬间之后，身体也化为一头绿色妖兽。

　　“竟然是有剧毒的蝎刺！大家小心！”

　　金玉厉吼道，双眼中折射出一丝恐惧之色，看来自己一方又已经折损一人。

　　“我和你拼了！”

　　白袍女子猛的怒后道，正想发狂的猛攻凌峰，却发现一阵剧痛从身体处传来。

　　轰！

　　毫无征兆的爆炸声响起，白袍女子的身体竟然在瞬间被炸的粉碎，而那元神之体则出现在空中。

　　在中了凌峰之毒后，那女子的元神之体竟然也化为了绿色，这情形十分诡异。

　　“在本宗主的秘毒下，你的元神根本不可能自爆！”

　　凌峰冷笑道，正准备消灭她的元神之体，忽而听到声音传来，“这元神之体还是给我吧，别浪费了！”

　　龙傲嘿嘿一笑，单手一抓，那白袍女子的元神之体更无反抗能力，以极快的速度被龙傲吸在了手中。

　　“龙前辈小心，她的元神之体中毒了，不可随意吞噬。”凌峰提醒道，眼神中带着笑意。

　　“呵呵！别怀疑本少的智商，这个什么毒，我难道不会将之逼出来吗？”

　　龙傲笑道，实际上不需要逼毒，单凭本体所具备的灰色火焰，又还有什么毒会抵挡得住灰色火焰的威力呢！

　　凌峰尴尬的笑了笑，然后便望向了剩下三人，这时，三人已经有些失去了信心，尤其是看到龙傲这个可以吞噬元神之体的强者存在，当真是自知难以活命。

　　“你们，也休想逃跑！现在，本宗主就一个个诛杀你们，你们将落得神魂俱灭的下场！”

　　凌峰冷笑道，其实此时已经渐渐的具备了绝对秒杀的实力，在万妖劫阵的威力下，凌峰此时的战斗力已经达到了天妖中期，并且直逼天妖后期的战斗力了。

　　金玉再怎么努力，也不过是天妖初期的修为，这修为上便差了不少，再加上凌峰可以获得源源不断的妖力，此消彼减下，凌峰所占据的优势更为明显。

　　龙傲明白了凌峰诛杀这几人在其次，让万妖宗立威才是重要的，也就是说，凌峰根本不在乎什么时间杀死这剩下的三人，要逼迫三人求饶，然后再斩杀三人。


第1024章 

　　嗖！

　　凌峰再次瞬移，几乎是故技重施，同时攻击二人，而以自身防御抵挡第三人的攻击。

　　一轮下来，其中一名黑衣人也落得了同样的下场，绿色元神也被龙傲吸于手中。

　　万妖宗弟子再次吼叫起来，在这一瞬间，凌峰的实力竟然突破到天妖后期的修为。

　　龙傲猜对了凌峰的念头，此时见到他在万妖劫阵的支持下如此威风，心中不由想起了上一次，那时自己还未突破之前，如果凌峰可以达到天妖后期的攻击力，只怕自己想要顿悟会是非常困难的。

　　一切凭借实力，在凌峰达到如此实力后，足够掌控那兽魂殿二人的生死。

　　在二人心中升起自爆念头时，凌峰再次瞬移，这次则是直接秒杀了另外一名黑衣人。

　　龙傲的吞噬速度甚至不弱于凌峰的秒杀速度，在最短的时间内已经吞噬了二个地妖期的元神之体，第三个元神之体也到了手中。

　　“凌宗主，可否饶我一命！”

　　金玉很无奈的选择了求饶，因为对方已经拥有了绝对优势，自己就算拼劲全力也不过是死路一条。

　　“求饶？本宗主方才要你饶了万妖宗弟子，你可停手了？”

　　凌峰语气冰冷的喝道。

　　面对凌峰的森寒语气，金玉无言以对，没想到自己已经完成了妖界使者交待的二大任务，唯独却在这第三个任务中身陷险境。

　　“凌宗主，在下也只是受妖界使者命令，此次前来万妖宗也不是心甘情愿之事！我等同为修妖界之人，没有道理来此刀戈相加，这一切都是妖界使者的命令啊！”

　　金玉苦笑着辩解，此时的面色倒是十分和蔼，似乎是颇有苦衷的缘故。

　　“哈哈！妖界使者叫你来万妖宗，你就来，若是他要你去死呢！你会不会遵守命令？”

　　凌峰冷笑着反问道，心中一点也不为所动，在凌峰看来，杀万妖门弟子的便是眼前几人，自己要报仇，就要先杀掉这几人，至于妖界使者，那自由龙傲等人去对付。

　　金玉闻言而知凌峰的意思，此时当真是后悔不已，若是早知道万妖门如此厉害，自己开始就不应当动手杀万妖门弟子。

　　可是，此时悔恨已经没什么用了，金玉再次抱拳道：“凌宗主，请饶在下一命，在下愿意弃暗投明，加入万妖宗。”

　　凌峰心中为之一动，若是有金玉这样实力的修妖者加入，万妖宗的实力无疑更强一步，不过，他肯定不是真心想加入万妖宗，眼前之话恐怕只是权宜之计吧！

　　金玉一见凌峰的表情，便知道自己说的话有效果，当即跪伏在地：“宗主在上，金玉愿意与兽魂殿脱离关系，从今天开始加入万妖宗！金玉发誓，在成为万妖宗弟子后，一定全心为万妖宗着想，与万妖宗共存亡！若有违反，让我金玉不得好死！”

　　这一番誓言彻底打动了凌峰的心，而万妖宗弟子也纷纷议论起来，就在这时，颜诗终于接近了山顶之处，周围浮现出乳白色的气芒。

　　凌峰不敢做主，望着龙傲恭敬的拱手道：“这金玉要加入万妖宗，不知龙前辈意下如何？若龙前辈答应，在下便收金玉入万妖宗。”

　　“蝎子，此事关系到万妖宗，你怎么不问问万妖宗弟子便将决定权交给我呢？”

　　龙傲笑着说道，这句话让凌峰老脸一红，不由沉声问道：“眼下，金玉要入我万妖宗，不知各位有何意见，同意的一起吼一嗓子。”

　　“宗主英明！”

　　约莫上万人同时吼道，这让金玉心中安定了不少，这一下，至少可以先保住性命了。

　　凌峰却是面色有些阴沉，当即再次问道：“不同意的吼出来吧！”

　　“金玉杀我万妖门弟子，我等不同意他加入万妖宗。”

　　这一次，人声鼎沸，吼声比方才更大了一倍。

　　在凌峰苦笑的同时，金玉已经面色惨白，心知自己如果不能够加入万妖宗，下场只有死路一条。

　　此时，金玉自认为不是凌峰的对手，更不是那一旁神秘高手的对手，拼不过对方，也不能够投降，这让金玉面色惨白的毫无血色，身躯微微的颤抖起来。

　　忽而，金玉的眼神注意到快要踏入山上的一名白裙女子，这女子面容绝美，气质圣洁，在金玉看来，此女的身份应该不低，最有可能是万妖门某个强大长老的女人。

　　“没办法了，只能够兵行险招了！”

　　金玉忽而朝从下方疾降，目标正是将近登顶的颜诗。

　　凌峰见龙傲露出笑意，也不由笑了，根本就没有出手阻拦，因为对于颜诗的修为，凌峰也大致可以猜测到，她的实力不一定弱于灵兰的实力。

　　金玉有些疑惑，却也有些惊喜，因为自己已经与那名白裙女子相距不远了。

　　此时，恰好是颜诗走完阶梯的最后一步，而那金玉则阴笑着想要以妖力制住颜诗。

　　“哈哈！成功了！”

　　颜诗发出一阵兴奋的声音，忽然绝对有一飞禽朝自己袭来，几乎是本能的反应，颜诗选择了先行躲避，身形一闪，便已经躲开了金玉的攻击。

　　在颜诗闪身之后，金玉扑了个空，心中则大惊，没想到这白裙女子的实力竟然如此强大，躲避的速度快到自己也没有看清楚。

　　“大胆贼人，尔意欲何为！”

　　颜诗对方才周围发生的事情也知晓一点，此时冷笑着问道。

　　正气盟如此多弟子，金玉不敢劫持，那是因为有龙傲的存在，可他却劫持到颜诗的头上，这未免也太倒霉了。

　　“恭喜师傅晋级！”

　　正气盟弟子同时拱手行礼道。

　　颜诗笑了，对着正气盟弟子点点头，抱拳表示答谢。

　　“她是哪个门派的宗主？”

　　金玉也发现自己够倒霉了，怎么随便选个目标竟然成了一派宗主，这还让人活不？

　　“诗诗，恭喜！”

　　龙傲也笑着抱拳道，而灵兰则在龙傲之后道喜。

　　金玉愣在了原地，因为发现龙傲与这女子认识，倒是有些不敢下手了。

　　“在下也恭喜颜前辈晋级，特代表万妖宗数万弟子恭喜！”

　　凌峰恭敬的从空中飞落，然后落地后抱拳笑道。

　　一声前辈，几多惊恐！

　　金玉这是才知道自己又招惹了绝对不该招惹的人，让这万妖宗宗主口称‘前辈’的人，试问修为岂会有多低。

　　面对金玉的哑口无言，颜诗不由冷哼了一声，“方才是你等想要诛杀我正气盟弟子吧！岂有此理，本宗主现在将为他们讨回公道。”


第1025章 

　　嗖！

　　颜诗以手为剑，朝着金玉隔空一挥，一道快速的剑气便已经袭向金玉。

　　金玉大惊，当即双翅同时煽动，想发出剑气抵御，却无奈对方的剑气攻击实在太快。

　　超级高手的攻击总是写意而洒脱，看上去似乎并不难化解，实则不然，因为双方的绝对实力相差太过遥远，在颜诗的出手下，金玉并无半点使出本体招式抵挡的机会。

　　“呜！”

　　金玉惨嚎一声，在这瞬间根本就没有发出防御剑气，顿觉那股犀利的剑气已经从自己的身体上整齐的切过。

　　摧枯拉朽的剑气在瞬间将金玉的半边翅膀斩去，那暗红色的鲜血凝成一串血珠在空中形成了一道美妙而灿烂的弧线。

　　仅仅只是一招，天妖初期修为的金玉便惨遭重创，在半边翅膀被切断后，身体在空中竟失去了平衡，呈现摇摇欲坠之势。

　　“呜呜！呜！”

　　金玉的惨叫就好比呜咽声一般，嗓音并不尖利，却是带着深沉的悲壮。

　　万妖宗众人这才发现原来颜诗的修为也是这般强大，一个个瞠目结舌，这个发现让众人皆激动了。

　　“宗主威武！”

　　唐光猛的吼道，正气盟弟子也同时整齐响应，这威势不过仅仅只是序幕，万妖宗宗主也激动的吼道：“颜前辈威武！”

　　万妖宗数万人齐呼，吼声震天，这时，万妖宗宗主渐渐的开始散功，将妖力还给万妖宗的弟子。

　　一片片红芒闪现，万妖宗数万人也露出了身形，在这样声势浩大的情形下，颜诗去显得尤为平静。

　　柳易寒在此时忽而飞行而至，这让众人均是心中暗惊，在血雨腥风中，这柳易寒的出现显得尤其特异。

　　嗖！

　　灵兰一句话不说，已然飞向颜诗，此时与颜诗同时立于空中，这意味着什么，颜诗心知肚明，不由对着灵兰微微一笑。

　　三女皆有过人风采与气质，而且俱是高手，这一瞬间，倒形成了三美争艳的场景。

　　若是单论美丽，柳易寒显然要略胜一筹，不过，从气质上而言，三女则各有千秋。

　　灵兰平时最爱笑，不过气质却朝着冷艳的方向发展，即便是笑，也让人觉得冷艳无比。

　　颜诗平时不怎么笑，只有对着龙傲才笑的最多，身上散发着平和的圣洁气息，那神圣的气质越发让人不忍心亵渎。

　　至于柳易寒，气质则给人九天仙女的感觉，无论是一颦一笑，抑或是飞行的动作，那气质便只能够以仙女来形容，而她的脸上的表情十分丰富，既有小女孩的清纯，又有被悲天怜人的神态，更多的时候则是安安静静的，却美的让人心跳不自觉的加速。

　　“三美争艳！”

　　龙傲心中暗道，但觉在众人的惊艳目光下，自己才是最幸福的，毕竟灵兰与颜诗这二大美女皆是自己的女人，而那柳易寒也于自己相熟。

　　“姐姐，我会一直与你选择站在一起，无论是谁，也无法阻止你想做的事情，因为有我灵兰在！”

　　灵兰说这话时，眼神却是望着柳易寒。

　　“兰儿，谢谢！”

　　颜诗笑道，也望向了柳易寒，而你金玉则被晾在了空中。

　　金玉已经停止了哀嚎，忽而发现自己的翅膀已经掉落山腰，此时竟然被几名万妖宗的弟子捡去了。

　　“哈哈，这鸟翅膀，烤着准是特级的美味！不如我们将它烤着吃吧！”

　　其中一名万妖门弟子竟留着口水笑道。

　　“对，就该烤了吃，谁让他敢擅闯我们万妖宗，这就是下场！嘿嘿！”

　　另外一名弟子也笑道。

　　“他不是还有一只翅膀吗？一会等颜前辈将他的另外一只翅膀也斩下，我们可得准备好接住呢！”

　　又一人邪笑着盯着金玉。

　　“该死的混蛋们！老夫要是活着回去，一定将你们全部抓去红烧，油炸！”

　　金玉见几人正商议着红烧自己，心中顿时怒道，却是敢怒不敢言，不知道自己的命运到底会如何！

　　最悲哀的是，金玉感觉到对方的气机牢牢的锁定了自己，只怕自己只要有丝毫异动，那恐怖的剑气便会再次袭来。

　　三女皆屹立在空中，此时形成了二V一的局面，若单论修为，柳易寒连二人中一个都敌不过。

　　“不知寒妹妹有何指教？”

　　颜诗抱拳问道，自有几分高手的气势与风度。

　　柳易寒忽而莞尔一笑，竟说道：“姐姐要杀便杀，这是宿命，妹妹就算想救也救不了，那还不如不救！”

　　说完后，柳易寒竟然朝龙傲飞去。

　　嗖！

　　灵兰直接瞬移到了龙傲身边，然后亲昵的挽着龙傲的胳膊，眼含笑意的望着柳易寒。

　　柳易寒无语，摇了摇头，放弃了靠近龙傲的想法。

　　“方才欺负我的弟子们，现在也让你尝尝正气盟神圣剑气的威力。”

　　颜诗冷冷道，单手再次划过剑气，金玉双眼陷入了惊惧之中，明知躲不过，索性便没躲避。

　　“呜呜～～前辈，饶命啊！小的知错了！求前辈饶命！”

　　金玉虽然知道求饶可能没有用，但是在此时不求饶是绝对没有活命机会的。

　　“恩，记住，若有下辈子，一定要悔改！”

　　颜诗绝对不是什么善男信女，不可能因为金玉的求饶而放过他，当即再次一剑，竟然削断了金玉的鹰爪。

　　“可恶，我和你们拼了！”

　　金玉瞬间便想自爆，这一次在说话之时便开始启动。

　　“小心！”

　　与此同时，万妖宗宗主怒吼一声，身形在空中疾退。

　　“啊！”

　　金玉忽而发现自己的元神之体并没有引爆成功，而身体周围则出现了一股恐怖的灰色火焰。

　　几乎是在一瞬间，一股神圣的剑气笼罩了金玉的身体，而在这股神圣剑气之下，还有一道华丽的冰芒出现在金玉的周身，这二种术法攻击在空中形成了华丽的效果，而到最后，却只剩下灰色火焰的存在。

　　也许有不少修为低级的万妖门弟子没有看清楚刚才的情形，但是也有不少人注意到了二道在空中一闪即逝的光芒，这二道光芒之所以消散，却是被灰色火焰在刹那间吞噬了。

　　金玉明白了自己为何无法成功的元神自爆，因为周围的三大超级高手同时出手了，这让金玉只来得及发出一声悲鸣的惨笑，身体便在灰色火焰的包围中消融。

　　颜诗与灵兰相似一笑，这才知道了龙傲那灰色火焰的厉害，二人方才使出的也是防止金玉秒杀的术法，却挡不住灰色火焰的威力。


第1026章 

　　也就是说，三人同时出手，最后却是龙傲的术法起到了决定作用，那灰色火焰竟然将二人的术法在瞬间吞噬。

　　柳易寒也不由露出讶然之色，忽而身形一闪，已经到了金玉面前，双手在空中交错，然后，一股绿色的液体突然从天而降，竟然朝着那金玉周身笼罩而去。

　　“哗哗！”

　　绿色液体从天而降，说是在攻击金玉，还不如说是在攻击龙傲的灰色火焰。

　　众人大惊，根本无人相信柳易寒的那绿色液体可以斗得过龙傲的灰色火焰。

　　然而，当绿色液体迎向灰色火焰后，却灭掉了不少灰色火焰，而这灰色火焰的威势大减，就差一点便要全部被绿色液体扑灭。

　　“这是什么术法，竟然可以扑灭龙哥的灰色火焰！”

　　颜诗讶然道。

　　龙傲心知柳易寒是想和自己斗法，上一次曾被她熄灭了火焰，尤为不服，这次自然不会重蹈覆辙。

　　在灰色火焰即将全部被灭时，龙傲英俊的面容上流露出邪魅的冷笑，双手同时以掌伸出，手心中冒出浓浓的灰色火焰，双手的灰色火焰朝着那金玉的方向延伸而去。

　　“让你灭，只要保持火焰不断！看她又能够有多强的术法灭掉我的灰色火焰。”

　　龙傲心中暗道，上一次使出的灰色火焰相当稀少，才会被柳易寒轻易灭掉，这一次，绝对不如上次那么简单便败下阵来。

　　柳易寒的嘴角露出神秘的浅笑，双手竟然也是与龙傲同样的姿势，手心之中冒出碧绿的液体，这液体朝着金玉的身体笼罩而去。

　　金玉只剩下了元神之体，却被二人同时使出术法当成较量的对象，因而根本无法遁走，因为那火焰几乎从未保持完全熄灭的状态。

　　水能克火，火亦能克水！二者本是相生相克之物，此时比的倒是术法的持久性。

　　当着数万人的面，龙傲自然不会任凭自己败在一女子手中，尤其是她的修为还要低于自己。

　　此时，龙傲略一探查，忽而发现柳易寒的修为竟然在瞬间爆发到了相当于天妖后期的修为，因而，那绿色液体的术法显得尤为持久。

　　二人的斗法让所有人都瞪大了眼睛，难以置信的观看着这一幕，就连颜诗与灵兰也不例外。

　　灰色火焰，绿色液体，相互交织在一起时，发出嗤嗤的声音，时而火灭，时而液体被火焰蒸发。

　　龙傲的灰色火焰是以金玉的身体为中心，灰色火焰将他层层覆盖，而柳易寒的绿色火焰则是在灰色火焰外面形成一股青色液体屏障。

　　这只是第一，第二层，第三层则是龙傲的灰色火焰，第四层则是柳易寒的绿色液体。

　　二人拼的很凶，倒是谁也不服谁，实际上这是一种巨大的能量损耗，毕竟这些术法修来不易，很多是在长时间蕴存在身体里的能量。

　　这些能量一次性使出，由于二人术法相克的原因，只怕在这一次比试后，二人都将会遭遇这种术法的低谷期。

　　二人使出的术法竟然势均力敌，暂时之间，谁也奈何不了谁。

　　龙傲心中这火焰的宝贵，于是首先做出了战术改变，第一分身，第二分身，第三分身近乎同时融合进本体之中，只听到一声炸响，‘万妖劫阵’已经被龙傲的禁制冲破。

　　索性万妖宗宗主已经将妖力还给了众位弟子，否则，只怕在龙傲的强势禁制下，众人将会全部受到反噬伤害。

　　龙傲很少有一次性展现全部实力，这次则是为了出奇制胜，在四体合一的情况下，那灰色火焰已经强大到无法言语的地步。

　　一阵惨嚎声从灰色火焰之中传来，金玉只觉得元神之体痛不欲生，因为周围的火焰威力实在太强大了，单单只是火焰的威势，便让元神之体承受不住。

　　若是龙傲想灭了他的元神，不过是一个心念间的事情，但是心中因为和柳易寒斗法，自然会控制灰色火焰不会吞噬金玉的元神之体。

　　在龙傲四体合一的威力下，灰色火焰占据了绝对的上方，那绿色液体反倒如同一粒石子投入了湖水中，仅仅泛起一丝涟漪，却无法改变湖水。

　　此时的情况正是如此，因为双方的绝对实力相差太远，只要龙傲愿意，若是进攻柳易寒，几乎便是绝对实力的秒杀。

　　柳易寒忽而收回双手，低声开始念诵一段长长的咒语，这咒语古老而漫长，随着柳易寒没念叨一会，她的修为便会增强一分，而她的咒语似乎长的没有止境一般，气势一路朝上攀升。

　　龙傲并不会对柳易寒下死手，此时发现万妖宗弟子已经很难承受这空间的强大威压了，于是心中一动，趁势再次布置了一道透明领域，这领域将龙傲与柳易寒，还有那金玉包含在一处空间中。

　　在龙傲四体合一的状态下，同样量的灰色火焰，却是随着修为提升而威力倍增，这才是龙傲得以占据绝对优势的根本原因所在。

　　就在众人皆以为柳易寒要败下阵来的时候，一股狂暴的气势在柳易寒身上猛增，伴随着古老而繁复的咒语，柳易寒的气势竟然已经提升了十倍以上，而她的气势还在爆发式的增长。

　　龙傲此时轻松的掌控着灰色火焰，却不免诧异柳易寒的术法，若说龙傲很神秘，但是真正比起这柳易寒来，此时显然是有些小巫见大巫。

　　这是什么咒语，众人一无所知，而根据龙傲的了解，在九州之上，也很少有人念叨咒语，这一点似乎是法师才具备的！这法师却不应该是这九州的产物。

　　柳易寒能够预测未来，这让她很像是占卜师，当他可以为其他人提供强大的防御，以及拥有强大的治愈术，这让她像网络游戏中的牧师，而此时她还能够念诵古老的咒语，这却接近法师的范畴。

　　龙傲也觉得有些晕乎乎的，因为柳易寒太过神秘，她的修为似乎时强时弱，弱的时候几乎可以忽略不计，一旦强大起来，却有让人捉摸不透。

　　“相当于我二道天仙分身与本体合体的气势了！竟然还在提升！这真是太变态了！”

　　龙傲有些无语了，这柳易寒到底是何方神圣，怎么可能这么变态，难道当这修为是捡来的吗？

　　一段漫长的咒语终于念诵完毕，柳易寒的气势增强了数十倍，却与龙傲依然保持着不小的差距，正当龙傲略略觉得放松的时候，忽而看到柳易寒嘴角一抹自信的浅笑。


第1027章 

　　“难道还有其他术法可以提高气势？”

　　龙傲被惊的瞪大了眼睛，深邃的眼眸中射出惊讶的光芒，而其他人早就被惊的说不出话来，就连金玉的元神之体也忍住疼痛，将注意力关注在柳易寒身上。

　　柳易寒忽而伸出一只手，这只手白皙，十指纤纤，那十指忽而朝着周围迅速的指指点点，于是，怪异的事情便出现了。

　　随着她的施法，一颗颗参天大树竟然出现在禁制之中，这些参天大树足足有上百颗，这还仅仅只是开始而已，那些大树竟然迅速的移动起来，最后才汇聚在一起。

　　“这些巨树应该相当于召唤出来的傀儡术吧！不过，这些巨树似乎也拥有元神之体，莫非他们也是强大的修炼者？”

　　龙傲探查后却很难分清这些巨树的修为，而柳易寒则喃喃道：“自然加持术！”

　　一道道绿色的光芒将她身后那些树木笼罩，在施展自然加持术之后，那些巨树的气势也在瞬间暴涨，竟然超过了柳易寒本身的气势。

　　龙傲面上现出少有的凝重之色，仙识探查那些巨树后，发现果然是一群奇怪的生命体，反正与九州的修妖者，修仙者，修魔者皆不一样。

　　那上百颗参天巨树加起来散发的气势已经不弱于龙傲二道分身融合的气势，这意味着这些参天巨树的实力已经十分强大。

　　“自然融合！”

　　柳易寒似乎想要让所有人见识她的强大术法，竟然再次施展法力，那百颗参天巨树竟然开始朝一个方向移动，而那绿色的雾气则将它们包围。

　　当这些参天巨树的枝桠缠绕在一起时，竟然完全的合为一体，而那粗大的树身也渐渐的连接在一起。

　　在所有人的瞠目结舌中，一百来颗参天巨树竟组成了一颗参天树王，高约千丈，大山一般直耸云天，而这颗参天树王的气势竟然与龙傲的也已经相差不远。

　　龙傲不由苦笑一声，心中在考虑自己是不是该先灭了这棵参天巨树，否则，自己与对方比拼术法真有些吃亏。

　　“火灭！”

　　柳易寒冷喝道，身形忽而飞向那株参天树王，身体竟然贴在了参天树王之上。

　　二道绿色的液体从柳易寒手中喷向龙傲所发出灰色火焰，威力比刚才要强上太多，而龙傲心中在惊讶的同时，却也绝对不想认输，于是双手同时加力，灰色火焰的威势反而比方才更为强大，那绿色液体浇灭了不少灰色火焰，却依然被灰色火焰克制住了。

　　龙傲的心中总算松了一口气，心想这颜诗的术法顶峰也就如此了，自己依然可以以灰色火焰完胜她发出的绿色液体。

　　柳易寒美丽的面容上也闪现出诧异之色，没想到龙傲的火焰会达到如此强大的境界。

　　“柳易寒，你输了！撤去术法吧！”

　　龙傲淡淡的说道，虽然占据了上风，但是却在心中暗自叫苦，为了这面子问题，灰色火焰的能量损耗几乎一半，这需要多久才能够恢复？

　　就连龙傲也不敢保证这灰色火焰可以安全恢复，而对方若是一直耗着，那自己想要保留灰色火焰的想法就破灭了。

　　“龙傲，你很自信，但是，你未必会笑到最后！就凭你这句话，那我今天就豁出去了，一定要胜过你！”

　　柳易寒被李逍遥的话刺激了，身躯竟然在空中抖动，那参天树王也随之而抖动。

　　“加持术，二倍加持术，三倍加持术，四倍加持术……”

　　柳易寒双手飞快的在空中连续的舞动，口中的话则是震惊世人！

　　“能够给他人加持就很变态，竟然还可以给自己加持这么多倍数，我靠，这不是逼我变回本体吗？”

　　龙傲感觉柳易寒的气势在超过自己，而且她所发出的绿色液体威力更强了，自己的灰色火焰渐渐的被蚕食，这只是一个开始，关键是柳易寒的加持术太变态了，此时所散发的气势竟然冲破了龙傲布置下的禁制。

　　当龙傲所布下的禁制被冲破的一瞬间，禁制外一片惨呼声传来，在柳易寒的疯狂加持的威势下，万妖宗数万人同时惨叫吐血，就连万妖宗宗主也是面色苍白的喷出血液。

　　嗖！

　　柳易寒露出尴尬的苦笑，双手连点，一连布下三道禁制，而且，这三道禁制皆是透明的，这就意味着外面的人可以观看二人的术法比试。

　　超级高手的比试，围观者处在非常危险的状态中，若不是龙傲与柳易寒均注意布下禁制保护众人，只怕就在二人散发的庞大威势下，号称梁州修妖界十大门派之一万妖门会烟消云散，不复存在。

　　“龙傲，你输了！”

　　柳易寒此时的气势远远超过了龙傲四体合一状态下的气势，于是，那灰色火焰渐渐抵挡不住。

　　龙傲无语的望着柳易寒周身涌动的绿芒，在她不断疯狂的使出加持术后，实力已经达到了一个非常恐怖的高度。

　　初步判断，龙傲觉得她现在的气势要比自己强大了一倍不止，因而那绿色液体占据了优势。

　　实力决定一切，在柳易寒此时的强大气势下，灰色火焰已经越来越微弱，处在渐渐熄灭的程度。

　　“我，绝对不会输给你！”

　　龙傲咬牙说道，使出嗜血术，气势再涨，那疯狂的灰色火焰源源不断的朝绿色液体冲过去。

　　“呼呼！”

　　龙傲此时已经放开了双手，而是口喷灰色火焰，以火焰的数量来弥补自身修为上的劣势。

　　柳易寒此时的面色苍白如纸，强行使用加持术，后果也与使用加持术的程度相呼应，在超过自身能力的情况下强行连续使出如此术法，这本身便意味着冒险。

　　一缕乳白色的液体顺着柳易寒的嘴角缓缓渗出，这白色的液体在龙傲看来并不陌生，因为这正是柳易寒流出的血液。

　　“何必如此！难道就只是为了赢我吗？”

　　龙傲在看到柳易寒苍白的面色，并且不断流血后，心中不由微微一痛。

　　“对，今天，我就是要赢你！而且要让你输的心服口服！”

　　柳易寒语气肯定的说道，忽而喷出一口乳白色的液体，而她所发出的绿色液体的威力也越发强大，以天女散花的姿势由天而降的对抗那灰色火焰。

　　不一会，龙傲发现体内的灰色火焰几乎要耗费一空，若是再不发绝招，只怕就要被柳易寒完全压制下去，这是龙傲绝对不可能容忍的。

　　“龙……形……本……体！”


第1028章 

　　龙傲一声一字一顿的怒吼道，身体瞬间在空中消失于无形，一股强大的气势让柳易寒也不由倒抽了一口凉气，眼中闪过骇然之色。

　　“竟然是龙族！真正的龙族！虽然这本体还不够完善！”

　　柳易寒惊叫道，所发散的绿色液体也微微停滞了一小会，而那眼神则盯着空中的龙傲。

　　何止是柳易寒，可以说除了颜诗与灵兰之外，所有人都呆若木鸡，状若石化！

　　万妖宗宗主激动的手舞足蹈，心中涌过欣喜的念头：“我果然没看错，果然没看错，龙傲一定会是万妖宗崛起的救星，跟着他走，这条路才是明智的。什么兽魂殿，什么妖界使者，让他们去死吧！”

　　不过，在化为龙族本体后，龙傲也有些傻眼了，若说上次的变化很尴尬，那么这次则更为尴尬。

　　在上一次变身本体时，龙首人身，本已经有些怪异，而这一次则是人类的面容，龙族的身体。

　　龙族与人类的怪异结合体，这实在让龙傲也觉得有些汗颜，不过，众人绝对不会取笑龙傲此时的状态。

　　实力才是最重要的，在人头龙身的混合形态下，龙傲修为暴涨了很多，气势在瞬间超过了柳易寒的气势。

　　龙傲并没有针对柳易寒散发出气势，可由于置身于同一禁制中，柳易寒也不自觉的感受到庞大的气势威压。

　　化为混合本体时，龙傲的气势便已经相对很强大了，而在短短的数十秒之后，气势继续暴涨。

　　嗖！

　　龙傲舞动龙爪第一时间布下一道强大的禁制，这禁制威力竟然将柳易寒所布置的禁制笼罩在其中。

　　只听到连续的爆炸声，柳易寒所布下的禁制在此时被彻底冲破，只一个瞬间，柳易寒身体剧烈的震颤，再次喷出一口乳白色的液体。

　　“我不甘心输给你！”

　　柳易寒此时竟然不顾一切的再次加持自身的术法，修为继续暴涨，最后终于达到了术法的极限值。

　　“灭！”

　　柳易寒喝道，双手同时发出一道绿芒将灰色火焰笼罩，竟然在这一瞬间终于浇灭了那灰色火焰。

　　金玉感受到了生的希望，因为在这绿色液体中，元神竟然有种享受的意味。

　　“啊！多谢前辈救命之恩！”

　　金玉疯狂的道谢，因为在那绿色液体沾染元神之体后，原本的身体竟然迅速的恢复。

　　在瞬息间，金玉竟然重新恢复了身体，而那绿色液体则将金玉层层包围。

　　灰色火焰已经灭了，这让众人大为吃惊，没想到龙傲在比拼术法中依然稍逊一筹。

　　“不能够浪费时间，也许不久后我便要进入昏睡状态了！”

　　龙傲心中暗道，忽而一个神龙摆尾，在空中转动了几圈，这才将头部对准了那金玉。

　　“呼哧！”

　　龙傲这一次发出的灰色火焰已经改变了不少颜色，似乎渐渐的呈现浅灰色状态。

　　柳易寒则奋起全力，源源不断的绿色液体也同时朝着金玉笼罩而去。

　　龙傲在变化为混合本体之后，灰色火焰也转化为浅灰色火焰，在龙族本体下，这浅灰色火焰的威力比灰色火焰足足强了一个等级。

　　因为变化出本体会受到时间限制，所以龙傲直接使出了全力，在一瞬间几乎调动了体内全部的火焰能量。

　　在混合本体状态下，火焰无论是在数量上还是能量层次上都达到了一个全新的顶峰，这全力一击下，威势何其强大！

　　柳易寒也已经拼尽全力，却发现那浅灰色火焰占据了绝对的优势，竟然在瞬间完全抵御住了自己的绿色液体攻击。

　　轰隆～

　　在浅灰色火焰威力下，金玉的元神之体彻底无法承受这股庞大的火焰威压，在一声悲惨的哀嚎声后竟被浅灰色火焰化为无形。

　　神魂俱灭，单凭浅灰色火焰所完成的强大吞噬，而在龙傲这般强势下，空中形成了一面三丈之高，持续不断的火墙，而柳易寒所发出的绿色液体攻击已经无法穿透火墙。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　龙傲已经用行动证明了自己的火焰威力，而柳易寒已经爆发到极限状态，在再一次发出一波徒劳的攻击后，身体突然在空中剧烈的颤抖起来。

　　反噬，强大的反噬！

　　此时此刻，柳易寒已经无法控制局势了，周身的气势飞速的下降，而元神之体却受到了剧烈的冲击，那颗参天树王诡异的在空中摇晃着。

　　强行提升术法的反噬力是非常可怕的，柳易寒不过是意气之争，却没想到最后还是输给了龙傲。

　　若是早一点获胜，柳易寒是绝对可以控制住反噬之力，而在这时，却是无法阻挡这股恐怖的反噬力。

　　龙傲静静的看着眼前的一切，已经看出了是那颗参天树王在作怪，它似乎正在攻击柳易寒的元神之体。

　　“龙傲，你赢了！”

　　柳易寒笑的无限凄美，身体的气势持续的下降，而元神之体则不断的受到强烈的反噬。

　　那参天树妖则发出一阵阵绿芒，似乎想要将柳易寒完全笼罩其中，而柳易寒则想逃脱那参天树王的束缚，奈何修为疯狂的下降，已经无法掌控自如。

　　龙傲静静的俯视着柳易寒的变化，因为不知道她与这参天树妖的关系，所以根本无法选择出手。

　　柳易寒心知自己这次所受到的元神反噬比上一次使出‘通灵术’还要严重，于是便任凭身体被那颗参天树妖吸附。

　　一声声低沉而急促的咒语从柳易寒口中念诵而出，在她施展咒语后，那参天树妖的气势开始急速的下降，不一会的功夫竟然已经被化解了加持术。

　　在失去加持术后，那颗参天树妖重新分解成百颗参天巨树，然后一一消失在空中。

　　当那片绿色彻底消失时，柳易寒的面色已经苍白如纸，身体的修为已经下降到天妖后期以下。

　　在龙傲的本体气势下，柳易寒根本不敢运功对抗，那种强大威压感让柳易寒也明白了龙傲本体的强大。

　　嗖！

　　龙傲对着柳易寒挥出一爪，她的身体则立刻往龙傲飞近，这似乎是一种无形的强大力量。

　　“柳易寒，你为什么要竭尽全力的与我比试术法，为什么？”

　　龙傲已经收敛本体所散发的强大气势威压，一只巨大的爪子将柳易寒吸来，而她的身体则悬浮在空中。

　　“一念之间而已，我只是想胜过你，原本以为可以做到的，却没想到你竟然拥有龙族本体！我也算是棋差一着！”


第1029章 

　　柳易寒苦涩的笑了笑，这次的目的并不是为了救那个金玉，因为柳易寒已经想明白了，有些事情，自己是无能为力的，唯有顺其自然。

　　“现在你输了，也付出了惨重的代价！我还是想提醒你；道不同，不相为谋！”

　　龙傲说话时，忽而发现自身的能量开始迅速的下降，心中不由暗惊。

　　“这次的反噬很严重，也许又可以沉睡百年，希望你可以保护好我的本体，百年以后自有相逢之期。”

　　柳易寒微微一笑，眼睛渐渐的闭上了，而她的身形则迅速的缩小，最后竟化为三寸小人，身体渐渐的僵硬，如同石雕一般。

　　于是，龙傲偌大的龙爪中，柳易寒那三寸身体则静静的躺在其中，双眼紧闭，嘴角则带着微微的浅笑，似乎正在梦里遇到美妙的事情。

　　嗖！

　　龙傲以最快的速度解开禁制，身体忽而消失了，一道金芒闪过，龙傲已经化为人形本体，身体就那样屹立在空中，手中则抓着柳易寒的身体。

　　嗖嗖！

　　二道身形同时瞬移，下一瞬间便是颜诗与灵兰出现在龙傲身边，二人同时挽住龙傲的胳膊，这才避免了龙傲掉落空中的狼狈状态。

　　“今天之战到此为止，各自散去吧！”

　　灵兰冷然说道，然后望向颜诗，颜诗点点头，微微一笑，然后与灵兰携着龙傲直飞万妖峰。

　　万妖宗与正气盟弟子内心震荡，这才终于见识到什么才叫真正的高手了。

　　此次，兽魂殿无五人全部神魂俱灭，万妖宗弟子免不了心中兴奋。

　　万妖宗宗主也被龙傲的实力深深震撼了，竟然是传说中的龙族，难怪可以在上一次顿悟后轻松的击败自己，心中对龙傲反而越发敬仰。

　　在万妖宗收拾残局时，龙傲却是静静的躺在一处竹屋之中，而柳易寒则同样静静的躺在他掌心中。

　　“唉！这柳易寒怎么就要与龙哥作对呢！我要是龙哥，刚才就杀了她，何必与她比试法术！”

　　灵兰非常不满的说道，盯着龙傲手中的那睡美人，心中有种将之捏死的冲动。

　　颜诗心中暗惊，见灵兰眼中渐渐闪过杀意，忙挡在灵兰身前，握住她的手，说道：“兰儿，莫要冲动！龙哥说过，冲动是魔鬼！柳易寒之所以要与龙哥比试术法，这其实乃是人之常情，想当初，我也以为自己可以战胜龙傲！不过，那只是想想而已，我并无试过，现在却也明白根本不是龙哥的对手。”

　　见灵兰点头，颜诗又说道：“兰儿，柳易寒只是与龙哥比试术法，并无杀戮之心，从这一点上来看，她并无什么过错呢！想想当初，你所做的事情，你才是真正强势的女子，当初差点杀了龙哥吧！若按照你的道理，我现在就该杀了你！”

　　灵兰再次点头，脸色微红，想到以前的所作所为，颇觉不好意思，不由笑出声来。

　　“姐姐，你放心吧！我不会做龙哥口中所说的魔鬼的。呵呵！我以前确实太过冲动了，但是龙哥已经给了我机会，我怎么能够不好好珍惜呢！我不过是说说罢了，绝对不会趁人之危的去对付柳易寒。”

　　灵兰笑道，眼中的杀意迅速的消散，而颜诗这才放下心来，因为若是灵兰一意孤行的想在此时杀柳易寒，自己还真不一定可以阻挡住，因为灵兰的实力非同小可。

　　“这样就对了，不可妄动杀意，有本事就在柳易寒醒来后挑战她。”

　　颜诗也笑了，顺便激将灵兰一把，想试探下她会有何反应。

　　“姐姐，别小瞧我的智慧！我才没那么傻去挑战她呢！她实在古怪之极，刚才逼迫得龙哥使出龙族本体才完胜她，而我，似乎还没达到那个实力。也就是说，我很可能不是她的对手，所以，我更没理由去挑战她！若是我对她不满，我只需要请龙哥出手，她自然不是对手。”

　　灵兰笑的有些古灵精怪，这才让颜诗彻底放心，心中也暗自叹息，看来这柳易寒的修为太古怪了，时强时弱，若的时候感觉随时可以秒杀她，而当她真正强大的时候，却是如此可怕。

　　“咦，这次应该是龙哥主动使出龙族本体，怎么可能会陷入昏迷状态呢！这有些奇怪吧！”

　　颜诗突然说道，心中满是疑惑。

　　“姐姐，也许龙哥是在装昏迷呢！上一次他就装昏迷了，他最狡猾了，可能是想试探我，看我乖不乖呢！”

　　灵兰开玩笑的说道，笑的有些得意，而颜诗也被她的话逗笑了。

　　“咳咳！”

　　突如其来的声音让二女吃了一惊，同时望向床上的龙傲，而龙傲则睁开了明亮的双眼，忽而对着二女眨眨眼，这让二女顿时心中暗喜。

　　“好讨厌！原来你真的是在装昏迷，害我和姐姐担心死了！你太可恶了！”

　　灵兰郁闷的说道，竟然将颜诗也一起拖下了水。

　　“兰儿，我没担心呢！是你一个人在担心！呵呵！”

　　颜诗发现灵兰在理智状态下非常聪明，刚才不知道是给她蒙中的，还是她真的猜到了龙傲是在装昏迷，总之不管是怎样，这都说明她很聪明。

　　“额，我哪里装昏迷了！我是听到美女的声音，这才清醒了啊！哇，原来是灵大美女和颜大美女呢！”

　　龙傲笑道，将二女也逗笑了。

　　在三人的说笑声中，柳易寒却是一动，因为她本身已经化为了一尊石雕，真正的处在深层睡眠中。

　　约莫一个时辰后，龙傲已经恢复了行动的能力，至于修为则还需要一段时间才可以恢复到最佳状态。

　　“柳易寒，你这是何苦，变成一个石雕还叫我保护你一百年，难道不怕我将你彻底毁灭吗？”

　　龙傲起身笑道，手指轻抚柳易寒的身体，忽而发现竟然坚硬无比，这竟然不是普通的石头，竟然足有将近百斤之重。

　　闻听龙傲之话，颜诗倒没有丝毫的紧张，反而露出微笑的表情，因为颜诗心中，龙傲并不是一个冲动的人，绝对不会趁人之危。

　　“龙哥，不如我们将她。”

　　灵兰下做出个斩杀的手势，眼中却是含着笑意，很明显的是在开玩笑。

　　“兰儿，事情远远没那么简单，想要杀死柳易寒，我看这根本是很难做到。不信，用你的飞剑试试，看能否斩断她的首级？”

　　龙傲摇头说道，柳易寒这具雕塑依然拥有强大的防御力，在龙傲方才渐渐加力，使出天仙后期力量的情况下，柳易寒并无任何改变，甚至身上连一丝印记都没有。


第1030章 

　　灵兰不信邪的变化出飞剑，将飞剑化小，然后在柳易寒的胳膊上轻轻的切了一下，结果却是发现并无形成任何伤口。

　　“好，不必试验了！装好柳易寒，带在身边吧！”

　　龙傲从黑龙戒中遁出一个包装精美的盒子，然后将柳易寒放入其中，最后则让颜诗携带。

　　在龙傲想来，这柳易寒倒是有自知之明，变化为这么小的本体，不正是方便自己携带么！

　　既然上一次，柳易寒因为颜诗的修炼而提前醒来，难保也会有下一次，所以，龙傲将柳易寒交给颜诗携带。

　　天黑之前，龙傲也已经恢复了原本的修为，然后，在与万妖宗，正气盟中少数人道别后，三人已经踏上一个全新的旅程。

　　下一站，兽魂殿！

　　龙傲要为死去的十万修魔者报仇，此乃主要原因，还有一个原因，则是龙傲想利用这次复仇之旅继续提升自己的修为，因为那里应该有很多修为不弱的元神等着自己。

　　颜诗与灵兰选择了成为龙傲的女人，此时自然与他一起，三人同时朝着兽魂殿的方向飞行。

　　兽魂殿，梁州三大超级门派之一，因为妖界使者降临兽魂殿的缘故，是以声势更为浩大，渐有梁州超级门派领袖之风范。

　　此时，兽魂殿已经汇聚了梁州修妖界众绝大部分高手，因而，兽魂殿也变得越发热闹，无时无刻，兽魂殿都会迎来不少修妖界高手。

　　经过约莫十天时间的飞行，龙傲三人已经抵达了兽魂殿的外围，与那碧月谷一般，兽魂殿也有三大城池，这三大城以品字形状围着兽魂殿。

　　三座城市在明处，兽魂殿则在暗处，在兽魂殿三大城皆有告示贴于城门，这些便是解释妖界使者命令，以及具体的进入兽魂殿的办法。

　　龙傲三人一路赶来，发现在兽魂殿三大城门外，修妖者绵延数百里，几乎每个地方都有修妖者的存在。

　　三人传音交流了一番，最后由龙傲决定，选择降落在靠近其中一座城池的城门之外，当三人降落时，周围的修妖者纷纷怒目而视。

　　一路而来，空中的修妖界绝对不在少数，这便是妖界使者令的威势所在，在结合兽魂殿的威慑力之后，又有多少门派的修妖者敢无视这妖界使者令。

　　“不是吧！妖界使者令为什么会是这样！我门派十人前来，看来还得被分成二批，唉！这是何道理！”

　　其中一白发老者望着妖界使者令郁闷的说道。

　　“嗨，道友你的人只是被分成二批，这算是好的了！老夫等人可是要分成四批，分别进入三座城门，还有一批则要留在城外。”

　　周围一黑袍人苦笑道，这就算是在抱怨一般。

　　在龙傲三人降落时，那些不少已到的修妖者望着妖界使者令叫苦不已。

　　龙傲三人降下后，此处城门周围已经聚集了上万名修妖者，由于这些修妖者可不会自觉的排队，因而显得乱哄哄的。

　　不过，出于安全考虑，除了一同前来的修妖者，其他很少有相距百丈之内的。

　　不信任才造成了如此的局面，这些修妖者，其中绝大部分隐藏了修为，因而在级别相差不大的情况下，很难猜测到对方的修为。

　　龙傲三人一同前来，当即占据了靠前的一处空地，这一来，周围的好几处修妖者与龙傲三人的距离皆在百丈之内。

　　几乎同一时间，至少有五伙修妖者怒气冲冲的望向龙傲三人，这一望之下，众人几乎全部面现呆滞之色。

　　龙傲的外貌自不必说，少有修妖者可以企及，至于颜诗与灵兰，二女分立左右，一个气质神圣，一个气质冷艳，自然很容易吸引周围修妖者的注意力。

　　“道友，尔等三人为何不遵守规矩，不知道先来后到这一规矩吗？我等已经前来几日了，尔等初来乍到就想抢占我等位置，真是岂有此理！”

　　其中一名中年男人怒气冲冲的说道，他却是一人前来的，极有可能是散妖之流。

　　他用‘尔等’，很显然是有些轻视龙傲三人，在他话语刚落时，又有人笑道：“真是二位美若天仙的小妞，看着就这么呢养颜了，若是能够让老子压在身下，该有多好！”

　　龙傲其实在空中便明白这一规矩了，因为刚才的修妖者绝大部分在后面排队，很少有直接插入中间的，不过，龙傲这次却不想这么低调，因而才直接降落在了中间地带。

　　“死！”

　　龙傲冷喝一声，那口出邪恶之言的中年那人突然间便绝大一股大力朝自己袭来，根本来不及反应，便觉得一股恐怖的剑气斩向自己。

　　瞬间秒杀后，龙傲一手抓出了他的元神之体，然后毫不犹豫的吞噬。

　　不过是大乘后期的修妖者，这对于龙傲而言又算得了什么，杀他比杀一只鸡还轻松几分。

　　直接秒杀，然后吞噬元神之体，这让周围的修妖者顿时心惊不已。

　　嗖嗖嗖！

　　方圆的修妖者纷纷后退，不惜与其他修妖者保持距离，唯独与龙傲三人拉开了百丈以外的距离。

　　龙傲冷冷的看了第一个中年模样的修妖者，单凭一个眼神直接吓的那中年修妖者抱拳道：“前辈，在下多有得罪，还请前辈原谅！”

　　有时候，实力不展现出来，别人就不懂得尊重你，龙傲此时略施手段，便镇住了周围的一群修妖者，至少他们此时心有余悸，不敢贸然得罪龙傲三人。

　　其他修妖者，无论实力强弱，此刻前来不过是为遵守使者令，而龙傲三人可不同，此来是为了挑战妖界使者而以，因而心态是完全不一样的。

　　“灵妖门第三批高手到！”

　　随着城门前一人高喝道，众人纷纷惊讶的望着天空中一片修妖者，这些人从众人头顶上飞过，然后到了最前方一排。

　　“快让开，后退！”

　　“你白痴啊，十大门派之一的灵妖门，你惹得起吗？”

　　“不是我不想退啊，那三人也是狠人，我同样招惹不起。”

　　在十大门派之一的灵妖门抵达后，立刻便引起了一番轰动效果，因为对众人而言，灵妖门毕竟是十大门派之一，这意味着强大的实力。

　　“兰儿，貌似你那门派也过来凑热闹了，呵呵！”

　　龙傲笑道，而灵兰则是露出一丝苦笑，没想到自己警告过灵妖门掌门，此时竟然还会继续前来兽魂殿，这天虚也太无视自己的话语了。

　　“哼！天虚师侄越来越不听我这个师叔的话了，看来我得取消他的掌门之位了。”


第1031章 

　　灵兰有些恼怒的说道，而前面的修妖者终于还是朝龙傲三人退了过来。

　　因为灵妖门的弟子占据了城门最前方的位置，周围的修妖者自然的退后，一来是对灵妖门的尊重，二来是为了保证自身的安全。

　　能够在靠近城门地方站住位置的，实力相对而言比较强大，绝大部分皆是大型门派的弟子，当然，也有强大的散妖占据了前面的位置。

　　龙傲三人本是占据的中间位置，前方的人突然后退，那些修妖者自然是无限接近龙傲三人。

　　“快滚开，难道不知道前面是灵妖门的高手？”

　　其中一名修妖者怒吼道，眼神恨不得想杀了龙傲，而龙傲自然是没动。

　　“找死！”

　　那人忽而祭出飞剑斩向龙傲，竟然连禁制都没有布置，而这一剑只使出了渡劫期的修为。

　　剑光一闪，龙傲虚空一抓，竟然一把抓住了那人的飞剑，而那人当即大惊失色，还没来得及使出原本的修为，忽而发现手中的飞剑竟然发出一阵爆炸声。

　　飞剑被震为粉碎，而那名修妖者当即重伤，只差没昏迷过去，将飞剑震断与震碎，这是二个概念，而龙傲这一手何其凌厉，一招便让对方遭受最为严重的反噬。

　　嗖！

　　龙傲的手忽而在瞬间延伸数十丈，竟然轻而易举的穿透了那人仓皇之下布置的战甲。

　　元神之体转瞬到手，龙傲则直接将之吸入腹中，手段之雷厉，顿时让周围的修妖者避开老远。

　　灵兰盯着前方灵妖门的弟子，心中渐渐的有了怒气，竟然不听自己这个掌门师叔的劝告，那灵妖门掌门好大的胆子。

　　“龙哥，我过去治理门派，很快便会回来！”

　　灵兰说完刚准备动身，龙傲却已经抓住了她的胳膊，微笑道：“兰儿，你还需要前去吗？看我的！”

　　“灵妖门的弟子，全部过来拜见长辈！”

　　龙傲冷声喝道，声若洪钟，这声音在城门口形成了强烈的威势，无数修妖者纷纷注目而视。

　　此时，三人周围的修妖者已经退出了最少三百丈的距离，因为龙傲在瞬间便以雷霆手段吞噬了二人的元神，其他修妖者只要不是傻子，没人愿意触这个霉头。

　　“竟然敢让灵妖门弟子过去参拜，好大的来头！”有人惊叹道。

　　“是啊，灵妖门可是十大门派之一，难道这三人真的是灵妖门长辈？”

　　“千万别小看那三人，刚才便有二位道友被他们秒杀。”

　　众人议论纷纷，而灵妖门弟子也听到了此话，本来处在愤怒中，等到其中为首的一名长老定睛一看，当即吓的浑身颤抖，激动的说道：“是掌门师叔，快前去参拜！”

　　灵妖门数十名弟子纷纷朝灵兰的地方赶去，不一会，众人便恭敬的行礼，“参拜师叔（师祖）。”

　　灵兰有些恼怒，“我已经说了这次不用前来兽魂殿，为何不听我命令？”

　　“师叔息怒，此事事关灵妖门生死存亡，若是我们不来，惹恼妖界使者，灵妖门得罪不起！还请师叔明察。”

　　老者苦笑道，何止是得罪不起妖界使者，就连兽魂殿也得罪不起啊！

　　“哼！天虚何在！”

　　灵兰此时不怒自威，冷冷喝道，灵妖门众人无不心惊胆战，因为从没见过灵兰如此威严。

　　在灵妖门，灵兰便是灵妖门仰仗的超级高手，地位自然是非常崇高的。

　　灵兰一直都很喜欢微笑，不过现在却是有了非常大的改变，在不笑的时候，冷艳无比，这让灵妖门弟子心中惶恐。

　　“启禀师叔，掌门师兄已经第一批进入兽魂殿，我等乃是第三批，现在还没与掌门取得联系。”

　　老者恭敬的说道，单膝跪地，不敢起身。

　　灵兰眼波流转，望了一眼前方的城门，当即下令道：“你等不要进入兽魂殿了，立刻撤回灵妖门！”

　　此话一出，众人无不大惊，除了龙傲与颜诗面露笑意外，其他人都瞠目结舌，不敢相信会有人下达这一命令。

　　灵妖门几十人噤若寒蝉，心中大惊，因为这已经是灵妖门赶来的最后一批弟子了，若是此时撤回去，岂不是意味着对妖界使者令的无视，这其中的后果可不是灵妖门可以承受得起的。

　　就算要保留实力，也不应该在众目睽睽下说出这等话来，灵妖门弟子顿时觉得师叔并非传说中的那么睿智。

　　灵兰之所以当面说，实际是为了配合龙傲前来的目的，反正是大闹一场，那就将灵妖门也压上，这便是对龙傲的一种无形支持。

　　“师叔，万万不可，万万不可啊！你这是将灵妖门置于死地啊！灵妖门若是此时撤走了，不要说妖界使者，就算是兽魂殿也不会放过灵妖门，求师叔收回成命！”

　　那名老者当即双膝跪地，苦苦哀求。

　　“请师叔收回成命！”

　　数十名灵妖门弟子同时跪下，一个个都面露焦急之色，看得出，这些人对灵妖门还是颇有感情的，否则早就唯唯是诺，拍拍屁股走人了。

　　灵兰此时微怒，却又不知道该当如何解释，正在灵兰也显得有些为难之际，忽然听到一声冷笑：“灵妖门的弟子果然不懂得尊卑，连门中师叔的命令都不听，真是可笑之极。”

　　闻言，灵兰心中暗喜，而灵妖门众人大怒，见龙傲与灵兰站在一处，却又不敢出言顶撞，一个个咬牙切齿的望着龙傲。

　　终于，灵妖门一名脾气暴躁的长老竟然豁出去了，一手指着龙傲怒道：“此乃我灵妖门内部之事，你一个外人凭什么指指点点！”

　　“呵呵！既然是内部事情，你们为什么要让我听到呢！我听到了，为何就不能够议论呢！”

　　龙傲微笑着反问道，气得那灵妖门长老差点当场吐血。

　　灵妖门前来兽魂殿的第三批人，整体实力在三批中呈现中等，这些人至少都接近了长老的身份，在灵妖门的地位自是非同寻常，平时根本不敢有人敢出言顶撞。

　　不过，一山更有一山高，灵兰的地位在灵妖门中更为特殊，就连掌门也不敢轻易违逆灵兰的命令。

　　方才那句话如果从灵兰口中说出来，灵妖门众人肯定不敢驳斥，而对于龙傲，众人反而将他当成了灵兰的跟班，也当成了一个实力并不强大的外人。

　　“气死老夫了，气死老夫了！你连灵妖门的人都算不上，凭什么可以在此胡言乱语！”

　　老者手指龙傲，气的胡子一颤一颤的。


第1032章 

　　“如果我真的是胡言乱语，你生气不是有病吗？唉！既然不懂尊卑，那有病也是正常的，不如你气死算了，反正灵妖门少你一个也不会灭亡！反而啊，一颗老鼠屎是可以坏一锅粥的，你以为呢？”

　　龙傲背负双手，优哉游哉的缓缓说道，那神态就好比长辈在教训弟子一般，声音虽然不大，杀伤力却是非常强大的。

　　灵妖门众人见灵兰面容冷峻，因而皆不敢在此时说话，其中实力最强的长老想劝告，却是没有拦下那冲动的老者。

　　“哼哼，将老夫比喻成老鼠屎，老夫有病吗？老夫不服，老夫要找你决斗，你敢吗？”老者愤怒道。

　　“有何不敢！”

　　龙傲傲然说道。

　　老者冲动的站了起来，然后对着灵兰施礼：“师叔，我要与他决斗，请师叔成全！”

　　灵兰有些无语，望了一眼龙傲，却见他暗自点头，于是冷冷的说道：“你若要决斗，随你意思，只不过，我还是劝你不要冲动。”

　　“多谢师叔成全！”

　　老者拱手谢道，然后恶狠狠的望向龙傲，嗖的祭出了飞剑，怒目相视。

　　“你不是我的对手，何必因为意气之争的上来自寻死路！我给你个活命的机会，赶快撤回灵妖门！”

　　龙傲淡淡的笑道，略一探查，发现眼前的对手不过才大乘初期的修为，就这点实力竟然也敢挑衅自己，这太搞笑了。

　　杀这样的人，龙傲的兴趣并不大，不过若是对方不听劝阻，那就杀无赦，这便是龙傲对待这些修妖者的原则。

　　“拔出你的剑吧！我们决一死战！”

　　老者气势忽而高涨，眼神中含有凶光，下定主意杀了龙傲，而一旁的众人却是心中惴惴不安，因为龙傲是和灵兰一起前来的。

　　灵妖门众人皆以为龙傲乃是渡劫期修为，以为他死定了，而周围那些修妖者却不是这么想，因为龙傲方才的雷霆手段，至少都是地妖期的修为。

　　嗖！

　　老者瞬间布下了一层透明禁制，将龙傲笼罩其中，这自然是龙傲没有躲避的缘故。

　　“拔剑，或者变化成本体吧！老夫今天要让你死的心服口服！”

　　老者吼道，开始展现大乘期的气势威压，这让龙傲不由觉得好笑，既然自寻死路，那就成全他，恰好可以帮灵兰立威！

　　“对付你，何需用剑！”

　　龙傲泰然处之的说道，脸上的笑意显得气定神闲，这让老者冷喝道：“自大！”

　　一股强大的气势从老者身上散发出来，大乘初期的气势将龙傲周身笼罩，让老者惊讶的是，自己的气势威压似乎并没有任何效果。

　　“原来你不是渡劫期的修妖者！”

　　老者惊问道。

　　“当然不是，而且我还不是修妖者呢！我是修仙者，怎么样，很意外？”

　　龙傲此话一出，周围的修妖者纷纷露出敌视的目光，就连灵妖门众人也搞不懂为何灵兰会和龙傲这样的修仙者走在一处。

　　当老者散发出全部气势依然将龙傲无可奈何时，忽而发现自己想错了，自己也许根本不是他的对手，因为他隐藏了实力。

　　“该轮到我了吧！让你感受一下什么叫气势威压！”

　　龙傲忽而冷冷一笑，那一笑竟然让老者感觉心中忽然一跳，有种不详的预感出现在心中。

　　当龙傲提升到大乘初期的气势时，老者还能够抵挡，当龙傲提升到大乘中期气势时，老者已经有些脸红，当龙傲提升到大乘后期气势时，老者心中大惊，忍不住后退了三步，眼神中展现出惊恐之色。

　　龙傲嘴角勾起一抹邪魅的笑意，一瞬间提升到了地仙初期的气势，因为地妖期与大乘期之间相差太大的缘故，这已经完全处在绝对气势之中。

　　老者的身体颤抖着，却是承受不住这强大的气势威压，双腿瑟瑟发抖，口中已经涌出一缕血液。

　　地妖中期，地妖后期，龙傲一步步提升，而那老者终于完全无法自控，双膝一软，扑通一声跪倒在地，身体颤抖的尤其厉害。

　　“干嘛呢！这样就下跪求饶了！你刚才不是想杀我吗？为什么不给力一点呢！”

　　龙傲说话的同时，猛的提升到天仙初期的修为，双方的差距已经达到了绝对实力的倍数差距，那老者已经无法控制，身体一歪，已经倒在了地上，双眼瞪的忒圆，想要说话都已经说不出来。

　　周围的修妖者大惊，根本没人想到龙傲的修为会如此强大，竟然单凭气势威压让对手任凭宰割。

　　“你将要死了！”

　　龙傲笑道，气势再次提升，当达到天仙后期的气势时，那老者口中发出啊啊，模糊不清的声音，血水就沿着嘴角流入地面，此时心中想后悔也来不及了。

　　“轰！”

　　一声炸响传来，老者的身体竟然在瞬间炸裂开来，身体被龙傲的气势威压而秒杀。

　　龙傲单凭气势威压，那老者的人形本体便爆炸开来，连使出修妖本体的机会都没有，更别提手中的飞剑，哪里有机会去攻击龙傲。

　　在身体被龙傲的气势秒杀后，老者的元神之体也没能够逃走，因为在龙傲的强大气势威压下，元神之体一样无法逃避。

　　此时，老者的元神之体颤抖着跌落地面，忽而哆嗦着开始求饶：“前辈饶命啊！在下再也不敢挑衅前辈了！”

　　“饶了你，岂不是有更多人敢来挑衅我！本想给兰儿一点面子，可是你却以为我怕你，那就准得付出生命的代价！”

　　龙傲张口一吸，那老者的元神之体便被吸进了龙傲腹中，这便是让人目瞪口呆的吞噬技能。

　　在与柳易寒比试之后，龙傲体内蕴存的火焰能量已经非常之少了，不过，龙傲的灰色火焰却已经升级为浅灰色火焰，虽然只是很小的改变，威力却不可同日而语。

　　吞噬大乘初期修妖者的元神之体，不过片刻之间的事情，一边吞噬，一边还可以进行战斗，这便是龙傲的天赋过人之处。

　　在那老者身死后，龙傲破开禁制，微笑的看着灵妖门那一众弟子，此时，众人已经明白了龙傲的强大之处，哪里还敢出来挑衅他。

　　至于周围的修妖者，竟然同时后退，达到了一个鲜有的距离，竟然都退后到千丈之外，因而，龙傲等人周围反而显得空荡荡的。

　　灵妖门数十人噤若寒蝉，因为龙傲多表现出来的强悍战斗力太过惊人，灵妖门可没人敢自信胜过龙傲。


第1033章 

　　一切，以实力为尊，在龙傲杀死一人后，灵妖门已经将龙傲当成与灵兰一样的超级高手。

　　“兰儿，他们胆敢不听你的命令，不如姐姐帮你将他们全部斩杀吧！”

　　颜诗忽而说道，脸上露出一丝圣洁的冷笑，此话一出，灵妖门众人再次心惊。

　　这个女人竟然称呼为兰儿，这岂不是说明她的身份更高一层，而身份与实力一般是想匹配的，这就意味着颜诗也有可能与灵兰是一个级别的高手。

　　三大超级高手！

　　何止灵妖门，就连周围的修妖者也无不心惊，因为超级高手一般只有三大超级门派才会出现，在散修中是极为罕见的，而眼前就有三个实力强大的修炼者，若他们组成一个团队，实力将变得非常可怕。

　　灵兰有些惊讶颜诗的话，忙笑道：“姐姐，多谢你替兰儿着想。这些人最近确实不将我的命令放在耳朵中，不过，好歹他们也是灵妖门的，若这次听从命令，我还是决定放他们一马！如若不然，我就灭了灵妖门！”

　　三人，人人都是语出惊人，灵兰的最后一句话更是让灵妖门的弟子几乎心中发疯。

　　“师叔，不要啊！请你不要灭了灵妖门！”

　　先前那名老者急道，额头上竟然渗出了丝丝冷汗，而灵妖门众人无不如此。

　　颜诗故意哼了一声，实际上在帮灵兰威压灵妖门这些弟子，而灵兰很快便想明白了颜诗的意思。

　　灵兰一个人本有些孤掌难鸣，但是有了龙傲与颜诗的全力协助，心中也涌出一股天下唯我的霸气。

　　“灵妖门弟子听命！立刻返回灵妖门，若敢违抗命令，当叛徒处置！”

　　灵兰高声下令道，手中已经出现了一条绿色权杖，这便是象征灵妖门绝对权威的骨玉之杖。

　　见骨玉之杖，如见掌门，这便是这信物的威势所在，拥有此等信物，灵兰还拥有处置灵妖门掌门的权利。

　　实力加上身份，双管齐下，灵妖门弟子纷纷恭敬领命，然后便准备接受命令返回。

　　“你们可得听好了！我身为灵妖门之人，不会将灵妖门怎么样，不过，你们要是不服命令，我这二位朋友发怒了，灵妖门便危矣！”

　　灵兰补充道，灵妖门弟子无不心中苦笑，这个时候，除了撤退，几乎便是死路一条。

　　“谨尊前辈命令！”

　　灵妖门弟子改了称呼，恭敬无比的说道，然后才迅速退开，最后同时升上天空返回灵妖门。

　　“不错，你这掌门师叔很威风啊！这骨玉权杖是什么，借我玩玩！”

　　龙傲笑道，如果这话被刚才那些灵妖门弟子听到，不知会有何感想。

　　灵兰深深的望了一眼手中的骨玉权杖，然后毫不犹豫的交给了龙傲。

　　龙傲接过那通体碧绿的骨玉权杖，在手中耍了耍，发现这倒是一个趁手的好兵器。

　　灵妖门第三批弟子刚来便已经离去，这自然引起了轰动的效果，不一会，前方城门之中便已经冲出一群实力强大的修妖者。

　　当这些修妖者出现时，众人无不恭敬的望着那一群绣着兽魂图腾长袍的修妖者。

　　兽魂殿来人很嚣张，直接飞在了这些修妖者的头顶之上，这便意味着他们的权威。

　　除了三大超级门派外，兽魂殿根本不怎么顾忌十大门派，至于其他的中小门派，散修，这根本就不在兽魂殿众人的眼皮底下。

　　一行六人，四男二女，看上去皆很年轻，为首的却是一个女子，长相颇有几分姿色，勉强算得上美女的范畴。

　　这六人径直飞在了龙傲三人的正前方上空，然后便是俯视龙傲三人。

　　“灵妖门竟然敢违反妖界使者的命令，当属大逆不道！尔等可知罪？”

　　其中一名年轻男子冷喝道，眼神如同刀子一般锋利，似乎想要单凭眼神便镇压住三人。

　　“灵妖门做什么事情，那是灵妖门的事情！兽魂殿是不是吃饱撑着了，多管闲事！”

　　灵兰同样冷笑道，心中一点也不惧怕兽魂殿之人，因为这次有三名超级高手，还用得着怕兽魂殿？

　　针锋对麦芒，各不相让！

　　若说兽魂殿那人的话很有威势，那么，灵兰的话也丝毫不处于下风，反而连讽带刺，更有杀伤力一点。

　　兽魂殿几人心中暗怒，面上却没体现出来，毕竟是雄踞修妖界的强者，自然不会如此便会表现得心浮气躁。

　　六人神色淡然，而龙傲三人何尝不是如此，一个个神态镇定的让人心惊。

　　双方一方在空中，一方在地面，那兽魂殿六人却丝毫没有降落地面的意思，龙傲三人也不屑升上天空。

　　“洪芒，不要激动！”

　　那名一身白衣的女子语气淡然的说道，忽而展颜一笑，眼神飞速的在龙傲三人脸上扫过。

　　“是，城主大人！”

　　男子恭敬的说道，恶狠狠的瞪了灵兰一眼，闭上嘴巴不再言语。

　　“我乃兽魂殿飞翮城城主，今天得见三位，久仰久仰！”

　　那女子伸出细长的手指，勉强抱拳笑道，眼神之中却是妩媚之极。

　　“额，久仰久仰！早闻飞翮城城主美若天仙，今日一见果然名不虚传，当真是仙子风范！”

　　龙傲抢先抱拳笑道，故意这般说道。

　　“哈哈！哈哈！道友真会说话，说的姐心里好开心呢！”

　　女子发出一阵银铃般的笑声，那脸上的表情妩媚而风骚，当真以为自己美若天仙似的。

　　实际上，龙傲是在嘲讽她，因为在灵兰与颜诗的面前，她若敢自认美丽，就是不要脸的行为。

　　“不知三位如何称呼？”

　　女子继续笑着问道。

　　“嘿嘿！你真的以为自己美若天仙，这么不要脸的女人，我为何要告诉你呢！”

　　龙傲嘿嘿笑道，挑衅的意味十足。

　　“城主面前也敢无礼，你找死！”

　　那四名男子几乎同时喝道，这喝声颇有威势，不过却也只能够吓吓周围的修妖者，龙傲三人连眼皮都没眨动一下。

　　“不要激动！不要激动！”

　　女子却是笑着说道，那四人立刻闭紧嘴巴，而那女子身后的一名女子却始终一言不发，冷静的让人哟难以猜测她的身份。

　　“灵妖门第三批来者竟然敢违抗妖界使者命令，这罪魁祸手可是你吧！你敢承认不？”

　　女子一手指向灵兰，语气并不严厉，不过以她的身份而言，却仍让周围的修妖者心惊胆寒。

　　灵兰冷冷一笑，点头道：“我下的命令，这又如何！承认了，你还能够吃了我不成！”


第1034章 

　　“呵呵！”

　　龙傲与颜诗同时笑道，因为灵兰说话倒挺有意思，对方这六人联手都不一定是灵兰的对手，哪里还能够吃了她！

　　“你就是灵妖门那个超级高手灵兰？相传达到天妖期修为了，是吗？”

　　女子指着灵兰说道，心中也在暗自吃惊，因为这灵兰在梁州修妖界可是名声在外，实力自然不会弱到哪里去。

　　“废话一大堆，你想怎么样，直说吧！”

　　灵兰不耐烦的说道。

　　“不要激动！不要激动！”

　　女子又这样说道，听的让人还真容易激动，这时，龙傲三人的注意力却是集中在这女子身边之人。

　　对方六人，那四名男子的实力，三人在天妖初期，其中一人在天妖中期，而这二名女子，其中一人约莫天妖后期，至于另外一名女子，三人也无法肯定她的修为。

　　“自古以来，无规矩不成方圆！这次妖界使者亲自下令，若是不按照规矩来，后果可是很严重的哦！”

　　女子说完后，城外突然有一群人破空而来，径直降落在龙傲等人的正前方，也就是那兽魂殿六人的脚下。

　　“哼！敢杀我灵妖门之人，今天我要兽魂殿不复存在！”

　　灵兰只看了一眼，心中大怒，杀气便逐渐蔓延开来。

　　刚才撤退的灵妖门弟子，此时已经只剩下了一半左右，其他的则已经被斩下首级，就连元神之体也已经消失不见。

　　十多名灵妖门弟子颓废的低着头站着，刚才在路上被人偷袭，短短时间内，灵妖门战死一半人数，剩下的弟子无奈投降了。

　　在那十多人降下地面后，还有几名黑衣人迅速的退下，竟然是由地面下遁行。

　　“不要激动！不要激动！”

　　女子的口头禅又来了，这让灵兰已经想立刻割下她的舌头，而龙傲与颜诗，心中也已经动了浓浓的杀意。

　　以三人现在的关系，对方敢杀灵妖门弟子，那与龙傲与颜诗有着莫大的关联。

　　正在此时，忽而出现一声霸道的女声：“云妞，夫君来助你！谁也不敢欺负你！”

　　声音却是从那城主身边传来，她身边的女人忽而摇身一变，原本平凡无奇的五官已经变得立挺，身材高挑而丰满，那脸上的媚态比女城主有过之而无不及之。

　　“夫君，有你在，云儿什么都不怕！”

　　那高个女子忽而将城主揽在怀中，单手托起她的脸颊，轻轻的在她红晕的嘴唇上吻了一口，然后啧啧称赞道：“云儿的香唇真甜呢！晚上过来陪夫君侍寝。”

　　“恩，夫君的命令，云儿一定遵从！”

　　女城主柔顺的笑道。

　　“哎哟，这才百年不见，云儿的胸部可比以前大了一圈，摸起来真是有手感。”

　　那高个女子一只手已经从女城主的胸口探入，然后便抓住了那丰硕的一处胸部。

　　香艳的场景，然而，那城主的四名手下却根本不敢抬头，各自低着头，似乎在数着地上的蚂蚁，这兽魂殿的二名女子倒是古怪之极，就算是龙傲，心中也有些惊讶，没想到这异界也有拉拉（女同性恋）的存在。

　　“杀！”

　　那高个女子忽而冷声下令道，地下突然冒出一个个如同鬼魅的黑衣人，顿时便闻听一阵阵惨呼声，刚才敢肆无忌惮望着那二女的修妖者均遭杀害。

　　至少有二十名修妖者被瞬间秒杀，这些修妖者的元神也没有逃脱，被那兽魂殿的黑衣人用法宝收集起来。

　　一番杀戮之后，那些黑衣人迅速的潜入地下，而周围的修妖者纷纷低头看地面，似乎也要数清地面的蚂蚁。

　　这时，龙傲也终于知道为何那兽魂殿的四名男子为何不敢侧面而视，原来是知道这女子的习性，看来，这香艳场面也不是那么简单观看的，还得付出生命的代价观看。

　　龙傲三人却是看完了全程，而那黑衣人则并未展开攻击，这兽魂殿几人还是有些分寸的，暂时没对三人下手。

　　“唔！”

　　在那高个女子的单手袭击下，女城主竟然发出一声美妙的声音，这让周围的修妖者纷纷吓的捂住了耳朵。

　　一时间，众修妖者自发的后退，至少与兽魂殿之人远离了万丈之遥。

　　兽魂殿的威势果然不同凡响，不过这也只能够吓到一般的修妖者罢了！至于想吓到龙傲三人，这些手段也太低俗了。

　　“精彩！原来女城主的叫声如此邪恶，嘿嘿！今天有幸听到，不知几位是不是要下令杀了我们三人呢！”

　　龙傲泰然自若的笑道，而灵兰与颜诗的眼神中则充满了鄙视的目光。

　　“敢犯我噬魂殿，后果很严重，你等就准备送死吧！唔～唔！夫君好厉害～～”

　　女城主本想威胁龙傲三人，却又被那高个女子摸的叫出声来。

　　“二个贱人而已！除了下贱，还有什么，兽魂殿难道就是你们这些贱人当道吗？”

　　灵兰不无鄙夷的说道。

　　“对，就是下贱！兽魂殿乃贱人当道！”

　　颜诗也笑着附和道，二女相视而笑。

　　二人的话却如同刀子般让兽魂殿之人震怒，这一次，那二名女子同时分开，充满杀意的眼神纷纷望向了灵兰与颜诗。

　　“看什么看！要战就战，我还怕你们不成？再瞪，我就挖掉你们这些贱人的狗眼！”

　　灵兰已经忍不住要发飙了，这次来的目的本来就是踢场子，哪里能够由得对方嚣张。

　　“云儿，你去替夫君杀了她！”

　　高个女子大怒，却不显露于色，只是下达了诛杀令。

　　“夫君，对付她还用不到云儿出手吧！不过是天妖中期的修为，四狼便可以解决她！”

　　女城主冷笑道，而那四名手下已经出言请战！

　　“兰儿，杀这些走狗没什么意思，不如你来对付他们全部！”

　　龙傲笑道，一点也不在乎这兽魂殿的几人。

　　“恩！龙哥，你等着，我会让他们跪地求饶的！”

　　灵兰也笑道。

　　兽魂殿众人大怒，因为对方太嚣张了，竟然敢一个人单挑兽魂殿的全部高手。

　　“既然你找死，那本宫就成全你！”高个女子阴笑道，忽而施展天妖禁制。

　　龙傲三人并未躲避，任凭对方以天妖禁制笼罩，而这禁制则是透明的，外面的修妖者可以远远观战。

　　六对三！

　　兽魂殿六人，龙傲一行三人，这次已经处于天妖禁制的笼罩之下。

　　“贱人！准备送死吧！”

　　那四名男子竟然异口同声的说道，同时祭出了飞剑。


第1035章 

　　“找死！”

　　被人骂作贱人，灵兰当即怒了，喝道：“变身！”

　　金色美人鱼的本体展现出来后，兽魂殿的六人同时变色，原先的轻视之色转化为凝重之色。

　　“竟然是海域第一超级神兽！”

　　那高个女子讶然道，心中隐隐觉得有些不妙。

　　“不要着急！不要着急！”

　　女城主习惯性的说出口头禅，其实心中也有些着急了。

　　“哼！闭嘴！”

　　高个女子冷哼道，单手猛的一捏，女城主顿时觉得一阵剧痛从胸部传来，只觉得胸部都差点被对方捏爆了，忙闭上嘴巴，不敢说话了。

　　灵兰变化出本体之后，龙傲与颜诗立刻联袂后退，因为灵兰在本体之下，一旦不再保留气势，那将对天仙后期，天妖后期形成绝对优势。

　　“好强大！”

　　女城主只觉得在对方的气势威压下，竟然感觉压力大增，这才发现自己预测错了，原来对方的修为比天妖后期还要强大不少。

　　那高个女子此时也不敢置信，散发出天妖期修为竟然无法抵挡对方的气势，不由大惊。

　　“天妖分身！”

　　高个女子冷喝道，分身忽而从身体之中闪现，然后迅速的钻入本体之中，完成了第一天妖分身的融合。

　　“哼！海域第一超级神兽又如何，在本宫的天妖分身下，你不可能获胜！不如你投降吧，做本宫爱妃，也许本宫今天不会杀你！”

　　高个女子自觉占据了绝对优势，在实力上升到先前八倍之后，心中又有些自鸣得意。

　　灵兰不由冷笑，实际上单凭现在的实力也并不弱于对方多少，至少并没有落入完全的绝对劣势之中。

　　龙傲和颜诗心情轻松的欣赏着灵兰的表现，因为这仅仅只是一个开始，一旦闯入兽魂殿山门，那才意味着真正的战斗。

　　不过，龙傲也不会将兽魂殿看的太厉害，与碧月谷同为三大超级门派之一，又能够比碧月谷强到哪里去！

　　而龙傲与颜诗联手下，轻轻松松的灭了碧月谷，此时想要对方兽魂殿，又会有多困难！

　　“天妖分身！”

　　灵兰冷冷的喝道，这让兽魂殿六人再次震惊，完全没想到灵兰也修成了第一天妖分身。

　　同样的一道天妖分身，因为天赋的缘故，灵兰的一道天妖分身融合的威力相当于一般的修妖者几个分身的融合威力。

　　天赋摆在这里，灵兰使出第一天妖分身后，已经完全处在了绝对优势之中，而兽魂殿六人同时傻眼了，那四名男子即便是变化出了本体，依然无法阻挡灵兰的气势威压。

　　在灵兰的这种强大实力面前，这四人的战斗力基本可以忽略不计了，而仅剩下的那二名女子，也露出恐惧的神色。

　　那风骚的城主只不过是天妖后期的修为，这份实力连变身后的灵兰都斗不过，何况她施展出第一天妖分身呢！

　　若是让兽魂殿知道灵兰有三道天妖分身，只怕根本就不用继续战斗了，投降即可。

　　“第二天妖分身！”

　　高个女子嘶吼道，第二天妖分身祭出，然后融合在本体之中。

　　即便是她的实力再提升一倍，依然与灵兰有着不小的差距，在她天妖后期的基础上，达到十八倍的实力，这对于灵兰而言，根本不算什么。

　　灵兰本体下已经远远超过了那女子天妖后期的三倍实力，使出第一天妖分身，便超过那女子天妖分身三十倍实力。

　　因为灵兰剑修的身份，在兼之战斗的天赋，实际战斗力已经超过那高个女子二倍，就算达不到绝对秒杀的优势，但是却完全处在了全面优势之中。

　　高个女子本是兽魂殿几大高手之一，号称兽魂殿内门长老，此时却发现自己的气势与对方相比，差距实在太远了，这简直就有些匪夷所思，却又是实情。

　　融合二道天妖分身还不如对方融合一道天妖分身强大，这让高个女子心中惊骇不已，士气也根本不如灵兰那般达到顶峰。

　　灵兰冷哼一声，庞大的气势直接威压过去，于是，除了那名高个女子外，其他五人在这恐怖气势下几乎都无法动弹，更别提战斗了。

　　“道友，没想到你竟然达到如此修为，兰姬真是佩服！”

　　高个女子抱拳说道，脸上已经没有了方才的傲慢。

　　“怎么，不是要惩罚违反妖界使者令的人吗？我就违反了，来吧，惩罚我吧！”

　　灵兰冷笑道，脸上露出傲然的冷艳表情，这让那兰姬唯有苦笑。

　　“兰儿，你真威风啊！”

　　龙傲笑着说道，而颜诗也开口道：“兰儿，她下令杀了灵妖门弟子，你可不要放过他们。”

　　“误会，当真是误会啊！灵前辈，我等并非是要杀灵妖门弟子，只不过是碍于使者命令，我等不得不如此啊！前辈，正所谓冤家宜解不宜结。我等认输，请前辈能够宽宏大量，不予计较。”

　　兰姬笑着说道，脸上的表情既无傲慢之色，又无妩媚之色，看上去倒显得有些亲切。

　　“误会吗？尔等全部跪下！”

　　灵兰冷声命令道，双手忽而幻化为飞剑，周身的气势更为强大。

　　这里可是兽魂殿的其中一大主城之外，让众人跪下，这几乎是在打兽魂殿的脸。

　　然而，若是不跪，众人便只有与灵兰一战，这对于兽魂殿众人来说，当真是有些焦急。

　　“不要着急，不要着急！”

　　女城主习惯性的说出了口头禅，这次却是非常的小声，不过还是被众人听在耳中。

　　“贱人，就是你这个贱人，才连累本宫得罪灵前辈！”

　　兰姬忽而怒道，狠狠的一巴掌扇子了城主的脸上，这一巴掌出手甚重，差点将城主的半边脸蛋扇飞了。

　　一瞬间，城主那半边脸鲜血飞剑，脸竟然被扇破了防御，这让城主也不由愣在空中。

　　“灵前辈，对不起！都是这该死的贱人下的命令，我让他们给你下跪道歉，请你给我保留一点面子，好吗？”

　　兰姬媚笑着哀求道。

　　“既然不要面子，那就与我一战！”

　　灵兰说完后，已经一剑劈向那兰姬。

　　“快闪开！”

　　兰姬一脚将那女城主踢出老远，然后才全力抵挡灵兰的攻击。

　　轰！

　　在灵兰一剑之威下，兰姬的身体被震飞百丈，一口血液喷出，元神之体都被震伤，甚至有被秒杀的可能性。

　　看起来很强，实际战斗起来更强大！这便是兰姬对灵兰的评判。


第1036章 

　　“我该怎么办，不知道兽魂殿的援军怎么还不赶到，如果我和她继续战斗下去，只怕撑不过十招！”

　　兰姬心中暗自着急，终于变化出本体，却是一头十丈之长的青蛇。

　　变化出本体后，兰姬的防御力增强了不少，攻击力同样提升了，不过相对于灵兰此时的战斗力，却还有着不小的差距。

　　“灵前辈，请听我解释，这里便是兽魂殿的外围，若是前辈一意孤行，就算打败我，那又有何用！一旦你得罪了兽魂殿，难道真的以为兽魂殿就没有更厉害的高手吗？何况，妖界使者还在此处，若是你想在这里展现实力，只怕并不会讨得好结果。不如这样，我将灵妖门的弟子全部放了，然后赔偿前辈几样贵重法宝，请灵前辈成全！”

　　兰姬抱拳说道，一来想拖延时间等待强大的援军，二来真不想与如此强大的灵兰战斗，而且对方身后还有二大超级高手。

　　这样的三大超级高手，纵然是三大超级门派的兽魂殿，也不愿意轻易招惹，因为那意味着无尽的麻烦。

　　“我拒绝！要么一战，要么跪地代表兽魂殿投降，没有第三种选择！”

　　灵兰在气势上稳居上风，语气冷冷的说道。

　　龙傲脸上的笑意甚浓，在欣赏着灵兰表现的同时，心中暗自分析兽魂殿众人的想法，此时恐怕处在患得患失中，既不敢战，又不敢投降。

　　“若兽魂殿的实力只与碧月谷相差不大，那么，灵兰一个人便可以消灭兽魂殿！”

　　龙傲心中暗道，忽而涌出一个想法，那十万魔军之死与这兽魂殿有没有关系？若是有，今天便让兽魂殿一起血债血偿。

　　“兰儿，解决这些家伙吧！再过一会，兽魂殿援兵也将到来了！现在，正是杀人时！”

　　龙傲随意的一句话让灵拉的气势突然间猛涨，而那兽魂殿六人纷纷愤怒的瞪视龙傲，怪他多管闲事。

　　“不投降，那就去死！”

　　灵兰早就按捺不住要爆发了，冷喝道，身形忽而在空中瞬移，这却让兽魂殿六人大惊。

　　兰姬的本体忽而蜷缩成一团，展开了自身最强大的防御，蛇头高高的耸立着，尾巴则由上而下的缩成一团，保持了最佳的防御阵型。

　　“啊！”

　　当惨叫声传来时，兰姬却是心中大惊，没想到对方竟然并不是先攻击自己。

　　以灵兰的实力对上那天妖中期的黑狼，若是不形成秒杀就太没天理了。

　　在灵兰的气势威压下，众黑狼的行动已经受到了严重的影响，几乎连动弹都十分困难，更何谈抵挡灵兰的攻击。

　　灵兰双手飞剑轻而易举的实现了群体秒杀效果，而美人鱼尾巴则迅速的摆动着，在刹那间以冰元素能量封锁四人的元神之体。

　　几乎是在兰姬愣神的时间内，那四头黑狼的头颅皆被灵兰当场斩落，至于他们的元神也没能够逃脱灵兰冰系能量的掌控。

　　“拼了，若不拼，只怕根本无法支撑到兽魂殿援兵到来，这次就不能够再保留实力了，冒险使出‘九幽冰阵’对抗强敌吧！”

　　青蛇兰姬想到这里，猛的发出一声惊天的咆哮，蛇口忽而一张，一道冰箭闪电般的袭向灵兰。

　　灵兰在一瞬间制住那四人的元神之体后，见空中有冰箭攻击自己，不由冷哼一声，手中飞剑一闪，当即朝那冰箭斩出一剑。

　　轰！

　　灵兰轻松的斩掉空中的冰箭，身形一闪，再次展开瞬移，这让兰姬也无可奈何，因为那冰箭已经是自己甚为强大的攻击术法，谁知却并没有多少效果，竟然被对方轻松斩断。

　　“救我！”

　　女城主此时哪里还有刚才的震惊，在灵兰瞬移之时，口中便惊恐的发出求救之声。

　　“不要着急，不要着急！”

　　龙傲学着那女城主的话说道，颜诗也忍不住模仿了一遍，二人的笑声让那女城主心中无奈至极。

　　兰姬大惊，当即再次发出一道冰箭朝瞬移中的灵兰攻去，就在此时，灵兰的身形突然再次瞬移，竟然已经到了那女城主的身后。

　　“竟然在我面前使用冰系术法，哼！”

　　灵兰手中的剑光突然遥指那冰箭，让人震惊的一幕出现了，兰姬发出的冰箭竟然已经失去了掌控，竟然止住飞行的趋势，定在了半空之中。

　　“不好，冰箭竟然被她夺去！”兰姬心中大惊。

　　“你的冰箭不可能伤害到我，因为你的冰系能量太弱小了！”

　　灵兰颇为不屑的说道，而那女城主发现自己竟然无法动弹，在灵兰强大的气势威压下，身体就如同僵在了空中。

　　“九幽冰阵！”

　　猛的低吼一声，口中竟然连续喷出九道冰箭，这些冰箭的忽而悬浮在空中。

　　这冰箭攻击乃是兰姬的一大绝招，这就类似其他蛇类可以喷射本体火焰一般，这冰箭的攻击威力已经超过了与兰姬同等实力的飞剑攻击。

　　灵兰先前轻松抵挡了一道冰箭，至少有二个原因，第一便是灵兰的实力占据了不少优势，第二个原因便是灵兰也主修冰系术法。

　　九道冰箭在空中已经分散开来，竟然是以一组阵型同时攻击灵兰，而那兰姬则摇晃着硕大的头颅，口中再次喷出一道道青芒。

　　“传承记忆之加持术！”

　　九道冰箭本是白色，在兰姬喷出青芒后，赫然成为了青色冰箭。

　　在那加持术下，九道冰箭的威力绝对不止增加了一倍，在那‘九幽冰阵’的阵法威力下，攻击力继续提升。

　　兰姬与灵兰的实力差距并未处在绝对劣势中，此时使出这等惊人的手法，一旦展开攻击，将会对灵兰也形成一定的威胁。

　　“真没想到，这青蛇还有这等大招，我原以为只有柳易寒才懂得加持术，原来这青蛇也懂，看起来攻击还不弱，灵兰要遭遇挑战了！”

　　龙傲微笑的说道，心中已经对这神奇的加持术颇为感兴趣，若是可以得到她这种术法，自己的实力便可以提升将近一倍左右，这也许便会成为自己保命的资本。

　　“龙哥，你觉得灵兰可以对付她的大招吗？”

　　颜诗笑着问道，眼中散发出深邃的光芒。

　　“诗诗，你笑了，说明你对灵兰有信心！拭目以待吧！”

　　龙傲点点头说道，眼神再次集中在空中那‘九幽冰阵’上。

　　“这是你要逼本宫的，那本宫就要你的命！”

　　兰姬咆哮道，在使出加持术后，竟然再次喷出九道冰箭，然后则以相同的手法加持冰箭的威力。


第1037章 

　　这便是大招，而这大招最大的劣势便是需要准备的时间太长，若是灵兰早点发动进攻，这兰姬根本就没有准备二道‘九幽冰阵’的机会。

　　当十八道青色冰箭在空中悬浮时，兰姬心中已经有了一击制胜的信心，不由发出一声声得意的狂笑声。

　　任凭青蛇如何施展大招，灵兰只是傲然屹立在空中，眼神冰冷的望着空中的那二道‘九幽冰阵’，根本就没有丝毫的惊慌之色。

　　兰姬心中暗喜，没想到对方竟然给自己足够的时间准备大招，因为耗费能量过度，看上去颇为颓废，不过眼神却透着兴奋之色。

　　“九幽冰阵！”

　　兰姬再次吼出声来，口中吐出冰箭的速度已经慢了很多，在吐出第九道冰箭时，那颗巨大的头颅几乎都有些抬不起来，口中竟然涌出一股偏绿的血液。

　　“加持术！”

　　兰姬喷出一股青芒后，身体竟然在空中下降了十多丈，这便是最后一次透支施展加持术。

　　三道经过加持的‘九幽冰阵’已经成型，单凭一道‘九幽冰阵’的威力便已经非常强大，在拥有三道‘九幽冰阵’悬浮在身边后，兰姬已经无惧灵兰。

　　“你们犯下了一个巨大的错误，绝对不应该让本宫准备如此强大的术法！哈哈！现在，你们将为无知付出惨重的代价。”

　　兰姬得意的笑道，那眼神闪出诡异的光芒，并不急于进攻灵兰。

　　“哼！”

　　灵兰只是哼了一声，单手轻轻一挥，先前那道冰芒忽然改变方向，直接朝女城主电射过去。

　　“啊！”

　　女城主单凭天妖后期的修为如何能够躲过，当即被那冰芒贯体而入。

　　“嗖！”

　　灵兰使出冰系能量冻结了女城主的元神之体，同时掌控五人的元神之体，就连灵兰也显得有些吃力，毕竟没有龙傲那疯狂限制元神之体的火焰。

　　“救命！”

　　女城主的元神之体发出求救之声，而那兰姬却是不闻不问，似乎其他人的生死与她毫无关系。

　　灵兰使用术法将五人的元神集中在一起，这时，龙傲突然开口道：“兰儿，千万不要轻敌，这些元神扔过来，我来限制他们的元神自爆，你专心对付这头狡猾的青蛇！”

　　闻言，灵兰大喜，袖子轻挥，那五个元神之体已经飞向了龙傲。

　　“呼呼！”

　　龙傲的举动更为惊人，也不管元神之体上覆盖的冰系术法，头部突然间涨大百倍，猛的一吸，那五人的元神之体皆飞入龙傲口中。

　　吞噬，同一时间吞噬五人，其中还有一名天妖后期的修妖者，龙傲的举动让颜诗与灵兰同时呆了一呆，而那兰姬则惊呼出声。

　　兰姬的一双眼睛重新打量龙傲，这才发现自己不能够太过得意，因为那青年的实力似乎不弱于眼前的女子。

　　“该死，援兵怎么还不到！”

　　兰姬心中怒道，却见周围并无兽魂殿的超级高手，心中便想改变主意。

　　因为，兰姬有把握消灭眼前的女子，却没有把握在之后面对另外二人的进攻，这一次，使出三道加持的‘九幽冰阵’，几乎将体内的能量耗空了。

　　灵兰在不用分心控制那些元神之体后，身上散发出强大的气势，冷冷的凝视兰姬。

　　嗖！

　　灵兰的飞剑幻化成人类双手，这双手在空中打出一套复杂的手势，然后便由一道道白光笼罩向兰姬的一道‘九幽冰阵’。

　　初始，兰姬不以为然，因为这‘九幽冰阵’不仅可以作为强大的攻击手段，同时也可以护身，当真是攻守兼备。

　　不过，等到兰姬发现那道‘九幽冰阵’渐渐被一阵阵白光笼罩后，心中终于意识到了不妙之处。

　　龙傲脸上的笑意忽而停滞了，惊讶的望着灵兰施展手段，这手段也太神奇了，竟然可以夺取对方辛苦祭出的能量。

　　颜诗同样露出震惊之色，心中越发佩服灵兰天赋的强大，只怕除了龙傲之外，灵兰的天赋已经强大到让人无语的状态。

　　“这是什么术法，竟然可以抢夺我的‘九幽冰阵’？”

　　兰姬不敢置信的说道。

　　“能量召唤术！”

　　灵兰傲然说道，双手已经发出第四道白芒，这白芒笼罩‘九幽冰阵’之时，几乎是对‘九幽冰阵’重新洗礼，已经渐渐掌握了其中一道冰芒。

　　嗖！

　　灵兰第五次施展‘能量召唤术’，这一次，那白光比先前多了数倍，能量强度更为强大，笼罩向那‘九幽冰阵’时，‘九幽冰阵’终于有了更大的变化。

　　“不好！”

　　兰姬惊叫道，因为自身已经对那道‘九幽冰阵’失去了部分的控制，这简直太让人难以置信了。

　　九道冰箭组成的‘九幽冰阵’，其中有五道已经化为了白色，上面罩着一层白芒，而那‘九幽冰阵’也就彻底解散。

　　“唉！如果有五级以上的能量召唤术就好了，可惜只召唤了一部分能量为我所用。”

　　灵兰叹息道，心念一动，那五道白色冰箭便飞了过来，开始在灵兰身边悬浮。

　　“真厉害！”

　　龙傲忍不住赞道，心想如果自己也学会了这种技能，那岂不是可以以少量的能量换取敌人更多的能量，这可是一本万利的术法。

　　兰姬心中更急，这时忽而看到禁制外正有人影朝这里飞速的移动，当看到那些人袍子上绣着的图案时，心中忽而放松了不少。

　　“兽魂殿的高手终于赶来了！”

　　兰姬眼中闪过喜色。

　　灵兰继续使出‘能量召唤术’，以最快的速度召唤那剩余的四道冰箭。

　　“你休想再夺本宫能量。”

　　兰姬大怒，忽而吐出一颗青光四溢的珠子，这珠子上汇聚着强大的能量，一阵阵青芒将那剩余的四道青色冰箭联系起来。

　　“这珠子莫非便是她的元神之体？难道是看到援军到来，现在准备拼命了，以为会有人救她？”

　　龙傲一边吞噬那五道元神之体，一边观察着眼前的局势，手中的骨玉权杖则轻轻的在手中把玩着。

　　兰姬已经看到了兽魂殿超级高手的身影，因而才决定放手与对方一搏，在那颗青色珠子的笼罩下，立刻便与灵兰展开了对四道冰箭的激烈争夺。

　　灵兰依然使出‘能量召唤术’，这一召唤术，目前只修炼到第五级，因而所能够召唤的能量有限，否则，刚才便已经直接召唤出了九道冰箭，而非五道而已。

　　兽魂殿赶来了三名超级高手，此时正屹立在禁制之外的上空，这些人的实力至少也达到了天妖后期的修为，至于看清了来人后，兰姬心中狂喜，没想到会是兽魂殿三老亲自前来，所以这才胆敢放手一搏。


第1038章 

　　嗖！

　　三人想要闯入禁制之中，却是同时遭遇了碰壁，然后才纷纷施展出第一天妖分身融合在本体之中。

　　此时此刻，禁制基本被灵兰掌控，在灵兰融合一道分身的情况下，那三人只想以一道天妖分身冲入禁制之中，除非三人的天赋比灵兰还要强大，否则想闯入禁制，这几乎不可能。

　　灵兰与兰姬在争夺那四道冰箭更为激烈，青芒与白芒几乎交相辉映，在灵兰使出第五道‘能量召唤术’之后，那四道白芒忽而在空中直接炸裂开来。

　　轰！

　　灵兰立刻飞退，而那兰姬则是吐血后退，另外二道‘九幽冰阵’忽而旋转起来，在最短的时间内化解了四道冰箭的爆炸威力。

　　至于龙傲与颜诗，则同时默默的提升了修为，龙傲已经无声无息的融合了第一天仙分身，而颜诗则使出二道天仙分身。

　　在二人如此实力下，倒是没有收到冰箭爆炸的影响，至于那新到的三人，则同时展开天妖分身，想要冲入灵兰所布置的禁制之中。

　　“使出第二天妖分身！强闯禁制！”

　　其中一人怒吼道，气势尤为暴戾，而另外二人也是心有不甘。

　　三人使出第二天妖分身，而且化身为妖兽本体，竟然是三头类似蜥蜴的超级神兽。

　　不过，三人使出第二道天妖分身，想要进入灵兰布置的禁制之内，依然无法达成目的。

　　“这禁制好生厉害！”

　　其中一人由衷感叹道，不由望了一眼灵兰，那海域第一妖兽的强大似乎已经逼迫得青蛇兰姬处在岌岌可危的状态下。

　　灵兰望向了龙傲，征询他的意见，龙傲则以眼神示意让那三人进入。

　　嗖！

　　三人再次闯禁制时，忽而觉得眼前一花，竟然已经到了禁制之内。

　　兰姬见到三人，大喜，恭敬的称呼道：“兰姬见过三位师叔。”

　　“姬儿，这到底是怎么回事！他们三人是谁？”

　　其中一人冷冷道。

　　“回禀大师叔，她乃是灵妖门的灵兰，这次竟然让灵妖门第三批弟子返回门派，我自然要阻止，结果，她却杀了我兽魂殿五人，包括一名城主在内。”

　　兰姬恶狠狠的说道，心头起伏不定，因为那冰箭爆炸引起了反噬效果，若不是有另外二道‘九幽冰阵’护体，刚才的爆炸只怕会让自己重伤。

　　“哼！敢欺我兽魂殿无人？岂有此理！”

　　中间那大师叔怒道，眼神中闪出浓浓的杀意。

　　龙傲哪里会惧怕这新来的三人，只不过在心中却有些疑惑，这三人竟然也有二道天妖分身，这兽魂殿的实力岂不是要远远的强过碧月股？

　　既然同为三大超级门派之一，实力的差距怎么可能会这么大！这其中怕是会有些蹊跷，至于到底会是什么原因，龙傲一时之间也想不出来。

　　三人也不敢小视灵兰三人，因为单凭这禁制的强大便可以判断对方的修为，这极可能是一场势均力敌的战斗。

　　“不管你们三人在兽魂殿什么身份，我只想说，兽魂门先杀我灵妖门弟子，难道我身为灵妖门掌门师叔，不该为弟子报仇吗？”

　　灵兰冷冷的问道，这番话问的对面几人不由一愣，而龙傲与颜诗则同时点头，暗赞灵兰确实改变很大，至少没有以前那般冲动了。

　　三人面面相觑，似乎在思考着什么，那兰姬则说道：“三位师叔，她胆敢违反妖界使者命令，难道我下令杀灵妖门弟子有错吗？”

　　一阵死寂的沉默，那三人再次以眼神交流，其中那大长老似乎想明白了什么似的，终于开口说道：“原来是这么回事！其实，我们没有必要为这一点小事斗得死去活来！兰姬，你赶快向他们道歉，谁杀的灵妖门弟子，让谁来抵命！”

　　闻言，兰姬的眼神闪现出讶然之色，很快便明白了三位师叔的想法，那便是与对方和解。

　　纵使兰姬此时一千个不愿意，却也没有办法违抗命令，当即领命称是！

　　“三位前辈！兰姬给三位致歉，请三位接受！”

　　兰姬欠着巨大的本体，无奈的道歉。

　　“哼！”

　　灵兰只发出一声冷哼，并不答应对方的道歉。

　　“三位道友实力如此强大，想必不是心胸狭窄之辈，我兽魂殿不小心误杀灵妖门弟子，而三位也杀了我兽魂殿几位高级修妖者，真论起来，我兽魂殿更惨一点！正所谓二虎相斗，必有一伤，不如我等与三位和解，敢问三位意下如何？”

　　那大师叔语气柔和的说道，似乎刚才的愤怒已经消散于九霄云外。

　　“龙哥，你来应付吧！我听你的。”

　　灵兰呵呵笑道，让龙傲面对那人的提议。

　　“兰儿表现很不错，有明显进步，值得奖励！”

　　龙傲身形一闪，竟然在灵兰头发上轻轻抚了一下，这反而让灵兰心中暗自兴奋，仿佛得到龙傲的表扬是一件万分美好的事情。

　　龙傲不慌不忙的闪身而出，手中把玩着象征灵妖门无上权威法宝的‘骨玉权杖’，神态镇定自若，脸上亲切的笑意看起来人畜无伤。

　　兽魂殿那三大高手心中暗喜，以为龙傲是个头脑简单的主，于是，兽魂殿那个大师叔也眯着眼睛飞上前方，将兰姬挡了下去。

　　兰姬清楚的知道对面这个青年的厉害之处，心中不由暗自心惊，在退下后，只不过收回了那青色的元神珠，至于那二道‘九幽冰阵’则并没有收回，依然悬浮在兰姬周身。

　　“不知道友可否听说过兽魂殿之‘至尊三魂’，我三兄弟分别号称‘至尊天魂’，‘至尊地魂’，‘至尊妖魂’。”

　　兽魂殿那大师叔肃然说道，说出这番话时，眼中有着浓浓的自豪之色。

　　人的名，树的影！

　　灵兰也当真是吃了一惊，这三人的名字可是在很早以前就名扬梁州修妖界，据说已经飞升妖界，却没想到还滞留在梁州修妖界，此时竟然出现在自己三人眼前。

　　何止灵兰，就连颜诗也听说过这三人的名字，此时心中暗自感慨，若是在一年之前，只怕听到这三个名字后只有逃跑的想法，哪里还敢去面对！

　　不过，正是这一年，颜诗在遇到龙傲后，一鼓作气的修炼了多道天仙分身，自然不会轻易认输。

　　龙傲并没有听说过这些古老的称号，不过却可以从灵兰与颜诗的脸上寻找到些许讯息，心中也暗自吃惊。

　　在龙傲原先的想法中，兽魂殿与碧月谷的实力不会差上多少，此时在见到至尊三魂后，心中的想法已然改变。


第1039章 

　　“若没猜错，你就是至尊三魂中的天魂吧！不错，很牛叉的名号！但是我没听过，你也用不着以名号来吓唬我三人！”

　　龙傲微笑着说道，心中也在寻思这三人到底达到了什么修为，为何要与自己等人讲和，难道他们没有战斗信心吗？

　　“呵呵！道友乃后起之秀，没听过也属情理之中，不知三位道友如何称呼？”

　　那天魂打着哈哈笑道，竟无泄露丝毫的杀意。

　　“龙傲是也！这位美女乃灵妖门灵兰，另外一位美女乃正气盟颜诗！”

　　龙傲不亢不卑的说道，眼神则观察着对方的表情。

　　“久仰久仰！”

　　天魂忽而幻化为人类本体，微笑的抱拳说道，另外二人同样如此，抱拳口称久仰！

　　“不敢当！”

　　龙傲也抱拳说道，心中却在猜测这三人到底有何意图。

　　“三位既然前来兽魂殿，那老夫三人作为兽魂殿的长老，现在想邀请三位进入兽魂殿，不知可否给老夫这个面子？”

　　天魂笑着说道，眼神都笑的眯了起来。

　　这三人虽然成名已久，却依然是年轻人的模样，而且长的几乎一模一样，只不过黑袍上的标志有些区别。

　　龙傲心中闪电般的思索着，不知是先解决了这三位，还是该跟随他们前往。

　　沉吟一小会，龙傲笑道：“如此，那就恭敬不如从命！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　六人同时笑出声来，看起来像是一笑泯恩仇，实则各怀心机。

　　兽魂殿这三魂此时邀请自然是有目的的，而龙傲三人艺高人胆大，此时接受也是有目的的。

　　龙傲还真怕自己此时灭掉这至尊三魂，会将那妖界使者吓的又逃了，所以才答应下来。

　　兰姬很无语的望着双方竟然解决了争端，心中暗叹自己耗费能量使出‘九幽冰阵’，这真是白瞎了。

　　“姬儿，还不收回‘九幽冰阵’？”

　　天魂威严的喝道，这一喝让兰姬心中大惊，忙点头应诺。

　　当二道‘九幽冰阵’被兰姬收回体内后，却依然引发了反噬效果，因为使用了超越自身极限的加持术。

　　青蛇兰姬眼神之中露出痛苦之色，巨口一张，一串串血珠便喷在了地面上。

　　“魂回术！”

　　至尊妖魂忽而低声喝道，手中射出一道黑光将青蛇的本土笼罩，在那黑光之下，青蛇所受的元神反噬伤势竟然迅速的被修复。

　　不到片刻，青蛇的伤势便已经完全好转，当即幻化为了人形，恭敬的拱手行礼：“姬儿多谢二师叔出手相助！”

　　“不必客气！以后做事切勿只知打打杀杀，不该得罪的人，千万别得罪，这才是兽魂殿的规矩。”

　　至尊妖魂冷冷道。

　　“是，二师叔！”

　　兰姬恭敬道，心中虽然不以为然，却也没有办法，毕竟这三人的身份堪比兽魂殿掌门。

　　双方相似而笑，几乎是同时解除分身术，而那禁制也在不久后便彻底消失。

　　“三位，请！”

　　至尊天魂做出请的手势，而龙傲三人也不客气，直接朝着前方飞去，直接到了城门之前，这才降落地面。

　　城门外的修妖者无不惊叹于今天的经历，竟然得以目睹超级高手的风采，谁也想不到那三人杀了兽魂殿之人，竟然还可以得到这种礼遇。

　　至尊三魂见龙傲三人主动降落于城门前，同时露出笑意，也就随之降落。

　　双方在地面之上也保持了数百丈的距离，因为身为这种级别的超级高手，在百丈之内，一旦有人先下手为强，绝对会占尽优势。

　　安全距离是必须的，而兰姬则在最前方开路，六人缓缓的随之而行。

　　飞翮城的城门大开，似乎是专程为这气七人打开，在七人进入后，那城门再次缓缓关闭，而其他修妖者则重新开始争夺靠近城门的位置。

　　兰姬在最前方引路，至尊三魂在陪同龙傲三人前行，因为双方相距太远，这显得太过诡异，很明显是互不信任。

　　“三位，这次妖界使者下令梁州修妖界高手汇聚我兽魂殿，实在是有要事相商！这并不是针对灵妖门与正气盟，还请三位可以理解。”

　　天魂呵呵笑道，主动朝龙傲等人走近了数十丈的距离，而那那地魂与妖魂则紧随其后，表面放松，心中却是戒备着。

　　见三人有这份气度接近，龙傲也微笑着说道：“道友如此解释，我等总算没有白来，恰好，我等有些事情要询问妖界使者，正好有三位引见，这是再好不过的了！否则，一路杀将过去，似乎有些不妥！”

　　龙傲玩世不恭的笑着，也朝那至尊三魂迅速走近。

　　“哈哈！龙兄果然好胆识！既然如此，我等不胜荣幸！”

　　天魂打着哈哈笑道，再次朝龙傲三人接近。

　　人近我一尺，我近人一丈，谁怕谁呀！

　　龙傲一狠心，身形忽而朝着前方一闪，再次跨出百丈距离，而灵兰与颜色自然迅速跟上。

　　这一来，双方的距离已经不到五十丈，这已经十分接近了，不过那至尊三魂也不是普通修妖者，自信不怕三人的袭击，于是，至尊三魂再移二十丈。

　　“嘿嘿！我可以迅速使出三道分身融合本体，在近距离下，可以瞬间提升全部修为，还可以以浅灰色火焰攻击，我怕你们不成！”

　　龙傲心中暗自想着，抚弄着骨玉权杖，再次朝东移动，这一移动，却让至尊三魂同时暗自戒备。

　　“龙兄的胆识当世罕见，老夫佩服！佩服！”

　　天魂拱手笑道，没想到对方敢站在自己三丈范围内，这却是一次秒杀他们的绝佳机会！

　　“彼此彼此！天魂兄连眼皮也没跳动一下，想必也不怕我突然袭击，这份胆识才让我甚为佩服！”

　　龙傲也拱手笑道。

　　双方忽而同时爆发出一阵大笑，表面的气氛似乎很融洽，实际上却是暗自戒备，甚至在心中动了杀机。

　　龙傲最不惧的其实就是近身作战，灵兰同样如此，可以施展双手剑修的天赋何其强大，至于颜诗，身为剑修又何惧近身作战。

　　而且，三人乃是并排前行，龙傲在最右边与那天魂的距离最近，因而，距离最近，最危险的便是二人之间的较量。

　　“唉！没想到龙兄也喜欢使用权杖，老夫却也喜欢权杖，此时就拿出来把玩一番。”

　　天魂说笑的同时，手中突然出现了一跟黑色的权杖，与龙傲手中的权杖大小差不多，有的只是颜色的区别。


第1040章 

　　“真够狡猾的，竟然是飞剑幻化出的权杖，当我探查不到啊！”

　　龙傲心中暗想，知道对方是老狐狸，心中已经有了浓浓的杀意。

　　看来，从此处走到兽魂殿山门，一定不会太平，到底是等待对方先动手，还是主动出击，这倒是个难题。

　　别看双方走的如此之近，实际上却是各有所图，皆以为自身近战有利，所以那杀机还是有意无意的出现在空中。

　　不过，双方皆装傻，故作不知，竟谈笑着同时朝城中走去。

　　飞翮城内，修妖者人数绝对不下十万，其中强大的修妖者却是极为罕见，除了靠近城门附近有一些渡劫期，大乘期的修妖者外，整座城竟然只有一处地方有超过地妖期的修妖者。

　　“飞翮城内很诡异，若是兽魂殿的实力真的比碧月谷强大的多，那么，作为兽魂殿三大主城之一的飞翮城应该有不少强大的修妖者，难道是因为妖界使者的缘故，这些高手全部被抽调回兽魂殿？”

　　龙傲心中暗想，手中的骨玉权杖随意的在地面上敲打着，而那天魂则寻找着话题，眼神却有些怪怪的，这让龙傲心中更为疑惑。

　　因为互相戒备，在足足走了一个时辰后，六人才走了飞翮城很小的一部分距离，至于想要穿越这飞翮城，按照这种速度，只怕还需要几天的时间。

　　“这样走似乎太慢了，不如飞行吧！”

　　龙傲驻足说道，灵兰与颜诗也有同等想法。

　　“龙兄若是嫌走路太慢，老夫倒有一个提议，不入进入传送阵，只需要瞬间便可进入兽魂殿之腹地。”

　　天魂略为神秘的说道，眼神之中尽显诚恳之色，不过，龙傲却发现了他说话时在谋算着什么。

　　“既然有传送阵，为何不早说，莫非天魂你年岁太大了，糊涂了？”

　　龙傲讽刺道，而那天魂心中暗怒，却是不动声色，依然笑道：“如此，我等就前往传送阵！距离我们所在之地不到千丈之外，所以，并不是老夫老糊涂了！”

　　于是，六人前往一处高大的建筑，而那兰姬则已经消失的不见踪迹，在龙傲想来，肯定是去报信去了，也许这兽魂殿会提前布置对付自己三人的杀招。

　　经过数分钟前行，众人行到一处地下建筑，里面赫然出现了一个闪着黑色光芒的传送阵，这传送阵外有专人看守，其中一花白胡子的老者，修为达到了天妖初期。

　　“龙兄，这便是兽魂殿的秘密传送阵之一，一旦进入传送阵，瞬间便可以传送到兽魂殿腹地。由于这只是一个小型传送阵，所以不方便群体传送，只能够进行单个人的传送！”

　　天魂略有些遗憾的说道，见龙傲三人凝神思考，当即补充道：“虽然只能够一个一个的传送，但是却依然比步行或者是飞行要快得多，不知三位意下如何？”

　　“龙哥，我听你的，你决定吧！”

　　灵兰很果断的放弃了自己的意见，将一切交给龙傲处置。

　　“龙哥，你选择！我与兰儿听你的命令！”

　　颜诗也笑道，将这选择的权利给予龙傲一人。

　　这只是一个小型的传送阵，若是一次性只能够传送一人，那便意味着三人会被分散，这自然是龙傲三人无法接受的。

　　飞翮城内的传送阵，而且是兽魂殿的一处秘密传送阵，除了兽魂殿这些人外，谁又知道它到底传入何方！

　　忽而，龙傲似乎想到了什么，竟然闭目凝神，不一会，关于这传送阵的讯息便迅速的涌入脑海中。

　　龙傲已经吞噬了飞翮城城主的元神之体，方才通过搜索吞噬到的记忆，大致了解了这传送阵确实一次只能够传送一人，通往的地方便是兽魂殿后山的一处山谷。

　　若是传送阵没有问题，那么在传送的过程中便容易出现问题，因为在一方进行传送时，对方若是破坏传送阵，那将造成传送到莫名的空间。

　　由于这处传送阵距离兽魂殿很近，所以应该不会出现传入莫名空间的情况。

　　“好吧！那就通过传送阵，不知你们准备如何传送，这先后次序总得排一下吧！”

　　龙傲笑道，突然看到一串熟悉的符号，心中暗惊，这传送阵竟然留有类似岛国文字的符号，难道这兽魂殿与岛国之人有关？

　　在传送阵周围，有不少奇怪的文字，这恰好被龙傲发现了，标准的倭寇出品，这果真不是出自九州之手。

　　天魂当即笑道：“既然传送阵一次性只能够传送一人，那么我们先传送一人，然后你们传送一人，然后等到第五人时，你先传送，老夫最后进入传送阵，如此一来，你们也该放心了吧！”

　　“我们六人，一人一人的传走，双方各传一人，那样，并无任何危险。”

　　地魂也补充道。

　　龙傲不由露出冷笑之色，这些人难道当自己好忽悠不成，这里可是兽魂殿，谁知道在传送点的另外一方会不会有人守着，若是自己一方先传递一人过去，只怕有可能会立刻遭受围攻，等到自己最后传过去，一旦有人质被对方擒拿住，自己一方三人也就完全被兽魂殿控制住了。

　　“这样，你们先传送二人，我们三人一起传送，如何？”

　　龙傲提议道，这一提议让天地三魂同时做出沉思状态，因为这样一来，兽魂殿只留下一人面对三人，似乎有些不妥，不过那天魂却并不认为龙傲三人敢对自己动手。

　　“好，就这样办！二位弟弟依次进入传送阵吧！”

　　天魂开口道。

　　于是，地魂第一个通过了传送阵，妖魂则第二个通过，最后只剩下了天魂一人与龙傲三人站在一处。

　　天魂不怕龙傲三人围攻也是有底气的，因为传过去的地魂，妖魂随时可以传送回来，而且在兽魂殿还有修为更为强大的修妖者。

　　“哼！你以为我三人会围攻你，要杀你，我一个人足以让你神魂俱灭。”

　　龙傲心中说道，并没有施展突袭技能，而是准备进入传送阵。

　　“三位，请！”

　　天魂笑的甚为灿烂，这让人感受到了阴谋的气息。

　　“谁先进入，谁先死！原来，这三人的智慧也就如此，不过尔尔！”

　　天魂心中暗自想着，只要分开三人，在山谷之中已经有众多高手埋伏，第一个进入的很难应付众人的闪电围杀。

　　“龙哥，我先进入吧！”

　　灵兰主动说道，心知这第一个进入传送阵将面临巨大的考验，于是便开口说道。


第1041章 

　　“不，让我先去吧！”

　　颜诗也开口道，想争夺第一个进入传送阵。

　　这情形落在天魂眼里，却只是暗笑，只是在一旁等着，也不着急，笑道：“其实谁先进入都是一样的，你们放心吧！我兽魂殿对你们并无恶意，只不过是邀请你们进入一起论道，这样对我们都有利，不是吗？”

　　“呵呵！你们被争了！不如我们还是不要进入传送阵了，还是改为飞行吧！”

　　龙傲笑着说道，手中的骨玉权杖在地上轻轻的敲击着。

　　灵兰与颜诗同时一愣，而那天魂则是心中大惊，没想到自己辛苦布置的陷阱竟然因为对方的一句话便成了空。

　　这时，天魂不敢小瞧龙傲，当即肃然道：“三位，刚才我们不是商议好了吗？我的二个兄弟先依次进入，你们三人再依次进入。作为强者，言而无信可不是什么好事！”

　　“你以为我不知道传送阵对面就是一处山谷，你们已经在那里埋伏了人手，想袭击我们第一个进入山谷的人，然后擒下后，故技重施的擒下第二个，至于第三个人，你们便可以使用威胁的手段吧！”

　　龙傲笑着说道，这一说让那天魂心中更惊，没想到龙傲竟然拥有如此智慧，难怪妖界使者也不敢轻视他，让自己等人小心行事。

　　“胡说！不要侮辱我们兽魂殿的待客之道！”

　　天魂怒道。

　　“恩，好吧！不如虎穴，焉得虎子！管你是刀山火海也好，龙潭虎穴也罢！今天我三人终归是要闯一闯的！”

　　龙傲呵呵笑道，然后突然连续融合了二道天仙分身，气势在瞬间提升，这让那天魂更加惊讶，当即也使出分身便退后十多丈，以为龙傲要暴起发难。

　　“你们想要干什么！”

　　天魂戒备道，心想如果对方三人一起围攻自己，绝对不能够掉以轻心。

　　“胆小鬼！你怕什么？难道是心中有鬼，怕我们在此围攻你？”

　　龙傲鄙视的说道，忽而变化身体，身体猛的开始涨高，竟然瞬间胀大了十多丈，然后说道：“诗诗，兰儿，进入我身体之中，我们三体合一，一次性传送过去！”

　　颜诗与灵兰很无语的望着龙傲，然后点点头，同时闪身遁入龙傲的口中。

　　龙傲缩小身体后，在那天魂的目瞪口呆中，然后进入了传送阵。

　　“开启传送吧！”

　　龙傲笑着说道，以这样的方式通过单人传送阵，直叫人匪夷所思。

　　天魂对龙傲不由更高看了几分，没想到他既有智慧又拥有胆识，若非因为立场不同，当真想与龙傲煮酒交朋友。

　　嗖！

　　黑色的光芒闪过，龙傲已经置身与山谷之中的传送阵中，这传送阵在一处山洞之中。

　　龙傲刚一出现，便发现周围竟然站着九人，这些人有地魂，妖魂，兰姬，妖界使者，还有几个从未见过的修妖者，这些人的实力可见一斑，最差也拥有天妖分身。

　　“杀！”

　　其中一名绿袍人一声令下，众人竟同时朝着龙傲发动攻击。

　　此时，众人皆已经提升到至少二道天妖分身融合实力，联合八名超级高手的攻击，威力自然非同小可。

　　在众人的联手攻击下，龙傲并无半点畏惧，手中的骨玉权杖当即散发出强大的剑气来抵御众人的围攻。

　　轰！

　　龙傲被击退到了山洞璧上，身体竟然镶嵌进入洞璧三丈之深。

　　“兽魂殿果然够卑鄙的，老子今天算是见识到了！”

　　龙傲的声音从洞璧中传出来，这让九人同时一愣，没想到集合八人联手一击也无法杀死龙傲。

　　“这还是当初那个地妖期修为的家伙吗？他的修为怎么可能进步这么快！”

　　绿袍人惊讶的喃喃说道，身形不由微微后退了几步。

　　轰隆～

　　龙傲周边的山石突然发出一阵强大的爆炸声，这爆炸的威势让地面也剧烈的晃动起来。

　　嗖！

　　龙傲的身体直接在这山石之间穿行，朝着顶部遁去，在遁移的瞬间，一阵阵爆炸声不绝于耳的在这山洞中响起。

　　“追！”

　　绿袍人一声令下，九人同时朝着洞顶追过去。

　　龙傲依然悬浮于山谷上空，这才发现山谷之上已经被人布下了强大的禁制，这禁制威力绝对超过自己融合二道天仙分身的威力。

　　当众人追出时，发现龙傲正在空中屹立着，那镇定自若的神态哪里有被围困的恐惧，甚至在刚才的一击中并无留下任何伤势。

　　“妖界使者，好久不见！”

　　龙傲发现绿袍人后，不由拱手笑道。

　　“哼，你这妖孽，上一次你师傅救了你，这次，本使者一定将你诛杀于此！”

　　绿袍人冷笑道，九人呈现扇形将龙傲围住。

　　“尔别吹牛了！不知是谁被我师傅吓的屁滚尿流，看来某人记忆力真是太差劲了。”

　　龙傲嘲讽的同时，忽而发现这妖界使者的修为竟然进步也是如此之快，这实在有些出人意料。

　　“哼！本使者当天是因为有封印在身上，受到了实力限制，否则，你那师傅根本不是本城主的对手，你休得猖狂，今天量你是插翅难飞！”

　　绿袍人阴笑道，身体所散发的气势让龙傲也不敢小视。

　　龙傲此时已经融合了二具天仙分身的融合实力，刚才被八人合击，之所以撞入山壁中，实际上是龙傲保留实力迷惑对方的。

　　谁是猎人，谁是猎物？

　　龙傲心中冷笑着打量着面前的九人，如果可以将这九人的元神之体吞噬，那将会提升多少修为，一想到这里，龙傲心中便有些莫名的激动。

　　这确实是陷阱，不过，龙傲整个人也是个陷阱，用来迷惑妖界使者以及兽魂殿之人。

　　“嗖嗖！”

　　二道人影闪电般从龙傲口中飞出，然后变化为正常的人形本体，这正是颜诗与灵兰，二人都已经拥有变异的能力，改变大小并不算什么难事。

　　妖界使者也不由微微愕然，没想到对方竟然有三人，而且这三人的实力俱是不弱。

　　“妖族本体。”

　　灵兰当即变化出本体，然后使出第一天妖分身融合，实力立刻便提升到一个让兽魂殿众人不敢小视的地步。

　　“第一天仙分身，第二天仙分身！”

　　颜诗使出二道天仙分身，气势也迅速的攀升，三人站在一处，气势竟然不弱于对方九人的气势总和。

　　不一会，又是一人从那废墟中升上天空，这正是天魂，却见天魂冷笑的望着龙傲三人，似乎有着浓浓的怒火。


第1042章 

　　龙傲迅速的分析着对方的实力，连同妖界使者，算上刚赶到的天魂，一共十人，这十人，每个人都拥有不弱于二道天妖分身的修为，这样一来，对方以十比三，目前是暂时占据优势。

　　众人此时所展示的修为并不能够说明什么，关键是看有无更多的分身，这才是最重要的。

　　龙傲三人看不透对方十人的修为，十人也难以探查出龙傲三人具体的修为。

　　在同样拥有分身的情况下，很难探查出对方的分身数量，这一点，无论是龙傲亦或者是妖界使者，都无法办到，因而只能够依靠猜测。

　　“只要他们没有人拥有第四分身，哪怕是全部拥有第三分身，那也不足为惧！其实，若是天赋不好，就算他们拥有第四分身，第五分身，那也没什么用。”

　　龙傲心中暗自想着，这十名超级高手，若是能够将他们的元神之体一一吞噬，只怕自己的第四道天仙分身便由希望修成了。

　　在刚才的合击之后，妖界使者的心思也发生着变化，眼下还未看穿对方的修为，而且对方有三人在此，看来不适合进行混战了，那就只有按照常规的办法，派人找他们一个个单挑。

　　“妖界使者，你杀了梁州十万魔军，我今天便会为死去的十万亡魂报仇！我会亲手杀死你！”

　　龙傲盯着妖界使者的眼睛，一字一顿的说道。

　　妖界使者闻言戛然而笑，神色之间竟有着浓浓的自得之色，那锐利的双眼中折射出凶恶的光芒，笑得连都在空中微微颤抖着。

　　不需要他承认，龙傲便敢断言此事十有八九是他所为，心中不由涌起一股无名怒火。

　　“你有什么证据是本使者所为，如果你只是凭借猜测，那毫无可信度！本使者不予承认！”

　　妖界使者玩味的表情笑道。

　　“没有证据的事情，休得胡言乱语！龙傲，你三人杀我兽魂殿弟子，今天若不杀你三人，老夫三兄弟何以在梁州修妖界立足！哼！刚才你差点毁掉传送阵，幸好老夫在你毁灭之前传送过来，看来，今天注定是你的死期！”

　　天魂嘎嘎笑道，此时的凶狠与方才的那份道貌岸然大相径庭，或许，这才是他的本质。

　　地魂与妖魂也叫嚣起来，三人分立在妖界使者左侧，在他们身边还有二人。

　　“就算没有证据，这笔账也算在你身上，妖界使者，不知道你这次还会不会仓惶而逃呢？”

　　龙傲毫不示弱的说道，根本不会为了寻找证据而多费口舌。

　　众人不禁无语，就连妖界使者也收回了刚在心中编好的谎言，因为对方不管自己如何否认，已经认定找自己报仇了。

　　其中一名头戴玉冠的男子看上去十分平静，嘴角正浮现着冰冷的笑意，等到龙傲说完后，这才平静的望着龙傲说道：“三位可知老夫身份？”

　　龙傲三人知道能够出现在这里的绝对不是弱者，而这玉冠男子神色倨傲，所处的位置虽然是挨着魂妖，但是他的身份却是呼之欲出。

　　“若是我没猜错，你应该便是兽魂殿掌门石井陆！”

　　灵兰盯着那玉冠男子说道。

　　颜诗点点头，似乎与灵兰的想法不谋而合，而龙傲则闻言暗自怀疑这家伙的名字古怪，想了一会，那传送阵的古怪字符便出现在脑海中。

　　“石井，这应该是一个姓氏，若没猜错，这兽魂殿的掌门与那倭寇有着关系！”

　　龙傲心中猜测道，眼中闪过浓浓的笑意，心中的杀机由然而生。

　　“不错，从尔等三人出现在飞翮城外时，掌门早就在此恭候多时了，这次的目标便是尔等三人！而尔等却还不知道死期将至，真是一件可悲的事情。”

　　天魂在一旁笑着补充道，语气中充满了对龙傲三人的轻视之意。

　　这倒不是天魂为人自大，而是因为自己一方出动的阵容实在太过强大，龙傲三人绝没胜出的可能性。

　　“哦，不知这位女子又是何方神圣？”

　　龙傲倒也泰然自若，望着那女子问道。

　　“她乃兽魂殿不世出长老，本名‘千岛晴子’，现为掌门夫人！”

　　天魂主动介绍道，而那女子只是抬起头，傲然的眼神望着龙傲三人。

　　“还有三人，不知可否是碧月谷与凌霄阁之修妖者？”

　　龙傲淡然问道。

　　“不错，这位便是碧月谷的掌门师兄林云风前辈。”

　　天魂介绍他后，那人竟然诡异的一笑，以童声说道：“龙傲，灵兰，你二人闯我碧月谷，灭我碧月谷，此仇不共戴天，若不是妖界使者大人奉劝，老夫早就灭了你二人！”

　　林云风非常怪异，因为他的脸竟然是一个十岁左右孩子的娃娃脸，声音透着童稚的语气。

　　儿童形象的修妖者，这在修妖界甚是少见，这样的修妖者绝对是最危险人物的一种，因为单独以他的外貌很容易让人放松警惕，而他则可以更有把握的一击致命。

　　“哼！毛都没长齐的小毛孩，竟然也是碧月谷那老家伙的师兄，不知道的还以为你是他的私生子呢！”

　　龙傲故意激怒他，想试探他的反应。

　　那林云风却是露出狡黠的笑意，根本不为龙傲的话语所动，而是闭上了双眼，嘴角则露出童真的笑意。

　　“这二位乃凌霄阁的顶尖高手，本是孪生双胞胎，号称凌霄二老！这次乃是受妖界使者大人之邀请，前来对付尔等三人！”

　　天魂介绍完毕后，望向龙傲三人就如同看着死人一般。

　　这也难怪，梁州修妖界最顶级的高手至少超过一般云集于此，每一个都拥有不俗的实力，在众人看来，联手想要杀死龙傲三人简直便是轻而易举的事情。

　　不过，在方才八人试探之后，发现龙傲也绝对不是如此简单对付的，此时，众人皆听从妖界使者之令。

　　妖界使者恨透了龙傲的师傅，自然也将仇恨转移到龙傲身上，而对于妖界使者而言，还真没将龙傲的实力放在眼里。

　　“龙傲，这次又将是一场游戏，一场非常有趣的游戏，看本使者如何慢慢折磨你！哈哈！”

　　妖界使者狂笑起来，那得意的表情无需多言。

　　“游戏？很好！上一次你输了，这一次也还是会输！”

　　龙傲淡然笑道，上次让这妖界使者占据绝对优势，这一次绝对不会了。

　　妖界使者一方已经介绍完毕，几乎每个人都有独特之处，至于身份则全部是梁州修妖界的前辈翘楚，没有一个是容易对付的。


第1043章 

　　“群殴，还是单挑？”

　　龙傲把玩着骨玉权杖，微笑的说道，此时此刻，仇恨已经没必要作用在脸上。

　　若论仇恨，自己与这对方八人几乎全部有仇，与凌霄阁那二个侏儒虽无仇恨，但是这二人站在了自己的对立面，那就是不死不休的仇人。

　　“群殴没什么意思，不如就单挑，你三人可有这份胆量？”

　　妖界使者玩味的表情说道，似乎有些瞧不起龙傲三人的实力。

　　“本少也觉得单挑比较有意思，否则，一下便将你们全部杀死了，那就太不好玩了！”

　　龙傲纵声笑道，笑过之后，脸上的笑容才渐渐收敛了。

　　妖界使者脸上的笑意更浓，因为心中认定自己一方选择单挑显然要比群战更有优势。

　　纵然有十名实力强大的修妖者，但若是一起进攻，却由于配合的缘故，反而更难发挥出众人的实力，容易在进攻中束手束脚，这是妖界使者所不愿意看到的。

　　另外，妖界使者认为自己一方实力明显占优，若是一个个与之单挑，一来可以试探出对方的实力，而来也是一种车轮战的消耗模式，这对于自己一方更为有利。

　　至于龙傲三人，自然也倾向于单挑模式，这样，自己一方的人数劣势也将不复存在，尤其是龙傲有足够的信心将对方一个个整死，这才是最重要的。

　　“各位，谁来出战第一场！”

　　妖界使者笑着问道，这时，却听到好几人同时应诺，愿意打第一场战斗。

　　天魂三人，凌霄阁二人几乎是同时应诺，至于其他人则是冷冷的屹立在原地。

　　龙傲并不着急，一点也没将对方这五人放在眼里，因为自信自己一方无论谁出场，皆可完胜对方。

　　妖界使者点点头，心知至尊三魂善于配合作战，而那凌霄阁二人同样擅长一起配合，想要在其中选出一人，还真有些难度。

　　“龙傲，你们一方派谁打第一场？”

　　妖界使者询问道，想依照对方的出场次序来布置出战之人。

　　龙傲把玩着手中的骨玉权杖，邪魅的笑道：“你无需与本少玩这些阴谋把戏，你们这五人中的任何一人出战，随便他们挑选吧！我三人皆可出战！”

　　“就是，我等何惧这五人！谁上来都是一样，只有神魂俱灭的下场！”

　　灵兰冷笑着说道，语气傲然。

　　颜诗并没有说话，只是淡淡的一笑，心中同样拥有者强大的求胜信念。

　　“哼！尔等太过自大！难道我至尊三魂还会怕你们三个新人不成！”

　　天魂当即出言反击道。

　　“我凌霄二老更不会怕了你们三人，随便你们谁出战，我等皆愿意迎战！”

　　凌霄阁二人竟异口同声的说道，相互之间的默契不言而喻。

　　真正的战斗尚未开始，双方已经展开了一场唇枪舌战，这让妖界使者的心开始激动起来。

　　“有意思，有意思，哈哈！龙傲，这次单挑，可是不死不休的战斗，其他人可以在一旁协助战斗，但是绝对不可以加入进攻的行动中，这个，你可明白？”

　　妖界使者哈哈笑道，决定先将规矩定清楚，以免对方三人破坏规矩。

　　龙傲三人自然不会弱下半分气势，只是，那妖界使者所言却让三人有些疑惑。

　　“其他人可以从旁协助，敢问是何意思？”

　　颜诗提出了心中疑惑。

　　“天魂，你来向他们解释规矩！”妖界使者命令道。

　　天魂拱手道诺，然后仰起头，语气有些鄙夷的说道：“难道你们连这个规矩都不懂吗？听说过辅助术法吧！比如，双方在战斗时，周围之人可以施展治愈术，加持术，这样才会让挑战者的实力达到前所未有的极致，岂不是更有意思？”

　　龙傲三人顿时了然，不过这等从旁协助的术法，三人却是均不擅长。

　　“他们是如何懂得加持术，治愈术的？如果这个时候，柳易寒醒来就好了，这个可是她的强项！”

　　龙傲心中暗自想着。

　　“龙哥，若他们有人使用加持术，我们单挑的一方会处在不利的一面，天知道他们可以加持多少修为！”

　　灵兰开口说道。

　　“龙哥，这个规矩对我们没有半点优势，我们何必遵循呢！”

　　颜诗也说道，这让妖界使者心中有些不爽了，因为这对于妖界使者来说，依然是一场游戏，而他绝对不能够让人将这游戏变得平淡。

　　“怎么，你们不敢接受挑战吗？”

　　妖界使者故意激将道。

　　“好，就按照这个规矩！就算你们加持，治愈，依然不会是我三人对手！”

　　龙傲答应下来，心中在想，自己的星辰之泪是不是也可以从旁协助呢！这可拥有最强的治愈效果，只怕对方并未想到吧！

　　既然龙傲答应了，灵兰与颜诗也就点头，二人皆做好了上场战斗的准备。

　　双方已经将规矩谈妥，于是，同时后退将近千丈距离，然后才决定第一轮的战斗。

　　“妖魂出战！”

　　妖界使者一开始可不想将强大的底牌派上场，因而选择了实力相对弱上不少的妖魂。

　　“使者大人放心，妖魂将竭力一战！”

　　妖魂恭敬的行礼道，然后身形一闪，便已经飞上前方，冷冷的凝望对方三人。

　　“尔等谁敢迎战！”

　　妖魂气势破足的喝道，这嚣张的气焰倒是让龙傲三人皆有上前秒杀他的心思。

　　“你随便挑一个！如果你敢挑本少，本少会让你知道什么叫秒杀，什么叫神魂俱灭！从此以后，至尊三魂便变成至尊二魂，你将永远的消失！”

　　龙傲故意这样激将道，因为心中有出战第一场的冲动。

　　“妖魂！你若敢挑战本小姐，今天就会让你妖魂成为亡魂，海域第一妖兽的强大是你无法想象的，你只有死路一条。”

　　灵兰的语气与龙傲一般傲然，这正是为了激怒妖魂，得到上场的机会。

　　颜诗则笑了笑，平静的说道：“如果你敢挑战我，也许你会取得一场胜利！”

　　妖魂的肺都快被气炸了，因为龙傲与灵兰的话语太过嚣张，这简直就是瞧不起自己的实力。

　　激将法而已，有些人却无法不在意，这好比挥之不去的名利之心，总有人在乎，而至尊妖魂恰恰是非常在乎的这一类人。

　　纵然生气，却也得选出一名对手，此时，妖魂直接忽略了低调的颜诗，心中认为与她交战，胜之不武，眼神则望向了龙傲与灵兰。


第1044章 

　　二人皆想打第一场，以强大实力灭敌人威风，因而，灵兰发出一声冷哼，望向妖魂的目光充满着浓浓的蔑视，这鄙夷之色对妖魂而言，正是绝难忍受的挑衅。

　　正当妖魂决定选择灵兰作为对手时，忽而看到龙傲竟然背转身去，双手背在背后，手中的骨玉权杖则轻轻的在手中熟练的滑动，竟然只留给妖魂一个背影，这比灵兰的挑衅更容易激怒妖魂。

　　“龙傲！尔实在是欺人太甚！”

　　妖魂大怒，继续吼道：“龙傲，老夫要与你单挑！有种接战吧！不死不休的黄泉之战！”

　　“嘿嘿，黄泉之战，听起来多么可怖啊！本少来了，就先送你上黄泉吧！你那二位兄长很快也会追随你的黄泉之路。”

　　龙傲不慌不忙的转过身，然后几步便跨向中间的战斗地带。

　　灵兰摇摇头，没想到龙傲还是技高一筹，竟然让那妖魂选择了他，而不是自己。

　　“龙哥，加油！灭了这个猖狂的妖魂！”

　　灵兰鼓励道，颜诗则只是笑笑，淡然道：“龙哥，加油！”

　　“地魂，杀了他！别丢了本使者的脸面！”

　　妖界使者振臂一呼，面色带着兴奋的神色，而身后众人同时高呼诛杀龙傲，气势上倒是占据了些许优势。

　　妖魂已经使出了二道天妖分身，因为天赋的缘故，第一道天妖分身仅仅提升了七倍实力。

　　二道天妖分身，实际上提升的实力还不如龙傲的一道分身，而且这妖魂并非剑修，此时仗着本体也提升不了多少实力。

　　关于龙傲，众人皆不知其真正的实力，就连妖界使者也摸不清楚，因为在先前所遇见的龙傲不过地妖期的修为，而这才过了不久，所以，众人在心中皆看不上龙傲的实力。

　　在先前遭受围攻时，龙傲隐藏了实力，故意让对方轰入石壁之中，这自然是有原因的，此时便可以麻痹对手。

　　妖魂已经化为本体，二道天妖分身使出后，气势看起来非常强大，然而这只不过是表面罢了。

　　龙傲哪里会惧怕他的气势威压，心中则在思考着如何将之以最快速度秒杀，而且还不会暴露出自己的实力。

　　妖魂不过二道天妖分身而已，加起来的实力也不如龙傲一道天仙分身融合的实力强大。

　　而龙傲可以不需要召唤出天仙分身，而直接将天仙分身融入本体，而且还可以在这种情况下隐藏实力，这才是真正的暗藏杀机。

　　在妖魂以气势威压之时，龙傲假意在勉力支持了一会后作出不堪忍受的状态，身体猛的在空中战栗起来，似乎有些忍受不了地魂强大的气势威压。

　　“哼！原来你就如此实力，也敢来兽魂殿嚣张，岂有此理！”

　　妖魂见自己占尽气势上的优势，心中的警惕心大降，还当真以为龙傲不是自己的对手。

　　妖界使者一方已经传来几人得意的笑声，而灵兰与颜诗则知道那妖魂死定了。

　　“哦！你以为自己的实力很强大吗？有本事来秒杀本少呀！没那个本事就别在这里吹牛！”

　　龙傲说话的时候，忽而喷出一口金色的血液，这血液不过是龙傲幻化出来的，看上去与真正的血液几乎一模一样，至少可以糊弄对方这些人，就连妖界使者也难以判断血液真假。

　　很明显的陷阱，而那妖魂却在被龙傲激将的怒气冲天，脾气暴躁的他已经有些按捺不住心中的杀意了。

　　“三弟，切记，不可轻敌！”

　　天魂却是觉得龙傲不止如此实力，当即提醒道。

　　“三弟，加油，你一定可以打败他！”

　　地魂则是鼓励妖魂，心中倒没认为龙傲会有多么强大。

　　“二位兄长，你们放心，就看我如何秒杀这个嚣张的小子吧！”

　　妖魂拱手说道，脸上的自信心十足。

　　“死！”

　　‘嗖’的一声！

　　妖魂竟然直接展开了瞬移，这让众人不由屏息凝望，想看看妖魂是否可以秒杀龙傲。

　　龙傲基本达到了自己的目的，却装作措手不及的模样，若论演技，倒无任何破绽可言。

　　妖魂忽而现身，一条尖利的尾巴已经狠狠的朝着龙傲的胸口刺去。

　　由于妖魂瞬移的速度过快，龙傲竟没有挡住这几乎致命的一击，等到身体被刺穿后，这才反应过来，怒吼一声，骨玉权杖径直朝妖魂斩去。

　　“哈哈！”

　　妖魂出手在先，一击即退，根本不给龙傲反击的机会，这一次瞬移攻击几乎可以用完美来形容。

　　“卑鄙！”

　　龙傲怒骂道，胸口处一个赫然的深洞，战甲已经被妖魂的尾巴攻破了防御。

　　在一瞬间，龙傲便身负重伤，身形疾退，胸口一片血肉模糊，就连嘴中也涌出金色的血液。

　　“哈哈！原来如此差劲！老夫刚才若不是手下留情，你早已经神魂俱灭了。不如，老夫给你一个跪地投降的机会，如何？”

　　妖魂猖狂的笑道，而妖界使者一方，纷纷出言嘲讽，似乎龙傲具备这样的实力才算正常，也符合这些人的想法。

　　“龙哥，坚持住！”

　　颜诗那绝美的面容带着忧心忡忡的表情，这让妖界使者一方的众人几乎都被龙傲的诈伤迷惑了。

　　龙傲故作痛楚的表情望了颜诗一眼，忽而发现颜诗越来越懂得配合自己了，而且与她相互的默契也不言而喻。

　　在颜诗话音刚落，灵兰竟然也紧张的吼道：“龙哥，你受伤了，不要逞强，我来替你战斗！”

　　灵兰作势便欲冲上，而颜诗则立刻挡住了灵兰，正色劝道：“灵兰，此举万万不可！刚才便定下了规矩，在单挑的时候，其他人不可参与。此时宁可战死，也不能够破坏了龙哥的一世英名！”

　　三人的表演配合的一环接一环，这让妖界使者一方也没有人看出丝毫的异常之处。

　　“哈哈，说的好！规矩是绝对不能够被破坏的，否则，龙傲就算死了也会遗留下个臭名声。再者，难道你们想出手，我们就会袖手旁观不成！想的可真够美的！”

　　妖界使者笑道，心中却是有些失望，因为对手的实力还是太弱小了，这样似乎有些不过瘾。

　　“你们别管我，我和他拼了！”

　　龙傲怒吼道，手中的骨玉权杖忽而指向那妖魂，一副与之拼命的神态。

　　“和老夫拼了？哼！这岂不是个笑话，你凭什么和老夫拼命？就凭你此时的实力，老夫可以轻而易举的秒杀你。真没想到，你这样的实力也敢口出狂言，真是不知天高地厚的小子！”


第1045章 

　　妖魂的自信心已经膨胀到了顶点，刚才的瞬移攻击实际上只是试探，却有了意外的收获，那就是对方的实力与自己差距很远！

　　“啊！”

　　龙傲怒吼道，气势忽而提升了不少，不过即便如此，依然与妖魂散发的气势有着不小的差距。

　　“嘿嘿！这一次，老夫可不会手下留情了，准备入黄泉吧！”

　　妖魂发出一阵低笑声，身形再次消失在空中。

　　第二次瞬移，这一次，妖魂的自信心更强，目的已经不是重创龙傲那么简单，而是想彻底秒杀龙傲。

　　当妖界使者一方之人皆以为龙傲难逃妖魂的秒杀攻击时，奇迹却在此刻不经意的发生了。

　　在妖魂瞬移之后，龙傲竟然也开始消失在空中，接着便是一声凄厉的惨叫传来，而这惨叫声却是从妖魂口中传出。

　　一道碧芒几乎要撕裂周围的空气，在刹那间斩出耀眼的光芒，这华丽的光芒下却是意味着死亡的气息。

　　龙傲的实力可以迅速提升，此时发挥出二道天仙分身融合到本体的实力，几乎是轻轻松松的对那妖魂形成了绝对实力。

　　何况，这一次可是妖魂率先秒杀，在拥有绝对实力的高手面前想秒杀对方，结果如何，可想而知。

　　“三弟！”

　　天魂与地魂同时吼道，二人几乎便要冲上去，却被妖界使者冷哼一声所止住。

　　妖魂的头颅已经被那骨玉权杖所斩下，而元神之体竟然也没有逃脱龙傲的手掌。

　　在秒杀妖魂身体的同时，龙傲的左手已经迅速的突破了妖魂本体的防御，将之躲藏的元神之体抓入手中。

　　本来，元神之体可以说是无形之物，不过，龙傲的实力却强过那妖魂不少，单凭强大的能量将之元神抓入手中。

　　“啊！老夫不甘心！老夫还没融合第三道天妖分身！啊！该死的，尔太狡猾了。”

　　妖魂的元神之体悲催的吼道。

　　“呵呵，原来你才是最愚蠢的白痴！本少岂会如此容易受伤！”

　　龙傲微微一笑，身上的伤势竟然在瞬间修复，这让妖界使者一方众人目瞪口呆。

　　“快放开老夫，否则老夫就开启……”

　　妖魂的话还没说完却被龙傲给打断了。

　　“元神入我手，断无再活的道理，至于元神自爆的威胁，那对本少而言，就是一个天大的笑话。”

　　龙傲冷笑道，然后张嘴一吸，在不使用火焰的情况下将妖魂的元神之体吸入腹中。

　　众人再次瞠目结舌，就连妖界使者也有些无语了，没想到龙傲现在的实力进步竟然如此之快，连拥有三道天妖分身的元神之体也可以吞噬。

　　“找死！你的元神不可能是我三弟的对手，三弟，快进行夺舍！以你三道天妖分身的元神修为，如果可以夺取他的身体，那将是天大的好事！”

　　天魂猛的吼道，心中不怒反喜。

　　方才，妖魂在轻敌之下并未融合三道天妖分身，这才被扮猪吃虎的龙傲秒杀了身体。

　　不过，妖魂却拥有三道天妖分身，这是不争的事实，因而，在天魂想来，妖魂便有夺舍的希望，而这希望还是很大的。

　　妖界使者却似乎看出了什么，摇了摇头，若是这妖魂有机会夺舍，龙傲又怎么敢轻易吞噬他的元神之体。

　　龙傲再次微微一笑，外松内紧，身体内部可是有着浅灰色火焰在迎接那妖魂的元神之体。

　　纵然对方是三道天妖分身元神之体，在浅灰色火焰的威力之下，也无法逃脱这火焰威力，那又何谈夺舍。

　　若不是体内的火焰威力上涨了不少，龙傲也不会轻易敢吞噬拥有三道天妖分身的元神之体，否则，其中的后果甚为严重，极有可能无法承受如此强大的吞噬，就算不被对方夺舍，也会遭受元神之体的反噬。

　　妖魂被龙傲算的死死的，原本以为元神之体被吸入后会有夺舍的机会，可当即便发现周围尽是恐怖的火焰。

　　对于同等修为的修妖者，龙傲的火焰绝对具备十足的威胁性，而这妖魂的真正实力相比龙傲，那何止差了一个档次，所以，浅灰色火焰可以轻而易举的将之困住，而他没有半点逃脱的机会，更何谈夺舍！

　　妖魂的元神之体正被浅灰色火焰所困，本想突破这层层火焰的包围，然后进行夺舍，可是，仅仅是一瞬间的时间，妖魂便已经感受到了这火焰威力的强大之处。

　　一旦妖魂的元神之体稍微移动一点，便会感觉到元神之体被浅灰色火焰吞噬的迹象，说这是吞噬，还不如说是元神的消融更为合适。

　　不到一分钟，妖魂已经有些绝望了，根本就无法突破周围的浅灰色火焰威力，这也就意味着自己无法逃脱龙傲的掌控。

　　“怎么会这样！他的真实实力竟然如此强大，可是我呢，我却上了他的当，真的以为他会被我秒杀！现在，只怕我连元神自爆的机会都没有了吧！”

　　妖魂迅速的思索着，心中后悔的要死，在这样的情况下，还不如与对方来个鱼死网破，至少不能够让对方好过。

　　当愤怒逐渐取代心中的悔恨时，妖魂鼓起勇气准备元神自爆，只要一想到自己是在对方的体内进行元神自爆，心中就止不住的兴奋。

　　当然，妖魂也有自身的忧虑，那就是不确定自己是否还有元神自爆的机会。

　　“该死！”

　　妖魂怒骂一声，然后便是一阵难以形容的郁闷感觉，没想到竟然果真无法自爆。

　　无法自爆，那就意味着连神魂俱灭的机会都不在自己的掌控中，这是妖魂所无法忍受的，却又不得不忍受。

　　“大哥，二哥，救我！”

　　妖魂到最后只剩下求救一途，可是，他的声音却被龙傲屏障了。

　　龙傲在这种情况下岂会让妖魂的求救声传出去，面带微笑，手中把玩着骨玉权杖，那气势已经收敛，这让妖界使者那边一片哗然，然后便是死一般的沉寂。

　　“第一战，你们输了！”

　　龙傲淡然笑道，然后身形一闪便已经回到了自己一方阵营中，而那妖界使者则是神色复杂，既有懊恼之色，又有掩藏不住的惊喜之色。

　　对妖界使者而言，这妖魂的性命不值一提，只不过是一颗棋子而已，既然是棋子，那就不会有丝毫同情心。

　　龙傲胜了第一场，这让妖界使者懊恼，感觉被龙傲在某种程度上欺骗了，至于喜色，则是觉得越来越有意思了，只有对手达到一定的实力，然后再打倒对手，这才更有挑战，在精彩的同时也不失乐趣。


第1046章 

　　除了天魂，地魂非常愤怒之外，其他人甚至连眼皮都没眨动一下，就连兽魂殿的掌门也不过只是轻轻的哼了一声。

　　“胜败乃兵家常事！赢下第一场不算什么，你就等着战死吧！”

　　妖界使者不动声色的说道，然后环视手下几人，问道：“现在，谁愿意出战第二场？”

　　除了天魂与地魂愿意主动要求参与第二战之外，其他人竟然皆保持沉默。

　　或许，众人已经看出了龙傲的强大，不但体现在实力上，更体现在计谋上，所以，众人皆不原因面对这强大的对手。

　　“兰儿，你来出战第二场！我先休息一会。”

　　龙傲笑道，实际上是想利用灵兰战斗的时间将那妖魂的元神之体给吞噬了。

　　吞噬拥有三道天妖分身的妖魂，这对龙傲而言可是个不小的考验，这几乎相当于吞噬同级修妖者，若是稍有差池，便会导致走火入魔，甚至会导致强大的元神反噬力，因而，龙傲不想在吞噬这妖魂元神时分心。

　　能够吞噬三道天妖分身的元神之体，这才是妖界使者一方众人皆不愿意出战面对龙傲的原因所在，因为吞噬同级别的元神之体，这几乎是闻所未闻的事情，若是龙傲可以做到，那只能够说明他的天赋已经达到某种极致了。

　　是以，众人就算是在妖界使者手下听命，却也犯不着不珍惜自己的小命，否则，那样死的可是毫无代价。

　　灵兰取代龙傲迎接第二战时，这一下，妖界使者一方众人皆有了蠢蠢欲动之心。

　　当妖界使者再次询问时，竟然有一半以上的人愿意出战灵兰。

　　“龙哥，不如让姐姐来吧！我先休战一轮！”

　　灵兰忽而笑道，龙傲点点头，于是，灵兰返回，颜诗出现在战斗场地中央。

　　“众将，谁愿意迎战！”

　　妖界使者也不知道对方为何突然换人，此时再次对手下问道。

　　“启禀使者大人，属下愿意出战！”

　　众人拱手说道，这一次，竟然是所有人异口同声，这让妖界使者也不由颇为恼怒。

　　先前，众人制定的规矩，一方之人单挑获胜一次后，可以选择下一轮休战，所以，这才是颜诗吸引众人愿意加入战斗的原因所在。

　　对方只有三人，若是谁能够赢下一场，那么，便可以享受休战的待遇，轮到其他人之后，至少可以增加存活的几率。

　　众人，谁也不是傻瓜，皆看出了龙傲与灵兰不好招惹，不过那低调的颜诗怕是修为并不强大，这才是众人愿意选择她为挑战对象的原因所在。

　　“一群懦夫而已，皆贪生怕死，如何能赢我三人！”

　　龙傲心中暗道，本来就没怕过对方，这次，纵然只有自己一人前来，也敢独对这十人的围攻，现在三人轮番单挑，那更是无惧对方的局面。

　　颜诗的心情原本很平静，可是在听到众人皆愿意出战自己时，也不由有些怒了。

　　“这些家伙，难道以为我好欺负不成？我的修为最近并无太大的进步，可是我的天赋却一直在提升。”

　　颜诗心中暗想，一股冰冷的杀意在内心蔓延，而那群修妖者却争着要出战第二场。

　　龙傲终于开始进行元神吞噬了，在经历了那么多次吞噬后，现在可以在体内进行隐秘的吞噬，这吞噬不着痕迹，外人很难看出来。

　　颜诗猜到了龙傲正在利用时间吞噬，甚至猜到了灵兰之所以让自己出场的意图。

　　妖界使者那一方不理解，颜诗却猜出了原因所在，心中暗赞灵兰聪明，竟然想到这一招拖延时间的妙法。

　　灵兰安静的站在龙傲身边，面上依然冷若冰霜，心中却在戒备，为龙傲的吞噬护法。

　　当颜诗出场，妖界使者一方均要求出战，这让妖界使者也有些为难，不由问道：“为何众位现在都愿意出场对阵颜诗呢！”

　　“使者大人，不管对方是谁，我二人自当出战，一定要为三弟报仇！请使者给我们这个报仇的机会！”

　　天魂振振有词道。

　　“使者大人，地魂与大哥一样的想法，我们要为三弟报仇，请使者让我们出战！”

　　地魂也强调道。

　　这二人此时的理由便是仇恨，倒是合乎情理，这让妖界使者点点头，面露沉吟状。

　　“使者大人，就是她杀灭我碧月谷，我也要报仇，这是手刃仇人的机会，请使者大人体谅！”

　　碧月谷那掌门师兄也拱手说道。

　　妖界使者再次点头，这三人均因为仇恨，出战理由倒也充足。

　　“使者大人，我身为兽魂殿掌门，此仇不报枉为掌门，既然龙傲杀我弟子，我就要杀他女人，让他也体会到这种仇恨的痛苦。”

　　兽魂殿掌门也拱手说道，理由同样充足。

　　那掌门夫人刚要说话，妖界使者不耐烦的摆摆手：“你无需说了，本使者已经明白，你身为兽魂殿掌门夫人，也必须为弟子报仇，是吧？”

　　掌门夫人无语，不过还是点点头。

　　“凌霄二老，你等为何不选择与龙傲一战，而要挑战颜诗呢？”

　　妖界使者有些不悦的问道。

　　“启禀使者大人，我凌霄阁虽与他们无冤无仇，但是身为三大超级门派之一，我等有维护梁州修妖界秩序的义务！从某种意义上而言，碧月谷与兽魂殿的仇人便是我凌霄阁的仇人！我等这次受邀前来，总得立下战功。那个龙傲实力诡异，我们并无把握对付，但是这个颜诗，我们有十足把握，是以请战，请使者大人明察。”

　　凌霄二老竟然同时说道，一字不差。

　　“本使者明白了，你们都有出战的充足理由！可是对方只有一人出战，不如，让她挑选你们中任何一人，如何？”

　　妖界使者这般说道，众人纷纷眼前一亮，各自答应下来。

　　为了被颜诗挑中，众人竟然各自发表宣战申明，一个个所表现的狂傲不已，想学着龙傲的方法激怒颜诗。

　　颜诗直接屏障了自身听觉，因为知道对方说的无非便是挑衅的话语，那还不如不听。

　　在封闭听觉的同时，对方每一个人说话后，颜诗都故意冷哼一声，如此一来，等到众人说话完毕，竟已经过去片刻。

　　龙傲已经展开了吞噬，吞噬方法与以前大同小异，依然是分割元神，以浅灰色火焰进行元神分割，仅仅是分割便涌去了足足片刻时间。

　　如果能够一边战斗，一边吞噬对方的元神之体，而对方还可以给出休战时间，这对于龙傲而言，简直是太爽的事情了。


第1047章 

　　妖界使者一方，众人说的口干舌燥，却见灵兰毫无反应，似乎根本就没有选择一个对手，不由纷纷望向了妖界使者。

　　颜诗在此时开启了听觉，恰好听到妖界使者问道：“颜诗，本使者手下都愿意与你出战第二场，你可想好要挑选谁作为对手？”

　　环顾众人，颜诗决心挑选一个相对较弱的，目光在众人脸上一个个落定，又拖延了数分钟时间。

　　终于，颜诗指向了其中一人，笑道：“青蛇兰姬，就你了！”

　　众人顿觉意外，而兰姬却是有些不情不愿，因为刚才本想混过去，不想与三人中任何一人对战，因为自己最擅长的便是加持术，这加持在自己身上，用处不是十分明显。

　　颜诗也知道兰姬可以使用加持术，而且实力相对较弱，刚才又与灵兰战斗一场，实力并未恢复到巅峰状态。

　　兰姬苦笑着闪身而出，面对颜诗，不由深吸了一口凉气，然后迅速的转化为青蛇本体。

　　“使出修妖本体吧！既然你选择了本宫，那本宫就不会让你失望！”

　　兰姬开始调整心情，战意渐渐疯狂涌现出来，二道天妖分身融合后的实力也不可小视。

　　“嗖！”

　　颜诗祭出了飞剑，傲然道：“我是修仙者，人形便是本体！来吧！有本事便打败我！”

　　“你竟然是修仙者！”

　　兰姬惊讶的说道，心中却是暗喜，因为同级别的修仙者很难打败同级别的修妖者，尤其是在有分身的情况下，修妖者所能够占据的优势也越来越强大。

　　“修仙者又怎么了！难道你瞧不起修仙者？”

　　颜诗故意这般说道，不过是为了给龙傲的吞噬创造时间。

　　“既然只是修仙者，那你就死定了！”

　　兰姬阴笑道，忽而冷喝：“加持术！”

　　于是，兰姬的气势几乎凭空涨了一倍，而颜诗的天赋在不断进化，一道天仙分身便已经达到了与灵兰同等的倍数，若不是因为不如灵兰的本体强大，实际上，单论颜诗的实力，还要强于灵兰不少。

　　兰姬的青蛇本体的天赋并不是特别好，这本体优势与颜诗的剑修技能也差不多持平，而二人在使出第一分身后，兰姬所提升的实力要弱于颜诗。

　　颜诗不懂加持术，在使出二道天仙分身后，本要略强于兰姬的二道天妖分身。

　　然而在兰姬使出加持术后，本身的修为瞬间提升一倍，整体实力反而要略为强于颜诗。

　　对自己本体使用加持术，这也是需要付出代价的，在兰姬对自身加持后，这也意味着她在战斗中必须速战速决，因为在加持自身实力后所消耗的能量将是双倍于原本的消耗。

　　“颜诗，受死吧！”

　　兰姬张口便是一道白色冰箭喷出，整个本体完全的进入到战斗的最佳状态。

　　术法攻击，这正是修妖者最为仰仗的攻击手段，还有一招便是身体攻击，这二点才是修妖者与修仙者最大的区别。

　　修仙者，大部分主修飞剑，辅助法宝威力，而在术法方面则是因人而异。

　　颜诗只使出二道天仙分身，在隐藏实力情况下与妖姬战斗。

　　嗖！

　　颜诗的飞剑微微一抖，那神圣的剑气便已经斩向白色冰箭。

　　‘轰’的一声！

　　剑气与那冰芒撞击在一起，发出一声巨大的爆炸后，兰姬的身体退后三丈，而颜诗则退出了十丈左右的距离。

　　双方实力强弱，一目了然，单独从能量上来说，兰姬要略强于颜诗，不过想要单凭这一点差距获胜，却并不一件简单的事情。

　　“嗤！”

　　兰姬再次喷出一道冰箭，巨大的尾巴突然在瞬间崩直，竟然与那冰箭同时出动，在以术法攻击的同时，身体的攻击也同步进行，此乃双管齐下。

　　“休得猖狂！”

　　颜诗冷冷说道，手中飞剑连续斩出二剑，一剑化解那冰箭的攻击，另外一剑去斩向兰姬的尾巴。

　　二人的攻击皆是实打实的，又是一阵激烈的碰撞传来，二人同时后退。

　　颜诗终于开始主动攻击，在使出神圣剑气后，实际战斗力提升了不好，与那兰姬的实力已经相差无几。

　　妖界使者一方，众人这才发现颜诗并不如想象中的那么弱小，相反在同样使出二道分身的情况下，竟然与加持一倍实力的兰姬战为平手，这实力已经说明二人她的天赋比兰姬要强大的多。

　　二人的战斗非常快速，但见白影与青影乱舞，那剑气冰箭在空中几乎混为一团。

　　双方以快打快，却因为双方的实力差距并不大，一轮快速的战斗，竟然依然只战成平手的局面。

　　对兰姬而言，此时的战平便意味着自己将在之后输给对方，心中不由有些急躁了，因为在战斗中因为加持术的缘故，能量消耗的速度比对方要快上不少。

　　颜诗并不冒进，一招一式的与对方战斗，基本上是见招拆招，因为直到此时，依然在为龙傲吞噬妖魂的元神之体作打算。

　　正是因为这样的心理，颜诗反而渐渐的占据了优势，只不过是以二道分身便占据了优势。

　　若是让兰姬知道颜诗有多少道分身，只怕会直接投降，因为根本不可能取胜。

　　实力达到拥有多道分身的地步了，若非在绝对实力之下，想要秒杀对方的身体，这是非常难的，至于想要诛杀元神，这更是难上加难。

　　兰姬使出了各种术法，配合身体与术法进行攻击，甚至不惜拼着受伤，目标便是在加持术状态下重创对手。

　　颜诗的战斗很稳健，稳的让兰姬几乎要疯狂，于是便有些心浮气躁。

　　一点点的机会，颜诗都没有错过，趁着兰姬心浮气躁的机会，竟然一剑斩下她一小截尾巴，这让兰姬更怒。

　　兰姬疯狂的进攻，在挡住颜诗的飞剑攻击后，便以本体撞击颜诗。

　　初始，颜诗显得有些措手不及，身体竟被撞飞了几次，不过，在后面几次中，却是兰姬的本体被颜诗击飞。

　　“不好，实力在下降，这可怎么办！”

　　兰姬心中大惊，知道自己将完全的处在劣势中，如果再不想个解决办法。

　　颜诗身为修仙者，天赋竟然会强过兰姬，这是众人都没料到的，此刻的局面便渐渐的倾向于颜诗。

　　“她因为使用了加持术，所以，能量消耗也比平时快的多！诗诗，你只要再坚持片刻，她就只有被秒杀的份！”

　　龙傲忽而睁开了双眼，眼神比刚才更为深邃了，在如此短的时间内已经将妖魂的元神之体大致吞噬完毕。


第1048章 

　　“原来如此！”

　　颜诗笑道，这才明白为何对方的攻击会显得这么急躁，没想到加持术也有劣势，现在只要守住就行，等到时间一到，对方只有死路一条。

　　在龙傲说话后，天魂与地魂的身体同时一颤，对视一眼后，皆感受到一种不安的恐惧。

　　至尊妖魂彻底消失了，元神之体的讯息也完全消失，这边意味着一个结果，被龙傲完成了吞噬。

　　吞噬三个分身的元神之体，这已经是个奇迹了，然而在一个时辰左右便完成吞噬，这实在太恐怖了。

　　在二人震惊中，龙傲却是微微的笑着，那神态悠然自得，这让妖界使者一方皆暗自称奇。

　　“一起使用治愈术！”

　　天魂忽而大声说道，地魂会意，与天魂同时出手，对战斗中的兰姬使用治愈术。

　　几乎是在瞬间，二道白光同时将兰姬的身体笼罩，在这瞬间，兰姬心中一震，奋起战意，再次冲向颜诗之时，已经全然不顾自身的安危，竟使出二败俱伤的打法。

　　颜诗并不惊慌，身形开始不断的闪避，以避敌锋芒的策略来战斗，这让兰姬连元神自爆的心都有了。

　　天魂与地魂联手施展治愈术，几乎在瞬间便能够治疗兰姬在战斗中所受的伤势。

　　兰姬的本体被笼罩在白色的光芒中，被颜诗斩下的尾巴竟然重新从体内生长出来，能量也有所恢复，这让兰姬几乎更疯狂的攻击颜诗，根本就不在乎是否受伤。

　　颜诗乃苦修多年，在使出‘正气诀’后，剑法何其稳健，根本不与兰姬硬拼，使出游走中反击的策略。

　　如此一来，二人的心态对比更为明显。

　　颜诗泰然处之，不慌不忙，追求稳健的防守与闪避，而兰姬则心浮气躁，妄想一举重创颜诗，因为自己一方阵营中有天魂与地魂同时使用治愈术法。

　　然而，治愈术主要是修复身体内外损伤，对能量的提升作用极为有限，兰姬在心浮气躁下的疯狂攻击，不仅没能够击伤颜诗，反倒让自己的能量越发下降。

　　颜诗以不变应万变，此等手法实际上恰好克制了兰姬的劣势，随着时间推移，兰姬即便是竭尽全力也无法对颜诗形成威胁。

　　二人还在战斗，结果却已经基本注定，这时，颜诗忽而心中狂喜，原来在历经万妖宗顿悟后，第四天仙分身几乎接近成形，此时与兰姬进行战斗，第四天仙分身竟然成形了。

　　“我终于修成了第四天仙分身！”

　　颜诗心中暗喜。

　　兰姬再次攻来，颜诗面露喜色，却只是堪堪避过。

　　“看来颜诗将我的招数都学的差不多了，竟然在如此优势下还隐藏实力！”

　　龙傲心中暗笑，在战斗中的二人，兰姬的能量消耗要快上不少，按照常理来说，此时已经完全处在劣势中，而颜诗却故意装作能量也消耗过度，这不但给了兰姬信心，而且让兰姬错误的以为颜诗的能量与自己消耗的差不多快。

　　妖界使者摇了摇头，忽而发现对方三人个个都不简单，这兰姬使用了加持术也不是颜诗的对手，而且还是以修妖者对抗修仙者，这真是够丢人的。

　　众人的表情各异，兽魂殿众人却是心中暗自叹气，一是没料到颜诗的实力竟然会这么强大，二是看出了兰姬败局已定。

　　兰姬却全然不知，正奋力搏杀，而颜诗终于开始展现一点隐藏的实力，飞剑当即便造成了强大的杀伤效果。

　　二人再战，兰姬依然只有防守之力，因为双方的实力在不断的拉大，就算有治愈术帮助治疗兰姬的伤势，这也无法改变二人实力一增一减的趋势。

　　又是片刻过去，兰姬体内的能量至少下降了一倍以上，心知再不发大招，自己便毫无胜算。

　　“九幽冰阵！”

　　兰姬猛地喝道，奋起余力，口中猛的吐出冰箭。

　　‘嗖！’

　　颜诗竟然在此时瞬移了，这让所有人都瞪大了眼睛，而兰姬则心中大急。

　　‘九幽冰阵’可是需要时间准备的，若对方此时攻击，‘九幽冰阵’根本无法成型，更无法发挥这阵法的强大威力。

　　“小心！”

　　兽魂殿众人情不自禁的同时出声提醒道，就连妖界使者也瞪大眼睛，感受着颜诗这次瞬移。

　　“你已经没有机会了！”

　　当这句话出现时，颜诗的身形已经到了兰姬三丈范围内，兰姬的眼神中露出惊恐不安的神色，当即一口剑芒射向颜诗，巨大的尾巴也在瞬间朝颜诗卷去。

　　嗖！

　　颜诗再次瞬移，安然无恙的躲避了兰姬的反击。

　　众人不由松了一口气，而兰姬的想要布置出‘九幽冰阵’的术法却被颜诗这次瞬移阻断。

　　空中已经出现了三道白色冰箭，兰姬根本没有时间追击，急着吐出第四道白色冰箭。

　　“第三天仙分身！”

　　颜诗突然喝道，一道分身从本体内遁出，然后迅速的合入本体之中。

　　妖界使者眼中不由闪过一丝精芒，没想到原本以为颜诗乃三人中实力最弱的一个，结果却并非如此，她竟然也拥有三道天仙分身，而且天赋也属于上佳之辈。

　　“唉！”

　　天魂与地魂同时长叹一口气，心知兰姬大势已去，竟然在同一时间撤去了治愈术，这等做法让兰姬心中暗骂二人势利。

　　“兰姬，你输定了，为了兽魂殿的荣耀，你选择元神自爆吧！”

　　天魂不断撤去了治愈术，而且还这般说道，这让兰姬气愤不已，当即反驳道：“妖魂也没元神自爆，凭什么让我元神自爆！”

　　嗖！

　　颜诗这次的瞬移，速度更为惊人，这也让兰姬集中注意力应付颜诗的攻击。

　　以颜诗的天赋，一道天仙分身已经可以提升十本于本体的实力，在多了一道分身后，对比能量消耗大半的妖姬，此时已经形成了绝对实力的优势。

　　“本宫和你拼了！”

　　兰姬一声怒吼，口中吐出一道青色的珠子，而那四道冰箭则朝着颜诗攻击而去。

　　“你输了！”

　　颜诗本在二道天仙分身下便占据了不小的优势，此时拥有三道天仙分身之力，岂会惧怕兰姬发出的剑芒。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的剑气，这恍如一剑，又恍如多剑攻击，那冰芒纷纷被斩落空中。

　　又是一道洁白的剑气在空中华丽的闪过，兰姬不由哀嚎一声，巨大的蛇尾竟然被这一道剑气直接斩为二截。

　　颜诗此时绝对不会手下留情，当即再次一剑斩向兰姬，速度快如闪电。


第1049章 

　　兰姬也想躲避，奈何对方速度实在太快，还没来得及瞬移，但觉一道白光已经在自己脖间斩过，身体化为三截，已然被颜诗秒杀身体。

　　若是单独从表面上来看，颜诗的目标已经达成，然而，颜诗此时当真是醉翁之意不在酒，真正的目标却是兰姬的元神之体。

　　如此级别的对手，秒杀身体根本算不了什么，只要元神不被灭，以兰姬此时元神之体的强大，用不了多少年便可以重新修出身体，若是走捷径进行夺舍，也许只需要几年的时间便可以完全恢复现在的实力。

　　秒杀身体还没算玩，真正的强者当在战斗中控制对方的元神之体，从而一举秒杀掉元神之体。

　　兰姬的元神之体已经化为实物，便是那颗闪着青色光芒的珠子，这时正想逃避，去只感觉到一股浩然的剑气竟然封锁了自己周围的空间。

　　刹那间，颜诗连续斩出数剑，将兰姬的元神之体封锁在剑气的包围中。

　　兰姬暂时并无元神自爆的冲动，因为一旦自爆，那就意味着自己将神魂俱灭，这是不到最后的绝境，绝对不会选择的手段。

　　兽魂殿之人却已经在心中放弃了兰姬，认为她此时若选择元神自爆，至少可以重创对方，然而，这事关神魂俱灭的事情，即便是兽魂殿的掌门强求，也无法让兰姬在此时开启元神自爆。

　　剑气的封锁仅仅只是暂时的，因为二人的差距还没到那种单凭剑气便可以封锁很久的程度，所以，兰姬心中并不着急，此时正等待机会逃逸。

　　根据双方事先约定的规则，一方参与挑战若只剩元神之体，这是可以逃逸的，而且有个距离范围，一旦逃出这个距离范围，其他人便可以出手阻挡对方。

　　颜诗与兰姬的战斗性质也算是黄泉之战，不过黄泉之战所说的死亡，主要是来代表身体上的死亡，这一说法源于武者之间的战斗。

　　兰姬自然想趁机逃逸出元神之体，而颜诗又将如何应对，这至关重要。

　　“天仙领域！”

　　颜诗突然冷冷喝道，这一声冷喝犹如晴天霹雳，当即让兰姬的元神之体被吓的在空中震颤。

　　“很好！”

　　龙傲忍不住开口赞道，不得不佩服颜诗的学习能力，这一招又是从自己这里学过去的。

　　以禁制来禁锢对方的元神之体，这虽然无法有效的防止对方的元神自爆，却从一定程度上可以禁锢元神，可以让对方的元神之体无法逃逸。

　　“不要！”

　　兰姬绝望的吼道，可那天仙禁制的强大威力已经将兰姬笼罩。

　　嗖！

　　颜诗飞回龙傲二人身边，连同那天仙禁制也移到自己一方，兰姬的元神之体便困在了禁制之中。

　　妖界使者一方皆默然，就连妖界使者的脸上也露出些许浓重之色，似乎在思索着什么。

　　嗖！

　　龙傲闪电般的遁入了颜诗布置的天仙领域之中，这让妖界使者一方再次心惊于龙傲的强大实力。

　　在龙傲潜入禁制后，忽而便消失不见，身体在空中完全的消失，这让众人再次被震惊，而兰姬则被吓的在禁制中拼命逃窜，就如同一只无头苍蝇，无论怎么逃，也无法逃出去。

　　“好强的隐身术！比先前又有进步！”

　　灵兰赞道，以自己目前的妖识，竟然也无法探查出龙傲的身体所在。

　　颜诗却可以探查出龙傲的轨迹，因为那是自己布置的天仙禁制，而此时，龙傲的身体正迅速的游走着，在游走中不断放大身形，这身形却是透明的，若不是因为禁制的缘故，颜诗也难以预测龙傲在做什么。

　　“该死，有本事就出来，不要鬼鬼祟祟的！你要逼急了，我就施展元神自爆，就算杀不死你，也可以重创你！”

　　兰姬疯狂的吼道，元神之体继续乱窜。

　　“你这小小青蛇，口出诳语，你知道你在哪里吗？别乱撞了，那是我的胃呢！”

　　说话间，龙傲的身形忽而现出，竟然是一个长约数十丈的巨人。

　　“各位，不用这么惊讶吧！我变小！”

　　龙傲的身体迅速的还原成人形大小，而那兰姬的元神之体则已经消失不见。

　　至于兰姬的元神之体所在何处，只要有点头脑的人都可以想象出来。

　　当兰姬意识到自己已经处在龙傲肚子中时，当即便想元神自爆，以此手段来重创龙傲。

　　不过，当看到周围漫布的浅灰色火焰时，兰姬彻底傻眼了，没想到自己竟然落到了与至尊妖魂一样的下场，即将被龙傲吞噬元神之体。

　　嗖！

　　龙傲完成了目的，闪身出了颜诗布置的天仙禁制，而颜诗会意的解除了禁制。

　　如此一来，龙傲一方二战皆胜，而妖界使者一方不仅败了二仗，而且还折损了二名超级高手，竟然连元神之体也没能够逃出。

　　此时，妖界使者一方众人皆面露凝重之色，丝毫不敢再小瞧对方三人，而龙傲则微笑道：“妖界使者啊！第三战，什么时候开始呢？”

　　“哼！才赢二场而已，不要太过得意！本使者还有比你们多一倍的人手，足够和你们继续斗下去！”

　　妖界使者微恼的说道。

　　“第三战，谁愿意出战！给本使者赢下一场吧！”

　　妖界使者语气不悦的问道。

　　众人都得掂量掂量自己的实力了，否则，上去单挑便是找死，众人就算与龙傲三人有什么仇恨，可是若要赔上自己的性命，这可一点都不划算。

　　无人出战，这倒是让妖界使者面上尴尬，而龙傲则冷笑道：“一群废物，有这么多废物手下，妖界使者，你也是个废物！”

　　当众鄙视妖界使者，这让妖界使者的手下全部瞠目结舌，不由暗自佩服龙傲的勇气实在可嘉。

　　妖界使者被骂得心中窝火，恨不得自己上前出战，脸色瞬间变绿了，一股狂暴的气势从他身上散发出来，这让妖界使者一方之人噤若寒蝉，不知道该当如何是好。

　　“龙傲，你休得猖狂，本使者不过是想让你慢慢的死，你的实力不过如此，凭什么嚣张！”

　　妖界使者怒道，然后环视手下众人，冷冷道：“谁给本使者赢下一场，本使者让他做梁州修妖界第一人，所在门派也讲成为梁州修妖界第一门派！”

　　重赏之下必有勇夫！

　　“属下愿出战！”

　　凌霄二老，碧月谷掌门师兄，兽魂殿掌门与掌门夫人，四人皆属老油条，几乎是同时表态愿意出战。


第1050章 

　　“这些该死的家伙，非得许下好处才肯出战，真是可恶！”

　　妖界使者心中暗怒。

　　天魂与地魂迟疑了一会，见众人皆以表态，当即不敢拖延，同时抱拳道：“天（地）魂愿意出战！”

　　刚才还是无人应战，此时便是全体应战，这变化可真够大的。

　　龙傲三人面带微笑，看把戏的望着对方众人，此时，龙傲并未说话，那是因为不想错过这单挑的几乎，万一刺激到对方，来场大混战，那自己未必可以如此轻松的吞噬元神之体。

　　妖界使者不想输第三场，眼神环视众人，最后在那兽魂殿掌门夫人身上停留。

　　掌门夫人会意，当即点头，闪身而出，身形出现在战场之上。

　　“千岛晴子！真是有意思的名字，长的还不错，可惜不是我九州之人！”

　　龙傲淡然点评道，若不是需要时间吞噬兰姬的元神之体，此时还真想出战虐下这千岛晴子，让她知道九州男人的厉害。

　　千岛晴子大怒，瞪了龙傲一眼，心中却疑惑他为何知道自己不是九州之人，自己来九州的岁月可不少了，而九州之人也并不知道自己是从遥远的岛屿前来的。

　　兽魂殿掌门眼中也泛过浓浓的杀意，因为龙傲可能知道自己等人的秘密，当除之而后快！

　　千岛晴子也不是初出茅庐的小姑娘，当即冷笑道：“第二战，是你等挑选我方高手，现在，该轮到我来挑选你们中的一人了，是不是这样？”

　　“岔开话题，哼！要是敢选我，就先不吞噬元神，直接灭了丫的！”

　　龙傲心中冷笑，眼神中毫不顾忌的闪出浓浓杀意。

　　三人几乎是并肩而战，各自都拥有强大的实力，而这让千岛晴子也有些不好选择。

　　“就给你机会挑选，我们三个，你任选一个！”

　　龙傲露出玩世不恭的笑意，这让那千岛晴子心中暗自一惊。

　　战胜意味着新生，战败则意味着死亡，因而在挑选对手上，千岛晴子不敢有丝毫的马虎。

　　三选一，这还真的是个艰难的抉择。

　　千岛晴子最恨龙傲，却第一时间将他忽略了，因为他的实力太难以捉摸了，尤其是他可以吞噬拥有三道分身的元神之体，这通天的手段让千岛晴子在心中立刻排除了他。

　　在灵兰与颜诗之间，千岛晴子心中开始纠结起来，在刚才已经看出来了，颜诗应该拥有三道天仙分身，实力非常强大，尤其是那神圣的剑气，这让千岛晴子心中有种莫名的恐惧。

　　术法相克，这并不是一定是谁的修为强便会克制对方，还有一种情况，则是术法上的克制，千岛晴子便本能的畏惧颜诗的神圣剑气。

　　当千岛晴子的目光停留在灵兰身上时，心中猜测她最多只拥有二道天妖分身。

　　“灵兰，我选择你！”

　　千岛晴子高声说道。

　　“千岛晴子，多谢你给我面子，选择我！我一定不会让你失望的。”

　　灵兰拱手笑道，然后不紧不慢的朝那战斗之处一步一步迈去。

　　龙傲当即闭上了双眼，单凭仙识监控战斗，主要精力则集中在吞噬兰姬的元神之体上。

　　兰姬只有二道天妖分身，因而吞噬这元神的时间绝对不会超过半个时辰。

　　灵兰屹立在千岛晴子的面前，面带淡淡的笑意，根本就连本体都未变化出，只是使出了二道天妖分身。

　　以灵兰的天赋，一道分身便达到十倍的效果，而二道分身则拥有二十倍的实力，这在修妖者中也属于天赋出众。

　　千岛晴子也使出了二道天妖分身，第一天妖分身增加了八倍左右的实力，二道分身仅仅提升了十六倍左右。

　　因为千岛晴子变化出了本体，基本可以拉近与灵兰剑修的差距。

　　二人以气势抗衡时，灵兰很轻松的便占据了明显优势，而那千岛晴子则感受到了强大的压力，不由仰天怒吼。

　　千岛晴子的本土是一头类似豹子的妖兽，浑身竟然黑漆漆的，周身光滑的没有一丝毛发，当呈现本体之后，竟然带着浓浓的黑暗气质。

　　颜诗心中一动，暗叹可惜，若这个对手遇上自己，单凭神圣剑气便可以克制她，就算在同等修为下，也可以稳稳胜过对方。

　　灵兰并不急于战斗，这次连本体都没有展现，实际上少了几倍的实力，一旦展现出本体后的分身融合，便可以在面对千岛晴子时占据绝对优势。

　　“吼吼！”

　　千岛晴子再次怒吼，猛的朝灵兰挥出一爪，爪下形成了一股强大的剑气袭向灵兰。

　　灵兰冷冷一笑，连飞剑也不想幻化出来，当即便轻描淡写的一掌挥出。

　　此时，灵兰身为修妖者以人形本体，并且不用飞剑与千岛晴子的妖体战斗，这让千岛晴子情何以堪，心中当即暴怒，强大的战意汹涌的爆发出来。

　　不止是千岛晴子，就连妖界使者一方众人，此时才发现灵兰的可怕之处，竟然单独以人形本体便展现出如此强大的实力。

　　千岛晴子连续几次以利爪隔开攻击，居然被灵兰以掌法轻松的挡住，这对于千岛晴子而言，简直便是奇耻大辱。

　　同样的二道天妖分身，千岛晴子可是以本体作战，竟然连续几次均被灵兰以掌法震退。

　　灵兰与颜诗的战斗风格有着截然不同的区别，若说颜诗的攻击华丽，稳健而气势十足，那么，灵兰无论是攻势还是守势皆显得说不出的飘逸，而且给人一种摸不透的感觉。

　　若论战斗经验，灵兰可不逊于颜诗，一怒杀人对灵兰而言只不过是平常事，当初，灵兰虽然经常微笑，但是却堪称笑面杀手，死在她手下的修妖者不计其数，龙傲当时若不是眼神比较清澈，而且长相并不猥琐，说不定也会成为灵兰的剑下亡魂。

　　当然，灵兰倒不会无缘无故的杀人，这死亡的修妖者绝大多数是贪恋美色，或者表现的嫉妒猥琐，灵兰才会选择动手。

　　二人一人形本体，一妖兽形体，爪掌挥舞，身形不断移动，一时间战斗的甚为精彩。

　　九州武学，何等浩瀚！

　　单凭掌法，灵兰绝对是这方面的顶级高手，否则也不至于任凭掌法便完全压制住了千岛晴子的攻势。

　　若灵兰不出飞剑，则失去了剑修的攻击效果，因而，在千岛晴子的本体攻势下，双方的能量十分接近。

　　然而，灵兰单凭掌法便压制住了千岛晴子本体的攻势，这便是在战斗技法上高出不少。


第1051章 

　　千岛晴子心中并不急躁，却显得颇为愤怒，因为知道灵兰尚未使出本体，若是让她使出本体，自己岂不是更处于下风。

　　妖界使者这边众人在观战时，心中颇多感慨，先前以为龙傲实力不行，结果竟然可以秒杀妖魂并且吞噬他的三道分身元神之体，之后以为颜诗修为最弱，可是她却已三道分身轻松秒杀兰姬。

　　现在，众人以为灵兰乃三人中修为最差之人，而在她战斗之后，众人这才明白她的强大之处。

　　修妖者以修仙者的方式战斗，仅仅凭借一双手掌便不断的将千岛晴子击退，这场景何其诡异。

　　“吼吼！”

　　再疯狂的嘶吼，再疯狂的战意，却吼不出局势上的优势，在千岛晴子尽全力攻击时，灵拉的双掌忽而越发飘忽不定，几乎每一掌都显得出其不意，而其中的力量则强大的让千岛晴子每次抵挡都会被击退数丈。

　　千岛晴子不断的怒吼着，四爪齐动，铁鞭一样尾巴也加入了战斗之中，甚至连撕咬的手段都用上了，却根本无法真正威胁到灵兰的人形本体。

　　反之，在速度上，灵兰竟然占据着些微的优势，在二人战斗片刻不到，千岛晴子身上已经出现了好几处伤势，因为灵兰的掌法出其不意，而且可以与千岛晴子硬拼而不弱下风。

　　“第三天妖分身！”

　　在被灵兰一掌拍在额头后，千岛晴子已经不想再隐藏实力了，疯狂的使出了第三天妖分身。

　　一道分身提升八倍于本体是实力，就算三道分身融合进本体，实力也不过是原来的二十四倍左右。

　　灵兰一道分身便是十倍与本体的实力，二道分身则是二十倍于本体的实力，单凭二道分身的实力与千岛晴子三道分身实力几乎并无差距。

　　“三道天妖分身，我看你还如何对付我！”

　　千岛晴子张开血盆大嘴，露出白森森的牙齿，表情有些得意。

　　灵兰冷冷一笑，鄙夷道：“三道分身又如何呢！你依然不是我的对手！”

　　千岛晴子愤怒的冲过来，攻击要提升了不少，而灵兰却是猛的提升战意，竟还是一掌法想抗衡。

　　双方这速度一击，在空中形成了声势骇人的爆炸，这爆炸之后，千岛晴子惊骇的后退三丈，而灵兰，此时却只退出二丈左右的距离。

　　“这，怎么可能！”

　　兽魂殿掌门不由惊道。

　　千岛晴子的天赋本不算差，以三道天妖分身对抗灵兰二道天妖分身，而且是修妖本体对人形本体，在灵兰不使出飞剑的情况下，竟然依然不敌灵拉。

　　“原本这灵兰的天赋并不弱于颜诗！看来这千岛晴子很难取胜！”

　　妖界使者心中如此想着，忽而发现自己是不是太过自大了，这样一对一的单挑，自己一方连续折损，而对方却是完好无损，到最后，自己真的可以对付他们三人吗？

　　至于其他几人则心中蔓延出些许恐惧，因为对方三人均拥有强大的实力，在妖界使者不出手的情况下，自己等人很可能会得到替死鬼的下场。

　　“千岛晴子，你就这一点实力吗？怎么做兽魂殿掌门夫人的，实力比兰姬强不了多少，太让本少失望了。”

　　龙傲忽而笑道，已经完成了对兰姬元神之体的吞噬，第四金丹分身早已经孕育而成，至于想要达成分身，恐怕还需要不少距离。

　　在越往后的分身中，便越难修炼成功，因为这需要大量的能量，不仅是分身所需要的能量，本体也需要更多的能量。

　　想要修炼成新的分身，本体的防御也必须相应的提升，于是，绝大部分能量用来了提升本体的防御，所以，龙傲在连续吸收了二人的元神之体，第四天仙金丹分身却进展缓慢。

　　灵兰在战斗之中，忽而回头对着龙傲嫣然一笑，在知道龙傲已经完成吞噬后，灵兰再无后顾之忧，眼神终于散发出凌厉的杀意。

　　千岛晴子似乎也觉察到了灵兰的变化，心中咯噔一跳，发现她的双手猛然间已经幻化成飞剑。

　　“双手飞剑！这天赋太变态了！”

　　千岛晴子心中大惊，猛的发出一声咆哮，连续发出二道爪气攻向灵兰。

　　飞剑一出，谁与争锋！

　　灵兰的双手剑可是连龙傲也不敢小视的技能，当即也是二道剑气斩向千岛晴子。

　　以掌法化为飞剑，其中的提升意味着灵兰的优势大幅提升，而千岛晴子在二人的剑气在空中撞击之后，身形便已经被震飞。

　　灵兰的剑气在此时已经占据了太大的优势，同样的二剑，却是将千岛晴子足足震飞百丈之外。

　　千岛晴子再次发出攻击抵挡灵兰那剩余的剑气，等到挡住剑气时，忽而发现身上出现了二道巨大的伤口，这便是灵兰的强大剑气所留下的证明。

　　“不好，若再不发绝招，我要败了！”

　　千岛晴子心中暗自着急，当即发出一连串狂吼，猛的怒道：“变身术！”

　　在使用‘变身术’后，千岛晴子的身体猛的被一阵黑色的光芒笼罩，身体似乎凭空增加了一倍，至于气势则提升了至少三分之一，这便是千岛晴子的‘变身术’。

　　灵兰并不急于进攻，只是冷冷的观察着千岛晴子在‘变身术’后的能量增加。

　　“不过尔尔！”

　　灵兰冷笑道，双手飞剑同时展开，傲然的面对千岛晴子的‘变身术’。

　　千岛晴子这‘变身术’与‘加持术’有异曲同工之妙，都是可以瞬间提升修为，不过，这‘变身术’本是本体所具备的一种能力，即便是变身，能量消耗却不会呈现双倍消耗的趋势。

　　所以，‘变身术’比‘加持术’更为好用，然而，这‘变身术’所提升的修为却是有限，不如‘加持术’那般疯狂。

　　“一倍加持术！”

　　就在此时，兽魂殿的掌门忽而冷喝一声，双手同时打出手诀，一道同样黑色的光润将千岛晴子的身形笼罩住。

　　这‘变身术’与‘加持术’同时施为，因而，千岛晴子的实力在使用加持术后提升了了三分之一，然后在提升三分之一的基础上再提升一倍，整体实力已经达到了原有的二倍多，接近三倍的实力提升。

　　是以，千岛晴子此时几乎拥有了对灵兰的绝对优势，这一变故让妖界使者也不由露出了神秘的笑意，而那妖界使者一方众人则士气大振。

　　“哈哈！这就是绝对实力，真正的绝对实力！”


第1052章 

　　千岛晴子抑制不住心中的喜悦之情，有些疯狂的吼道，那强大的气势朝灵兰威压而去。

　　灵兰顿觉一股莫名的压抑与难受从那气势中传来，毕竟双方的气势在此时被拉开太远了。

　　“海域本体！”

　　灵兰冷冷的喝道，身形瞬间化为‘金色美人鱼’本体，气势在疯狂的提升。

　　在灵兰变化为本体后，本体便可以增加每道分身的三倍实力，而二道分身同时增加三倍，那此时在本体战斗形态下，整体实力增加了三倍。

　　一方是提升了二倍多，一方则是三倍，而在提升之前，灵兰本就占据一定的优势，在灵兰的本体状态下，这一优势反而增大，气势上依然压制了千岛晴子。

　　千岛晴子傻眼了，彻底的傻眼了，没想到灵兰的本体会是如此强大，竟然可以提升每道分身三倍左右的实力，而一般的修妖者本体能够提升每道分身三分之一的实力便已经属于不错的天赋了，就算天赋上上佳的修妖者，本体也不过只能够提升一本左右的实力。

　　不管千岛晴子怎么想，现在的事实便是，灵兰的气势依然占据了上风，若是二人继续战斗下去，因为‘加持术’的缘故，千岛晴子的能量消耗会比灵兰的能量消耗快上很多。

　　或许，不到半个时辰，千岛晴子便将遭遇兰姬一样的效果，这才是最让千岛晴子心中恐惧的地方。

　　于是，在双方同时提升修为后，千岛晴子却没了方才的自信满满，有些萎了，脸上的表情很古怪，几乎是苦着脸，迟迟的不敢上前攻击龙傲。

　　“八嘎，进攻，进攻，要做勇士，不要做懦夫！”

　　兽魂殿掌门严厉的喝道。

　　千岛晴子眼前一亮，似乎又拥有了无穷无尽的信念，高叫一声：“嗨！”

　　此时，千岛晴子的身形凭空上升了数丈，气势依然不如灵兰，但是那战意却保持的不错。

　　龙傲的眼睛也是一亮，闻听兽魂殿掌门的那句话，心中已经肯定了自己的猜测，原来二人真是岛国之人，这语言却是无法掩饰的。

　　“去死吧！”

　　千岛晴子吼叫着攻上，灵兰则冷哼一声，一剑对着千岛晴子斩出，二人依然在拼绝对实力。

　　轰隆！

　　二人此时的攻击比之刚才提升了数倍，因而这一招之后，二人的绝对实力再次体现出来。

　　灵兰屹立在空中，身形只是轻轻的晃了晃，而那千岛晴子则朝后平移十丈左右的距离。

　　实力依然有不少差距，这让千岛晴子除了怒吼外，还是怒吼，心中又急又怒，不敢相信对手竟然会如此厉害。

　　“千岛一式！”

　　千岛晴子冷静的喝道，身体在空中人立而起，双爪同时打出一道道法诀，在空中形成了一道黑色的剑气，让人奇怪的是，这剑气竟然悬浮在空中，并没有朝灵兰发动进攻。

　　“她在发大招？”

　　灵兰心中暗道，当下不敢小瞧，本想直接施展瞬移攻击，忽而望到那黑色剑气，心中一动，决心使用能量召唤术。

　　黑色剑气还在不断的汇聚，随着千岛晴子不断的使出剑气，那黑色剑气的威力竟然在不断的叠加中，这倒是一种非常强大的术法。

　　当然，千岛晴子此时发出的每一剑，威力自然不如正常状态下发出的攻击强大，此时发出的可以叠加的剑气威力单一且并不强大，但是随着那十多道剑气叠加后，剑气的整体威力已经达到了加倍的效果。

　　“能量召唤术！”

　　灵兰不敢怠慢，右手的飞剑指向那黑色剑气，一道白光便朝着黑色剑气笼罩而去。

　　千岛晴子冷冷一笑，根本不敢相信灵兰的能量召唤术会对自己的剑气有什么效果。

　　不过，随着灵兰连续的使出能量召唤术后，竟然有一部分叠加的黑色剑气化为白色。

　　“怎么可能会这样！这术法怎么可能抢走我的能量剑气！”

　　千岛晴子惊吼道，没想到自己凝聚出的能量剑气竟然无法掌控了，部分剑气直接与自身失去了联系。

　　噗！

　　千岛晴子喷出一口黑色的血液，刚才所凝聚的可是本命剑气，被对方施展能量召唤术夺去后，自然便引发了本命剑气的反噬效果。

　　灵兰冷冷的一笑，继续施展能量召唤术，若是在三体融合的情况下使出能量召唤术，威力更大，可以直接瞬间重创千岛晴子。

　　龙傲再次为灵兰的这种术法所震惊，这中能量召唤术最强大的地方便是使出少量的能量召唤敌人强大的能量，而且还会让敌人遭受反噬的效果，这可是一种十分变态的术法，若是自己也能够学会，就算与柳易寒比拼术法，也能够利用召唤术限制对方的术法，这对自己意味着实力的再次飞跃。

　　“太强大了，我一定想办法学会这能量召唤术！”

　　龙傲忍不住叹道，眼神之中充满了莫名的渴望之色。

　　“龙哥，我也想学！”

　　颜诗忽而说道，眼神中同样折射出渴望之色。

　　“嗯！我会传给你们的！只要你们有足够的天赋可以学会！”

　　灵兰忽而回头，对二人笑道。

　　千岛晴子本想凝聚大招，结果却是得不偿失，不惜消耗能量召唤出的黑色剑气，此时却已经被灵兰夺去了一小部分，这让千岛晴子不敢继续凝聚黑色剑气，反而专心开始与灵兰争夺空中的那剑气能量。

　　和别人一起，抢夺的却是自己的东西，这实在是有些可笑，但是，千岛晴子心中很无奈，这个时候，若不夺回属于自己的能量剑气，那就是借自己的能量剑气帮助对方诛杀自己。

　　灵兰并不惊慌，连续的使出能量召唤术，那白色的光芒一阵阵召唤黑色能量剑气，而千岛晴子则不断的使出黑色光芒，试图夺回原本属于自身的剑气。

　　二人进入了争夺能量的相持阶段，众人心中却是明白，在此次争夺中，灵兰已经占据了优势，除非千岛晴子可以重新夺回属于自己的黑色剑气，否则，此时所消耗的能量加上使用‘加持术’的反噬效果，这将让千岛晴子毫无胜算。

　　“治愈术！”

　　天魂与地魂同时施展术法，因为那千岛晴子可是当今兽魂殿掌门的女人，若是二人此时不出手，只怕到时掌门责怪下来，根本无法承受掌门的怒火。

　　随着二人使用治愈术，千岛晴子的脸色稍微缓和了一点，至于对那剑气的争夺却显得越发力不从心。


第1053章 

　　灵兰一只手以飞剑形式不断召唤着黑色剑气，另外一只手突然直接朝千岛晴子斩出一道剑气。

　　千岛晴子彻底无语，没想到对方在夺取自己能量剑气的同时，竟然还可以展开攻击。

　　实则，这能量召唤术所要耗费的能量根本就不多，而灵兰双手飞剑可不是白瞎的，左手攻出的一剑，威力绝对不会弱到哪里去。

　　千岛晴子无奈下值得挥舞爪子抵挡，可是略一分身，那剑气能量又被对方夺去了不少。

　　灵兰面色冷峻，眼中闪着冷笑，一剑攻出，第二剑当即杀到，这让千岛晴子疲于应付，去在抢夺黑色剑气上完全出于了劣势之中。

　　三剑攻出，千岛晴子已经有些绝望了，随着自身能量的巨大消耗，这时已经无法抵御灵兰的剑气进攻，而随着那黑色剑气被夺取，强大的反噬力一阵阵传来。

　　“我不可能是她的对手，先逃跑，以后再报仇！”

　　千岛晴子心中主意已定，再次喷出一口黑色血液后，身形瞬间消失在空中。

　　“哪里逃！”

　　灵兰一声怒喝，身体之中再次闪现一道分身，当这分身融合在一起时，那黑色剑气已经全部被灵兰夺取。

　　嗖！

　　灵兰在身形瞬移之时，那黑色的能量剑气也朝千岛晴子的身形攻击而去。

　　“竟然有三道天妖分身，她的本体天赋加上分身的威力，这恐怕可以挑战一般修妖者的四道，五道，甚至六道分身了。”

　　妖界使者心中暗道，眼神之中闪过一丝惶恐，完全没想到对方的实力会如此厉害，看来单是这灵兰的实力，并不一定在自己之下。

　　至于其他几人则在心中暗自发誓，下一轮绝对不要面对灵兰这样的敌人。

　　千岛晴子想逃跑，灵兰若是让她得逞，这会很没面子，因为龙傲与颜诗均成功秒杀了对手。

　　“天妖禁制！”

　　灵兰以三道天妖分身的融合，然后布置天妖禁制，当即便将千岛晴子笼罩其中，而那通过能量召唤术夺来的剑气则已经闪电般的袭向了千岛晴子。

　　那黑色剑气本是千岛晴子大招‘千岛一式’的组成部分之一，只有完成了黑色剑气的能量累计，才可以发出‘千岛一式’这般强大的剑气攻击。

　　实际上，千岛晴子的这种大招乃家族传承记忆，不仅有‘千岛一式’，‘千岛二式’，还有‘千岛三式’，这三招使用的同等能量，威力却是呈现增加趋势。

　　若是让千岛晴子使出绝招，可以在瞬间提升三倍以上的攻击，与实力相差不远的对手战斗，一旦使出这等提升攻击的大招，很容易形成绝对实力的秒杀。

　　原本，千岛晴子是想利用大招最最后一搏，纵然无法秒杀灵兰，也至少可以重创灵兰，只可惜，却被灵兰的‘能量召唤术’所阻止。

　　经过二人对那黑色剑气的争夺，这转化为白色剑气的能量已经再次提升约莫一倍，现在却是在灵兰的完全掌控下，开始在天妖禁制中攻击千岛晴子。

　　那一剑来的何其迅速，千岛晴子心知自己这能量剑气的威力所在，在此时自身能量消耗严重的情况下，想要抵挡这能量剑气，几乎是不可能的。

　　嗖！

　　一道黑影竟然闪电般的闪了出来，这让众人看得一愣，没想到千岛晴子竟然提前使出了元神离体的术法。

　　咔嚓！

　　灵兰已经控制那股能量剑气轻而易举的将千岛晴子的身体斩为二段。

　　失去了元神之体的掌控，千岛晴子的本体根本无法对抗这强大剑气，而灵兰一不做，二不休，控制着白色能量剑气直接将千岛晴子的本体绞杀为万千碎片。

　　千岛晴子何其无奈，没想到会被自己施展的术法剑气秒杀，而此时，元神之体也无法逃出对方的禁制。

　　灵兰也有些惊讶于千岛晴子竟然会放弃本体，主动遁出元神，这时单独面对对方的元神之体，所需要的只是防止对方的元神自爆。

　　千岛晴子心知自己所凝聚的能量剑气是可以克制元神之体的，刚才若不遁出元神之体，非常有可能遭遇神魂俱灭的下场。

　　可是，现在遁出了元神之体，依然要面对这个强大的修妖者，而那能量剑气也并未消散，依然悬浮在空中。

　　灵兰正准备以冰系术法来掌控千岛晴子的元神之体，忽而发现那千岛晴子面上竟然露出决绝之色，心中大惊。

　　“冰锥！”

　　灵兰疯狂的使出自身的冰系术法，想要阻挡千岛晴子的元神自爆，而那千岛晴子却已经冲向了白色剑气。

　　千岛晴子在遁出元神之体后便已经知道大势已去，既然无法逃脱，那只有被对方囚禁元神之体的下场，这是千岛晴子绝无法忍受的。

　　要么死，死也要创伤敌人！

　　千岛晴子怒吼道：“就算死，也绝对不会让你利用我的能量！”

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸声传来，带着无法使出‘千岛三式’的遗憾，那千岛晴子的元神之体在瞬间灰灰湮灭，而且还带动了那能量剑气的爆炸，这种决绝的手段何其强大。

　　龙傲就算想出手援助却也有些来不及，而根据双方的作战规则，此时援助肯定会破话规矩，而龙傲还期待继续单挑的模式，所以不想破话规矩，最重要的是对灵兰有信心，绝对可以逃出生天。

　　空中的冰锥挡住了千岛晴子部分元神自爆的威力，而在眼看无法控制局势时，灵兰果断的瞬移出了自己布置的天妖禁制。

　　在遁出禁制后，那元神爆炸的强大威力竟然震破了禁制，若非灵兰逃的够快，只怕也会在这元神自爆的袭击下遭受重创。

　　双方之人同时后退，至少推出数千丈距离，正是因为这元神之体是在禁制中爆炸的，所以，在外界形成的威力有效，否则，还真有不少人会身受重伤。

　　灵兰略为浪费的飞回本方阵营，嘴角挤出一抹苦笑，面色竟然显得有些苍白，本想说话，却一口血液喷了出来。

　　“龙哥，姐姐，不好意思！我没控制住她的元神之体！”

　　灵兰心中惭愧，二人都能够控制对方的元神之体，唯独到自己这里却是没能够控制住，不断造成自己受伤，还让那元神之体的能量白白浪费了。

　　心疼啊！非常非常的心疼，这便是龙傲此时的心情。

　　龙傲一来心疼灵兰此时的受伤，若不是灵兰反应够快，只怕所受伤势会更为严重，二则有些心疼那自爆的元神之体。


第1054章 

　　那可是拥有三道分身的元神之体，而那白色的能量剑气甚为强大，就算可以保留半个时辰，这也可以让自己一方的实力更强大。

　　“没关系，重要的是你已经赢了！”

　　龙傲笑着安慰道，忽而发现自己有些虚伪，心中却是感觉有些遗憾。

　　灵兰苦笑的摇摇头，这时，龙傲一手抓住了灵兰的小手，于是，一股清凉的感觉钻入了灵兰的身体之中。

　　龙傲使出星辰之泪的治疗手段，将之遁入灵兰体内运转。

　　灵兰心中一阵感激，发现只用了瞬间，心头的躁动便清净了许多。

　　“正气诀！”

　　颜诗身上忽而散发出阵阵乳白色的白光，双手同时罩向灵兰，于是，那乳白色光芒将灵兰的身体完全笼罩。

　　这‘正气诀’对安定元神，恢复元神的损伤有着强大的疗效，在配合龙傲使出‘星辰之泪’的治疗下，不到片刻，灵兰发现自己的内伤竟然完全恢复了。

　　至于体内的能量，虽然消耗了不少，但是依然还拥有九成以上的能量，就算继续迎战，这也没有任何影响。

　　“谢谢！”

　　灵兰感激的说道。

　　“不客气！”

　　龙傲微微一笑，摸了摸灵兰的长发，而颜诗则是嫣然一笑，对着灵兰点点头。

　　空中元神自爆所形成的烟雾还未散去，妖界使者一方众人的表情怪异，士气也随之持续下降。

　　“晴子，我发誓，你一定不会白死的，我一定会帮你报仇！吼吼……”

　　兽魂殿掌门咬牙切齿的说道，凌厉的眼神笼罩着对面三人。

　　妖界使者心中也有些抓狂了，没想到自己一方竟然连战连败，败下三场后，属下也只剩下六人，虽依然占据了人数的优势，但是按照这趋势发展下去，显然对自己一方并不利。

　　“第四战，开始吧！这次我出战！你们上一个吧！”

　　龙傲身形一闪便到了战场之上，微笑的望着一众无精打采的修妖者。

　　此时，众人对三人是实力又有了新的判断，认为灵兰为三人之中实力最强，而龙傲与颜诗的实力，众人则难以判断，大部分发而认定颜诗可能会更厉害一点。

　　被低估，这对龙傲而言并不算什么，只要能够获得胜利，这才是最重要的。

　　妖界使者一方竟再次出现了无人迎战的局面，前面三场，均是看上去拥有过半的胜率，结果却输的有些莫名其妙。

　　天地二魂心中有些恐惧，在对方三人展现实力后，已经不敢擅自挑战。

　　凌霄二老同样如此，毕竟这可是涉及到生死之战，二人中任何一人都不敢主动前去迎战龙傲。

　　兽魂殿掌门自持身份，在天地二魂还存在的情况下也不会上前挑战，至于那碧月谷的掌门师兄也越发清醒，在强大的敌人面前，不敢再意气用事。

　　“哦，一群胆小鬼！不如这样，你们二个一起上吧！本少今天接下了！”

　　龙傲冷冷的笑道，这一说，妖界使者众人心中又都有些蠢蠢欲动。

　　二人一起上，这对于天地二魂，凌霄二老而言，绝对是一个好消息，因而他们的配合可是极为默契。

　　见妖界使者一方还是无人应战，龙傲有些无语了，看来自己是有些吓到这些家伙了。

　　“天地二魂，凌霄二老，你们四人一起上，本少一人单挑你们四人，这总该有胆子了吧！”

　　龙傲此话一出，众人皆惊。

　　一对一是一个概念，这四对一则占绝着绝对的优势，至少不会出现一人战败，便神魂俱灭的下场。

　　妖界使者心中也是暗自一喜，本已经不想再与对方这样一对一的单挑，现在既然对方狂妄的提出一对四，那便是他自寻死路。

　　“四个人一起联手，就算打不过，使出元神自爆，合四人元神之力，足够杀死龙傲了。”

　　妖界使者心中暗想。

　　“好，既然你如此猖狂，那我兄弟二人就成全你！”

　　天魂咬牙说道。

　　“我等也愿意一战！”

　　凌霄阁二人一口同声的说道。

　　“龙傲，这是你主动要求的，可别说本使者一方欺负你！那就四人一起上吧！”

　　妖界使者嘿嘿笑道。

　　于是，四人同时飞向战场，这让灵兰与颜诗也不由暗自担心。

　　一对四，而且还是未知的对手，这多少有些冒险，不过，龙傲已经基本算准了四人的修为，就算一起联手，自己又何惧之有。

　　一对四，此时，龙傲只融合了一道天仙分身的气势，二十倍左右的修为提升足以迷惑对面四人，以为龙傲施展了二道天仙分身。

　　“凌霄二老，这次我们得吸取经验教训，不能够隐藏实力，否则就如同千岛晴子一样，连大招都未使出，便已经战死！还有我三弟妖魂，只使出了二道天妖分身，便已经死于龙傲之手。这次，我等四人代表妖界使者出战，只许胜，不许败！”

　　天魂拱手说道。

　　“二位放心，我等明白。”

　　凌霄二老同时点头道。

　　“说的好，天魂，你尽管放心战斗，只要你能够赢下这一场，本使者一定不会亏待你的。”

　　妖界使者高声说道，这让天魂心中鼓舞。

　　“第三天妖分身！”

　　天魂忽而喝道，又是一道身影从本体之中遁出，然后与本体何为一体。

　　‘修妖本体！’

　　天魂继续喝道，人形本体瞬间化为修妖本体，气势何其强大。

　　“第三天妖分身！”

　　地魂嘴角闪过一丝阴笑，也追随兄长的步伐，使出第三天妖分身，并祭出本体。

　　二人皆是类似蜥蜴的本体，看上去显得丑陋，可怖，但是却无法忽视他们二人的强大实力。

　　“三道天妖分身，每道增加八倍不到的实力，如此实力，还不如我一道天仙分身的融合实力。”

　　龙傲心中冷笑，表面上却装作略微吃惊的模样，甚至还煞有介事的说道：“真是没想到，天地二魂竟然也拥有三道天妖分身！你们一起坑爹啊！”

　　天魂与地魂哪里懂得坑爹的意思，不过却听出了龙傲的惊讶。

　　“第四天妖分身！”

　　天魂忽而吼道，在融合第四天妖分身后，实力再次提升。

　　天赋与分身数量是有着绝对关系的，若是天赋太差，分身数量再多也无济于事，若是天赋甚强，分身又多，那才会展现真正强大的实力。

　　天魂展现了四道天妖分身，这实力却依然无法对龙傲的一道天仙分身占据绝对优势，因而，龙傲表面看上去有些紧张，实则在心中暗笑。


第1055章 

　　“龙傲，你没想到老夫会有第四天妖分身吧！嘎嘎！”

　　天魂心中不禁有些得瑟起来。

　　“第四天妖分身！”

　　地魂忽而也吼道，这让众人也都绝得意外，就连妖界使者也不由暗自心惊，没想到这些家伙如此狡猾，竟然隐藏了这等实力。

　　“你们二个隐藏的够深的！”

　　龙傲叹道，其实很想补充一句：“可惜还是没有哥低调。”

　　至尊天地二魂皆拥有四道分身，此时使将出来，各自脸上难以掩饰住那种说不清，道不明的得意之色。

　　作为一名修妖者，在四道天妖分身的情况下还不飞升，而这一旦飞升，地位自然是水涨船高，这便是众修炼者一直不愿意飞升的根本原因所在。

　　二人使出四道分身，这让那凌霄阁二人不由信心更增，二人当即变化出本体。

　　“竟然是二只丑陋的蟾蜍！”

　　龙傲不由开口说道，心中甚是意外。

　　凌霄二老的本体类似于蟾蜍，却绝对不是普通的蟾蜍，其中一只身体火红如血，另外一只则洁白如玉。

　　血色蟾蜍与玉色蟾蜍，二人的本体还不如人形身体大，实力却不可小视。

　　“天地二魂兄弟，老夫二人本体可以提升一倍左右的实力，而且拥有至阳至阴的术法攻击，二位只需要给我等使用加持术，想要灭掉龙傲，实乃轻而易举的事情！”

　　凌霄阁老大洪亮的声音让众人似乎可以感受到他那强大的火系术法威力，而那凌霄阁老二的声音则是冷冰冰的。

　　天地二魂心中暗喜，没想到这凌霄阁二老也是扮猪吃虎的角色，这本体实力何其强大，那么，四人联手对付龙傲，胜算便极大的提高了。

　　不过，这凌霄阁老大的语气却是有些狂妄，竟然叫自己二人为他二人加持实力，这让天地二魂如何好意思答应下来。

　　“老夫二人倒是可以给你二人加持，不过，你们可要展现出足够的实力，否则让老夫二人耗费能量给你们加持却没有效果，那就恕老夫二人难以办到。”

　　天魂语气有些冰冷的说道，这几乎接近于拒绝，同时也合乎情理，反事以实力为尊，若是二人的实力比自己二人更强大，这辅助加持的事情便无可厚非，反之，二人则会毫不犹豫的拒绝。

　　“哈哈！老夫二人的实力会让你们大吃一惊！”

　　凌霄二老同时狂笑道。

　　“第一天妖分身，第二天妖分身，第三天妖分身，第四天妖分身，第五天妖分身。”

　　二人同时缓缓的念道，竟然从二人身体之中总共遁出了八道身影。

　　“不是吧！看来这凌霄二老当真不能够小瞧，以修妖本体便可以增加一倍于人形本体的实力，这五道分身融合入本体之中，实力当即远远超过了天地二魂所展现的实力。”

　　龙傲心中分析道，眼神的余光去注视着其他几人，那妖界使者虽有些惊讶，却露出神秘的笑意，这让龙傲心中当即觉得事情有些不妙。

　　一个表情或者一个眼神，往往可以说明很多问题，以妖界使者此时的神态，显然他的实力还要超过这凌霄二老，这不得不让龙傲也心存疑虑。

　　碧月谷那掌门师兄，此时竟然嘿嘿一笑，这神态让龙傲不由心中苦笑，看来这碧月谷真正强大之人便是这个掌门师兄。

　　而那兽魂殿掌门，此时正神色肃穆，脸上竟显得古井无波，不知在想着什么，这让龙傲真正感觉到这次前来的风险之大。

　　先前的三场胜利赢的太过轻松，而接下来的战斗，想要获胜，实在是面临巨大的挑战。

　　这一次，龙傲自我感觉看走眼了，绝对没想到这剩下的家伙会这么厉害，三大超级门派，几乎各有其强大之处，而这些人也许才是支撑三大超级门派统治梁州修妖界的根本原因所在。

　　“血蛤蟆，你一道天妖分身增加多少倍实力，竟然敢在本少面前如此猖狂！”

　　龙傲故意这般问道。

　　“龙傲，我等乃凌霄阁二老，不要随便侮辱我等的名号。”

　　凌霄二老又是异口同声的说道。

　　龙傲心中只能够暗自猜测对方所增强的实力，一点也不敢小视这四个隐藏实力的对手。

　　先前，龙傲曾遭受八人联手围攻，恐怕那还不如面前的凌霄二老其中一人轻松的一次攻击，这意味着这些家伙也都是老狐狸，不到万不得已不会显露自己的真实实力。

　　有鉴于先前三人的前车之鉴，四人这次才决定一开始便展现最强大的实力，以此来和龙傲抗衡。

　　“龙傲，老夫二人的天赋足够强大，第一天妖分身可以增加到九倍实力，而以老夫二人的本体天赋，实则一道天妖分身增加十八倍于人形本体的实力。若是你不敢应战，那就跪地投降吧！”

　　凌霄阁二人异口同声的说道，一个声音略显暴躁，一个身体则阴冷无比，当真是一对至纯至阴的默契孪生双胞胎。

　　“嗖！”

　　龙傲当即祭出了飞剑，然后低喝道：“嗜血术”，身形猛的上涨一倍以上的大小。

　　至于龙傲的二道天仙分身早已经融入了本体之中，此时见那凌霄阁二老如此强大，当即毫不犹豫的使出了第三道天仙分身。

　　天地二魂开口夸赞了二人几句，然后便很自觉的退后数十丈，让出了战斗位置给凌霄阁二人。

　　这凌霄阁二老则一左一右，呈现左右合围之势，对龙傲虎视眈眈。

　　“天地二魂，尔等暂且不要使出‘加持术’，或许在老夫二人的强大实力下，根本不需要尔等二人援手。”

　　凌霄阁二老语气狂傲的说道。

　　“一切但凭二位前辈吩咐！”

　　至尊天地二魂很识趣的回答道，在凌霄阁二老的强大实力下，二人当真是心服口服，此时选择臣服而这个强者，心中竟然有种莫名的兴奋。

　　灵兰与颜诗虽然吃惊于那凌霄阁二人的强大，但是对龙傲同样有着强大的信心。

　　凌霄阁二老的天妖分身一字在空中排开，看上去如同组成了一个冰火二重天的蛤蟆阵型。

　　龙傲收敛了自身气势，渐渐的让心情平静下来，很快便达到了泰然处之的心态，面容之上已经淡然到古井不波。

　　超级高手的风度，强者的超然气质，龙傲二者兼而有之，此时一手持金色的斩天剑，那唯吾独尊的内在气势渐渐的散发出来，这让所有人心中皆有些惊讶。


第1056章 

　　一剑在手，气势浑然天成，整个人如巍巍大山，泰然屹立在空中。

　　龙傲以修仙者本体来对抗四大超级修妖者的联手攻击，而他本人则显得毫无畏惧之色，单凭这份气度便让众人心中暗赞。

　　凌霄阁二老与龙傲倒无仇恨，可以说，龙傲打击了碧月谷与兽魂殿，这对凌霄阁只有好处。

　　不过，现实总是出乎预料之外，没有仇恨就未必不会有战斗，而真是有了战斗引发的纷争，这才有了仇恨。

　　凌霄阁二老也有迫于无奈的苦衷，因为有妖界使者的强大威慑力，此番只能够联手去挑战龙傲。

　　身为高手，如何可以忽视挑战，而在与强者的战斗中获胜，这才更能够增强自身的实力，凌霄阁二老心中的战意正随着龙傲所表现的无所畏惧而持续上升。

　　二强相斗，必有一伤！此番不分出胜负，誓不罢休！双方皆是此种打算。

　　龙傲望着对面凌霄阁二老所展现出的一道道分身，心中泛过一道念头，若是此时以四体融合的实力，对这二人突施秒杀，秒杀二人的成功几率会是很大。

　　因为，在龙傲最强的攻击下，这些未曾融合的分身就犹如豆腐渣一般脆弱。

　　不过，龙傲此时却按捺住了这个念头，决心凭借自身的真实实力打败这凌霄阁二老，此种想法便是高手风度的体现。

　　“即便是你们四人联手，我又何惧之有，有本事就来与我一战，我会让你们输的心服口服，因为你们必将成为我的剑下亡魂！”

　　龙傲在说出这番豪言壮语后，心中的战意已是疯狂涌现，英俊的面容上竟然自然而然的露出一抹淡笑，嘴角所翘起的弧度让灵兰与颜诗深深为之着迷。

　　二女单凭仙识与妖识便可感知龙傲的一举一动，而他的背影则显得那么孤傲而高大。

　　“哼！狂妄自大的结果只有死亡一途！你的实力才叫差劲，论天赋在我二人之下，你连天地二魂都不一定打得过，何况我凌霄二老，哈哈哈哈！”

　　凌霄二老肆无忌惮的狂笑，那十只蟾蜍同时放声纵笑的场景何其壮观。

　　“我就给你们融合天妖本体的机会，手底下见真高下吧！”

　　龙傲的语气平静如水，在说话时，手中的飞剑几乎纹丝不动，这心境倒是强大如斯。

　　“融合第一天妖分身，第二天妖分身。”

　　凌霄阁二老一道道的融合分身，那强大的气势威压朝着龙傲汹涌而去，而龙傲则面不改色的应对自如。

　　在三道天妖分身融合后，合凌霄阁二老的气势，竟然依然无法取得气势威压的效果，这让三人不禁微微愕然，没想到龙傲的实力比预想的还要强上不少。

　　凌霄阁二老本体增加一倍左右的实力，实际上并不一定强过龙傲施展‘嗜血术’与剑修的加持作用。

　　龙傲的‘嗜血术’至少提升三分之一的战斗力，而以剑修之威，当可提升约莫三分之一的战斗力，而算上龙傲的极品飞剑强大的攻击力，这已经接近凌霄阁二老本体的优势所在。

　　何况，分身的实力增加是在凌霄阁二老的本体基础上增加，若是算上战斗术法，经验，龙傲绝对不会处在下风。

　　也就是说，凌霄阁二老在人形本体下与龙傲不使用飞剑情况下战斗，凌霄阁二老单独的实力几乎不可能战胜龙傲。

　　如此一来，凌霄阁二老的本体加倍的优势便基本被龙傲的术法与天赋抵消。

　　一道天妖分身增加修妖本体的九倍实力，而三道则为修妖本体的二十七倍实力。

　　龙傲一道天仙分身便已经达到了二十倍左右的效果，在三道天仙分身同时融合的情况下，六十倍于人形本体的修为何其强大。

　　这是按照凌霄阁二老修妖本体为基数算的，若是按照二人人形本体算，二人在使出三道天妖分身后，则同时达到了原有修为的五十四倍实力。

　　若龙傲也按照二人的人形本体计算，至少也大达到了一百二十倍的修为。

　　因而，在凌霄阁二老使出三道天妖分身融合的情况下，依然处在绝对的下风，而龙傲对二人则保持了绝对优势，甚至可以完成瞬间秒杀的攻击。

　　“龙傲，你到底达到了什么实力，竟然可以抵御我等三道天妖分身的融合气势！”

　　凌霄阁震惊的问道。

　　“你们还趁早使出全部实力吧！别一会又死的不明不白的。”

　　龙傲当然不会说出自己的真实实力，眼神冰冷的望了至尊天地二魂一眼，隐隐的杀气让天地二魂心中暗自心惊。

　　就连凌霄阁二老以三道天妖分身在气势上都敌不过龙傲，这足以说明龙傲的强大，因而，二人当即凝神戒备，唯恐龙傲偷袭。

　　“第四天妖分身，融合！”

　　凌霄阁二老同时吼道，于是，二人的实力再次提升，达到修妖本体的三十六倍左右。

　　“竟然还是不如龙傲！”

　　凌霄阁二老心中已经只能够以震惊来形容了，瞠目结舌，长大嘴巴看怪物似的望着龙傲。

　　“呵呵，你们难道以为不尽全力就可轻易杀死我吗？这未免太过天真了！”

　　龙傲笑的甚是邪魅，恍如看穿了二人的心思，这让妖界使者一方再次给龙傲三人重新作出了实力判断，众人一致认为龙傲才是三人中实力最强大之人。

　　凌霄阁二老默契的对视一眼，那眼神中的惊骇之色根本无从掩饰，因为龙傲的实力已经超出了二人最坏的估算。

　　“第五天妖分身！”

　　二人同声吼道，当二人的第五天妖分身融合入本体之后，空中便只剩下了二只怒眼圆瞪的蟾蜍，这时，凌霄阁二老的气势几乎已经达到一个顶峰。

　　天赋出众，而且是融合了五道天妖分身，这份实力绝对不容小瞧，就连妖界使者一方众人也全部开始后退，灵兰与颜诗也联袂后退。

　　一时间，众人纷纷使出分身，至少达到三道分身才不至于遭受这气势外泄的威压影响。

　　龙傲与那凌霄阁二老的气势威压皆被控制的很完美，否则，若是双方的气势疯狂蔓延出去，只怕有人就算使出三道天妖分身也根本无法抵挡龙傲与那凌霄阁二老的疯狂气势之威压。

　　凌霄阁二老同时达到了自身修妖本体的四十五倍的实力，这已经相当逆天了，不过一山还有一山高，强中自有强中手，龙傲至少都达到了二人单一修妖本体的六十倍实力。


第1057章 

　　差距虽然没有先前那么明显，却是依然存在，合凌霄阁二老之气势，此时依然隐隐的处在下风。

　　二人同时使出五道天妖分身，依然无法在气势上威压龙傲，这让凌霄阁二老彻底有些无语了。

　　龙傲脸上的笑意却消散了，这二个对手也绝对不简单，若是让他们其中任何一人加持一倍的修为，这实力便要超过自己，若是让二人的实力同时加倍，自己则要面临一番苦战。

　　“天地二魂，快给老夫二人使出‘加持术’”

　　凌霄阁二老当即喝道。

　　天地二魂心中惊恐，这时唯恐会遭受龙傲的秒杀，不过在那凌霄阁二老的命令下，不由开始施展加持术。

　　“就放他们加持，到时消耗能量的速度也会更快！迟早会成为我的剑下亡魂！”

　　龙傲心中暗道，嘴角微微露出上翘的弧度，眼神中的笑意让天地二魂几乎心胆俱碎，身体微微的开始颤抖起来。

　　实力未真正展现之前，天地二魂是有绝对的信心打败龙傲的，可是此时此刻，二人只有担心被龙傲秒杀的想法，哪里还有丝毫的自信打败龙傲。

　　因而，天地二魂将一切的胜算，甚至连同自身的性命都压在了凌霄阁二老身上，此时使出加持术，绝对是全力而为，几乎抽空了体内全部能量，拼了老命的帮助凌霄阁二老加持能量。

　　“凌霄阁二位前辈，我等就全力从旁协助，还请二位前辈护佑我二人安全！”

　　天魂挤出一脸笑意说道。

　　“你等尽管施展，老夫二人守护尔等安全，那是自然！”

　　凌霄阁二老同声说道，感受着身体能量的提升，心中也是暗自兴奋。

　　天地二魂的‘加持术’使用完毕后，凌霄阁二老的实力已经有所提升，然而，却并未达到一倍左右的加持效果，只不过达到了约莫提升一个分身的加持效果。

　　凌霄阁二老的实力已经如此强大，单个实力完全超过了天地二魂的总和，因而，天地二魂就算是拼了老命，也无法让凌霄阁二老的实力加倍，这一方面是因为天地二魂的修为并不强大，另一方面则是二人对‘加持术’并非特别擅长。

　　“唉，等你们这么久了，却只加持了这么一点实力，何必呢！那天地二魂都快累的抽搐了，你们的实力依然不是本少的对手，这叫本少情何以堪啊！”

　　龙傲微微一笑，没想到这天地二魂的加持术也就这样，如果这凌霄阁二老没有其他强大的术法，今天便是必死之局。

　　“龙傲，你休得猖狂，我二人实力已经不在你之下！”

　　凌霄阁二老同声说道，忽而猛的提升气势，龙傲终于感受到了二人在气势上的变化。

　　单人达到五十四倍的实力，已经与龙傲的气势相差不远，集合二人联手的气势，整体气势略微超过了龙傲的气势。

　　“是么？”

　　龙傲望着二人，然后淡然一笑，二人叠加的气势是还不错，不过在真正的战斗中，二人的战斗力可不是这样叠加的，二人联合起来对上自己，依然没有半点优势。

　　凌霄阁二人自以为逆天，没想到龙傲更逆天，最让二人郁闷的是，直到此时连龙傲使出了几道分身都无从知晓。

　　“龙傲，去死吧！”

　　在天地二魂的加持术下，凌霄阁二老可不想浪费时间，因为‘加持术’所能够持续的时间有限，能够有半个时辰便已经很不错了。

　　天地二魂同时吐出术法攻击，一火一冰，二系强大的术法径直攻向龙傲。

　　嗤！

　　龙傲手中飞剑不动则以，一动便带着雷霆万钧之势，飞剑划过的华丽光芒让人眼花缭乱。

　　一剑迎向二人的冰火术法攻击，仅仅是一剑，那冰火术法形成的攻击便已经消散在空中。

　　凌霄阁二老单独以术法对抗龙傲的飞剑之威，实则处在劣势中，一招之后，二人的身体同时被震退十多丈，而龙傲则傲然的屹立在原地，面上带着淡淡的笑意。

　　龙傲还有不少强大的术法并未施展，而且并未使用紫灰色火焰，单凭剑气威力便足以占据些许的上风。

　　这一切，已经足够了，龙傲已经决定与二人打一场持久战，并不急于一时。

　　就连凌霄阁二老五道天妖分身，然后在加持术下也只能够勉强抗衡龙傲，天地二魂心中则已经开始抓狂了，以二人的实力完全处在被龙傲秒杀的状态之中。

　　凌霄阁二老同时发出怒吼声，在瞬间提升了攻击速度，连续的火系与冰系术法同时将龙傲的周身笼罩。

　　龙傲单手持飞剑，金色的剑气几乎形成了一个华丽的光圈，那源源不绝的剑气不断的撕裂冰火二系术法所形成的光圈。

　　双方同时以快打快，空中累积的能量何其强大，在凌霄阁二老的联袂攻击之下，短时间内自可与龙傲一较高下。

　　爆炸声不断的传来，凌霄阁二老即便是疯狂的夹击龙傲，却依然无法限制住龙傲，而在龙傲的剑气攻击下，凌霄阁二老渐渐的开始后退。

　　高手之间，一点点的劣势也会在战斗中体现出来，先不论能量消耗的速度，单凭龙傲不断在战斗中朝前逼近，而那凌霄阁则不断后退，这就足以证明龙傲的此时的实力要强于凌霄阁二老的联手之势。

　　先前的三场战斗，妖界使者一方皆有共同之处，那就是被龙傲三人逐步的压制，无论是气势上，还是攻击力上，一旦被压制便很难弥补其中的劣势。

　　龙傲此时单以人形本体战斗，而凌霄阁二老则已经被施展了‘加持术’，时间一长，当二人身上的‘加持术’效果消失之时，势必将更处在劣势之中。

　　“真没想到，凌霄阁二老联手也无法占据优势，这龙傲的修为怕是不在本使者之下了！”

　　妖界使者喃喃的叹道，眼神之中泛过冰冷的光泽，心中渐渐的对龙傲有了警觉之心，再无先前无视的态度。

　　兽魂殿掌门与那碧月谷掌门师兄同时露出沉吟状态，二人心中已经有些惊惧，若是让龙傲战胜这凌霄阁二老与天地二魂，只怕后果不堪设想。

　　不久之后，当兽魂殿掌门眼波流转时，忽而发现那碧月谷掌门师兄正望着自己。

　　二人眼神中的惊惧之色无从掩饰，在此时四目相视中竟然引发了心中的共鸣。

　　“绝对不能够让龙傲战胜他们四人！”

　　兽魂殿掌门以眼神传递着信息，而那碧月谷掌门师兄会意，二人竟然在空中眉来眼去，相互迅速的交流着各自的意思。


第1058章 

　　妖界使者发现后，也分别望向二人，一时间竟也加入这场眉目传意的无声事件之中。

　　龙傲此时稳稳的克制凌霄阁二老，注意力却是分出一部分留心那剩下的三人，见三人眼神之中颇有异色，心中不由暗自警惕。

　　“规矩不会被破坏，只是在双方都认为规矩对自己一方有利的情况下，若是规矩限制了自己一方的利益，那么，这规矩便会被破坏！”

　　龙傲心中暗想，此时似乎在心中若有所悟，明白了那妖界使者与另外二人所商量的事情。

　　灵兰与颜诗同时对视一眼，四目交汇下，一个眨眼便形成了高度的默契，之后立刻同时将目光注视向战场已经妖界使者一方。

　　二人也意识到了妖界使者一方似乎正进行着的阴谋，如果他们胆敢违背规矩，灵兰与颜诗也绝对不是吃素的，随时准备投入战斗之中。

　　妖界使者三人的眉来眼去刺激了龙傲，这时，龙傲心中已经有了些许危机感，因而不想在浪费时间。

　　嗖！

　　龙傲在占据优势的情况下瞬移了，这一举动完全出乎凌霄阁二老的意料之外。

　　单论速度，凌霄阁二老尤在龙傲之上，因为二人可是五道天妖分身的融合。

　　“不好，他是想杀天地二魂！”

　　凌霄阁二老同时惊道，当即一同瞬移消失在空中。

　　天地二魂在龙傲刚刚瞬移之时，各自同时发出求救声，身体则处在三丈范围内，纷纷将周身防御提升到最强状态。

　　兽魂殿掌门眼神的犹豫一闪即逝，而那碧月谷掌门师兄也同时对着兽魂殿掌门点头。

　　嗖嗖嗖！

　　二人同时施展分身，一道接一道的分身开始从本体重遁出，接着便是迅速的融合进本体的过程。

　　灵兰立刻变化出海域本体，双手幻化为飞剑，颜诗则使出了第四天仙分身，实力空前的增强。

　　在龙傲一次瞬移后，竟引发了一连串连锁的反应，双方皆开始积极备战，似乎随时要进行一场群体厮杀战。

　　让众人再次意外的事情发生了，龙傲在瞬移之后便没有出现，似乎永远的消失了一般。

　　“他到底使用了什么术法！怎么可能逃过老夫二人的探查！”

　　凌霄阁二老从空中浮现出身形，同时惊道，心中何其惊讶，因为在二人瞬移之后竟然失去了龙傲的瞬移轨迹。

　　天地二魂恐惧的环视周围，几乎就要临阵脱逃，若不是看到妖界使者那冷厉的眼神，天地二魂真的要逃回妖界使者一方的阵营了。

　　等死的感觉是非常恐怖的，天地二魂此时惊魂未定，而在失去龙傲的踪迹后，二人所面对的就是未知的死亡。

　　妖界使者此时也未能探查到龙傲的存在，至于碧月谷掌门师兄，兽魂殿掌门，也都疑惑龙傲去了何处。

　　龙傲本想直接秒杀天地二魂，当发现自己所引发的一系列反应后，当即改了主意，以隐身手法，然后将自身完全解体，最后隐藏于这山谷的一处角落。

　　在这处角落，有着无数的植物，而龙傲则将身形藏于其中一颗植物之上，这便是从柳易寒那里偷学的招数。

　　一开始，龙傲试验失败了很多次，不过经过苦练后，竟可以做到在变化之术后将自身依附在植物之上。

　　“龙傲，给老夫出来，有本事就不要躲起来！”

　　凌霄阁二老同时吼道，心中各自警惕着。

　　龙傲在战斗中隐藏了身形，这一点完全是出乎众人意料之外，因而，那兽魂殿掌门与碧月谷掌门师兄的身形也停在原地，不知道是否该在此时加入这场暂时中止的战斗。

　　灵兰与颜诗此时散发的气势也是不弱，因而，妖界使者一方也不敢轻易行动。

　　凌霄阁二老心中最为焦急，因为随着时间的流逝，二人身上的‘加持术’渐渐地也在消失，如果失去了‘加持术’，只怕更不是龙傲的对手。

　　天地二魂方才全力而为的施展‘加持术’，此时哪里还可以连续使用‘加持术’，若说凌霄阁二老焦急，那天地二魂则是心中充满未知的恐惧。

　　凌霄阁二老才不会太过在意天地二魂的死活，此时正同时移动，想要感知出龙傲的藏身之处。

　　这处山谷的范围很大，战场本身就很大，因而，以龙傲那种变态的天赋，施展隐身术后，众人若不是在他附近极近的范围内，根本就是难以探查出龙傲的位置。

　　龙傲在潜伏一阵后，终于开始移动身形，尽量的避开凌霄阁二老，身形则朝那天地二魂接近。

　　当抵达天地二魂五十丈范围左右，龙傲终于施展强大的瞬移秒杀手段了。

　　一道金色的剑光突然在空中闪过，那剑光快如闪电，以雷霆万钧之势袭击天地二魂。

　　在龙傲瞬移至二人附近时，二人也感应到了龙傲的瞬移，不过，这个时候，一切似乎都太迟了。

　　凌霄阁二老微微一愣，便错失了救助天地二魂的机会，而以龙傲此时的实力，加之瞬移偷袭，飞剑当真是势如破竹，一剑连贯的在空中斩过。

　　当惨叫声传来时，一剑秒杀天地二魂的壮举便已经产生，就在天地二魂的头颅被斩下之时，龙傲已经以最快的速度施展了强大禁制，虽然仅以三道天仙分身融合本体的能量施展，却足够困住失去身体的天地二魂。

　　禁制一出，竟然是可以收缩的领域禁制，这个时候，天地二魂的元神之体还没来得及逃跑，便已经被那压缩的禁制困的死死的。

　　嗖！

　　龙傲的身形再次瞬移，而那二人的元神之体也跟随龙傲瞬移而去。

　　让禁制也可以跟随主人瞬移，只怕龙傲这一发明又是让众人心中暗叹他的创造力，而那天地二魂则已经发出求救之音。

　　龙傲当真想将二人的元神之体瞬移进入黑龙戒，可惜不敢冒着反噬的危险，于是只能够将二人所在的禁制移到山谷其中一个角落。

　　除了兽魂殿掌门外，其他人并不关心那天地二魂的死活。

　　嗖嗖！

　　兽魂殿掌门与那碧月谷掌门师兄同时飞入战场，然后与凌霄阁二老相侧而立。

　　虽然二人并未说话，但是这架势也已经可以看出来，想要破怀规矩群战了。

　　灵兰与颜诗当即同时飞入战场，于是，战场转化为三人对抗四人，至于妖界使者则并未加入战斗。

　　颜诗四道天仙分身，此时的实力反倒是龙傲三人之中最弱，不过却在对阵那凌霄阁二老时，并未处在绝对的劣势之中。


第1059章 

　　至于灵兰，三道天妖分身那可是非常强大的，尤其是在变态的本体天赋下。

　　至少六十倍于灵兰的人形本体实力，若算上剑修的实力，足够一己之力同时对付对方二人联手。

　　甚至，在对方四人联手之下，灵兰也不一定就处在下风。

　　“他们四个就交给你们来对付，我去对付那妖界使者！”龙傲平静的说道，仇恨的眼神望向那妖界使者。

　　十万修魔大军的死，正是妖界使者所为，此时此刻，龙傲若不报仇，心中反而过意不去。

　　“妖界使者，来与我一战吧！我倒要看看你有多少实力，竟然从一名天妖期的修为提升到如今的实力！”

　　龙傲手中飞剑遥指妖界使者，剑灵似乎感受到了龙傲的疯狂战意，竟然自主颤抖起来，“主人，我来助你报仇雪恨！当初正是他，差点让剑灵自爆！”

　　“竟然有剑灵的存在！”

　　另外四人心中大惊，此时并不敢轻易行动，注意力则关注着妖界使者。

　　“龙傲，你果然没让本使者失望，竟然这么快便拥有了如此强大的实力，本使者此次机缘巧合，兼之吸收了如此多修妖者的妖力，也只修炼出六道分身，不过在本使者的加持术下，你绝对没有丝毫胜算！”

　　妖界使者冷冷的说道，心中也涌出疯狂的战意，当即变化出本体，然后连续使出数道分身，直接完成了七体融合的境界。

　　六道分身，这是龙傲见过拥有分身最多的修妖者，而以妖界使者的天赋，这六道分身融合于本体的实力可想而知。

　　在被龙傲的师傅吓得逃走后，妖界使者返回了一趟妖界，找回了原本的三道分身，后来到了一位门派的前辈，经过一番恳请后，那位门派高手答应收下妖界使者为徒，于是他便又有了一番奇遇，那门派高手略施好处，直接帮助妖界使者提升了第四道分身。

　　下界后，妖界使者下达了使者令，几乎将梁州修妖界的高手汇聚一空，然后，那些高手在妖界使者的与三大超级门派高手的合力下，几乎全部被炼制成了提升修为的妖力，所以，这三大超级门派才出了几名如此厉害的高手。

　　妖界使者在吞噬大量的修妖者的修为后再次提升一道分身，达到了五道分身，在使出师傅传授的一种妖界绝学后，这才达到了现在六道分身的实力。

　　龙傲早就对这个妖界使者令有所怀疑，此时才明白这一切不过是个陷阱，一个吞噬梁州修妖者元神之体的巨大陷阱。

　　龙傲神色淡然的望着妖界使者，心中早已经有所预料，这妖界使者的实力若是比周围这些修妖者低，那才有些不靠谱。

　　奇遇，任何人都有机会拥有，龙傲从大乘期一路提升到现在的修为，所以也理解妖界使者修为的突然提升，此时已经没必要猜测他是如何提升的，最重要的是怎么去应对他的挑战。

　　龙傲只有三道分身，而这妖界使者有六道，这几乎隔着一倍的差距，但是论天赋，这妖界使者可是相差甚远，否则，他也不至于会成为下界的妖界使者了。

　　七体合一后，妖界使者的气势也渐渐的散发出来，那狂暴的气势开始朝龙傲威压而去，不过，就连妖界使者也没想到，自己以六道天妖分身的融合实力竟然无法占据到气势上的半点优势。

　　“这，怎么可能！我这六道分身，每道也可以提升九倍的实力，怎么还无法形成气势威压的优势呢！”

　　妖界使者心中颇为震惊，眼神中露出惊骇的神色。

　　龙傲笑吟吟的凝视妖界使者，心中倒是不敢小视，因为在战斗中，绝对不能够轻敌。

　　在龙傲与妖界使者隔空而望后，其他人纷纷停止争斗，注意力放在二人身上。

　　龙傲手中的飞剑止不住的震颤，剑灵可是很记仇的，在知道龙傲要挑战妖界使者后，恨不得立刻便饮他的血，将他斩杀剑下。

　　以龙傲剑修的实力，‘嗜血术’的施展下，实力比那妖界使者目前的实力显然要强上不少。

　　妖界使者此时的实力还不如凌霄阁二老之中的任何一个，因为论修妖本体的天赋，妖界使者不及二人之一，所以即便是拥有了六道天妖分身，实力却也无法对龙傲形成优势。

　　“十万修魔者的血海深仇，上一次的秒杀之仇，剑灵的仇恨，今天便在一起和你算总账！”

　　龙傲面容冷峻，嘴角浮现着冷酷的笑意，眼神之中的杀意是如此的毫不掩饰。

　　“哼！龙傲，你以为以你现在的实力就一定可以打败本使者吗？”

　　妖界使者冷哼道，心中的战意也迅速提升。

　　“嗖！”

　　龙傲并无回答，身形直接消失在原地，竟然在一开始便展开了瞬移。

　　妖界使者心中大惊，双眼之中突然射出一道绿色幽光，这绿色的幽光射出后，以那绿色幽光为直径，竟然迅速的朝周围的空间扩散，形成了全方位的探查。

　　在妖界使者周身百丈范围内，淡淡绿芒便作为一种探查手段，一旦龙傲的身体出现在这百丈范围内，妖界使者便会捕捉到龙傲的踪迹。

　　龙傲原本准备以隐身术潜伏，然后实施瞬移突袭，结果却发现妖界使者竟然以光线来探查自己的踪迹。

　　一道黑影在绿芒中穿行，虽然快若闪电，但是众人却已经探查到，那便是龙傲的瞬移身形。

　　妖界使者怒后一声，巨尾猛的朝那道黑影劈杀去，这种以身体直接攻击的招式倒是出乎众人的意料之外。

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，金色的剑气猛的迎向了妖界使者的攻击。

　　在这一次瞬移之中，龙傲并未占据瞬移的突袭优势，反被那妖界使者先行攻击，即便如此，龙傲倒是毫无畏惧的直接杀上。

　　二人的攻势在电火时光间撞在一处，一声闷哼传来，妖界使者的身体竟然迅速的飞退，而那空中已经则喷出一股绿色的液体。

　　金色的光芒在一闪即逝后，继续朝前突袭，似乎得理不饶人，这种恐怖快速的攻击让凌霄阁二老等人也是一阵心中发寒，暗叹龙傲的攻击太恐怖了。

　　龙傲在一次瞬移后，因为剑灵的帮助，竟重创了那妖界使者，几乎将他的尾巴完全斩断，那空中喷出的绿色液体便是妖界使者所留下的血液。

　　第二次的瞬移很快便到，龙傲的攻势几乎是如影随形，连续的瞬移攻势，彻底压制住了妖界使者的气势。


第1060章 

　　在众人的惊讶目光中，龙傲的攻势竟然凌厉到妖界使者只有防守而无进攻的地步。

　　龙傲第一次瞬移攻击时，妖界使者想以本体去对抗龙傲的飞剑，轻敌之下吃了大亏，之后便不敢近身接触，则以本体散发的劲气攻击来抵挡龙傲的连续进攻。

　　一道黑色的身影不断的向前，那金色的剑芒则每一次都可以形成强大的杀伤力，在龙傲这一路瞬移向前的过程中，空中妖界洒满了妖界使者的血雾。

　　龙傲与妖界使者的气势本来相差不远，可真正战斗起来，其中的差距便足以让妖界使者心中抓狂。

　　妖界使者竭尽全力，却始终无法摆脱龙傲这种疯狂的瞬移进攻，身形一退再退，每承受一剑便会遭受龙傲飞剑所到来的创伤。

　　“吼吼，该死！”

　　妖界使者愤怒的吼道，在龙傲有一次攻来时，猛的展开了瞬移，瞬移之快，竟然尤胜龙傲。

　　嗖！

　　龙傲也展开瞬移，却不是追进，而是退回起初所在的地方。

　　妖界使者终于摆脱了龙傲的袭杀，身形出现在空中时，尽显狼狈之色，那身上已经形成了十多道大大小小的伤口，一条巨大的尾巴竟然差点被龙傲的飞剑斩落。

　　二人方才的战斗何其迅速，几乎是几秒时间，妖界使者便已经落得如此狼狈的下场，这让凌霄阁二老，碧月谷掌门师兄，兽魂殿掌门各自心头流露出恐惧。

　　“原来所谓的妖界使者也就如此水准，真的很让本少失望！”

　　龙傲冷冷的笑道，随着刚才的瞬移连击，心中的信心也达到了自身的顶峰。

　　妖界使者此时已经知道了龙傲的厉害，眼中闪出凶狠的光芒，庞大的身体在空中略微颤抖着。

　　“加持术！”

　　妖界使者冷冷的吼道，双手同时打出一连串的手势，一道道绿芒便将自身的本体笼罩。

　　“咦！怎么都会加持术！这是什么情况！”

　　龙傲不由骂道，心中忽而想起了柳易寒，这‘加持术’不正是她最先使出来的吗？难道是她教会这些人加持术的？

　　在龙傲怀疑的同时，妖界使者已经完成了‘加持术’，实力竟然达到了将近一倍的提升，在一次提升后，妖界使者的能量便反在龙傲的能量实力之上了。

　　“龙傲，你死定了！”

　　在将近一倍的‘加持术’下，妖界使者又有些止不住心中的得意，本体缓缓的朝龙傲逼近，那庞大的气势威压下，龙傲的身形终于微微在空中轻颤。

　　纵然妖界使者通过加持术提升了一倍实力，龙傲心中反而冷静下来。

　　只要不是在处在绝对劣势中，龙傲根本不会在对方的气势威压下妥协。

　　“尔加持一倍实力也不过如此！”

　　龙傲淡然说道，身形竟然不退反进，朝着妖界使者的位置踏空而行。

　　“怎么可能！”

　　妖界使者眼珠子都快瞪出眼眶，实在难以相信自己加持一倍实力后，在气势威压上并无明显效果。

　　其实，妖界使者又哪里知道龙傲在对抗气势威压上的天赋，当初与灵兰一战时，在她的修妖本体气势威压下，龙傲一样逼出了她的第一天妖分身。

　　想比之下，龙傲此时所处的劣势并不明显，一手持剑，在自身强大的战意下，甚至不落下风。

　　“火焰融合！”

　　龙傲轻喝道，飞剑之上已经冒出浅灰色的火焰，这火焰威势与飞剑的金芒融合在一起。

　　剑灵也在此时达到实力的顶峰，因而，单是龙傲手中的飞剑，在此时便几乎挡住了妖界使者一半的气势威压。

　　于是，在妖界使者不可思议的眼神之中，龙傲的气势反而渐有占据上风之势。

　　“旋风斩！”

　　妖界使者加持了实力，自然不想浪费加持的时间，当即挥动双爪，朝龙傲发动攻势。

　　从妖界使者爪下形成了一股狂暴的气势，这‘旋风斩’的威力径直朝龙傲迅速的笼罩。

　　“破！”

　　龙傲的身体与飞剑完美的融合在一起，当即朝那空中的‘旋风斩’迎去。

　　二人此时的攻击速度并不快，一招之间便已经展开了绝对实力的较量。

　　‘旋风斩’迎上龙傲的火焰融合剑气，直接形成了空气撕裂爆炸的效果。

　　一阵阵持续的轰隆声传来，那股绿色的力量与龙傲的金灰色剑气狠狠的碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　如山崩海啸的震撼之声，在二人这疯狂一击后，其他众人纷纷感受到空中传来的强大气势，当即同时飞退。

　　妖界使者的庞大身躯被这股大力震退了十丈之远，眼中尽是骇然之色，因为一股金灰色的剑气竟然朝自己继续飞来。

　　“加持一倍的实力果然强大！”

　　龙傲也感受到一股狂暴的劲气朝自己涌来，身形也是不由自主的退后十丈之远。

　　妖界使者再次使出攻击，这才堪堪化解了龙傲的穿透性剑气，而龙傲也是以飞剑抵御那‘旋风斩’的余劲。

　　“竟然势均力敌！”

　　凌霄阁二老同时惊叹道，暴躁的声音与阴冷的声音在此时同时带上了颤音。

　　“不好，使者大人在‘加持术’下也不过与龙傲斗成势均力敌，这意味着龙傲的实力更强上几分。”

　　碧月谷掌门师兄心中暗想到，已经判断出妖界使者不可能赢下龙傲。

　　兽魂殿掌门苦笑一声，若是妖界使者也无法抵挡，损失最惨重的还是兽魂殿，这里可是兽魂殿的地盘，要是让龙傲打败妖界使者，兽魂殿也将不复存在。

　　“你怎么可能会这么厉害！”

　　妖界使者此时已经没有了游戏的心理，随着龙傲强大实力的体现，这一战将事关生死，哪里还敢不认真对待。

　　“不是我厉害，而是你的实力太差劲了！唉，还妖界使者呢！你配当妖界使者吗？”

　　龙傲在这一击后，心知胜算已定，不过若想吞噬对方的元神之体，这几乎有些不可能做到。

　　若无法解决掉这家伙的元神之体，那么，也就无法真正的杀死他，这才是龙傲心中所思考的问题。

　　嗖！

　　妖界使者的身形突然消失在原地，竟然展开了瞬移。

　　龙傲手中飞剑微微震颤着，根本无惧妖界使者的瞬移攻击。

　　“不好，小心偷袭！”

　　龙傲猛的吼道，身形一闪，也消失在空中。

　　“找死！”

　　灵兰冷喝的同时，双手飞剑齐扬，一道道冰锥便出现在空中，而颜诗也在同时大吼一声，使出了‘正气诀’最强大变身攻击，手中的飞剑所散发出的神圣气息更浓。


第1061章 

　　这一切，均是在瞬间发生的，当妖界使者的攻击袭向灵兰时，却发数十道冰锥已经朝自己袭来。

　　妖界使者的目的是趁机斩杀灵兰，然后将颜诗抓住，结果却是有些不尽人意，竟然遭受到了二人的强硬抵抗。

　　想要秒杀灵兰，就算是龙傲使出全力也未必可以在灵兰能量充盈时办到，而灵兰此时在本体下融合了三道天妖分身的实力，修为本就在那妖界使者融合六道分身之上。

　　“不好，这灵兰的实力竟然比龙傲的实力还要强大！”

　　妖界使者发出的攻击被那冰锥挡住，而灵兰的双手飞剑亦同时斩向妖界使者。

　　颜诗的神圣剑气也已经斩向妖界使者，以颜诗此时的实力，使出‘正气诀’最高一层后，发出的剑气威力至少增加了三分之一的威势。

　　就算以颜诗此时的实力，与妖界使者间的差距也无法达到绝对劣势，所以，合二人之力，一招之间便让妖界使者几乎处于绝境之中。

　　轰轰……

　　接连不断的轰隆声，在妖界使者这一轮突袭中，当真是得不偿失，反倒受到了二人的联合攻击。

　　妖界使者奋力抵挡，而单凭颜诗一人的剑气便让妖界使者不敢小视，最让妖界使者郁闷的则是灵兰的攻击。

　　那冰锥的威力竟然如此强大，不仅挡住了妖界使者瞬移的偷袭，而且还让妖界使者身体中了数道冰锥。

　　灵兰的剑气已至，双剑之威并不在妖界使者此时的实力之下，妖界使者仓促间抵挡，只觉得那股剑气威力丝毫不下于龙傲的攻击。

　　妖界使者身形被震飞十多丈，而灵兰与颜诗则是乘势追击，在灵兰封锁空间的剑法下，妖界使者连瞬移都难以办到。

　　“吼！”

　　妖界使者愤怒的爆吼，想要挡住二人的进攻，却也绝对不是那么容易。

　　嗖！

　　一道金灰色的剑气突然出现在妖界使者周身，那剑气径直斩向了妖界使者的庞大本体，而妖界使者此时想要躲避，却又遭受到了灵兰与颜诗的牵制。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，妖界使者在空中奋力的挪动身体展开反击，而那金灰色的剑气则直接斩向了妖界使者的尾巴。

　　绿色的液体在空中喷出了一道道气芒，妖界使者引以为傲的尾巴竟然被龙傲的剑气一剑斩下，而那尾巴被斩落后立刻被浅灰色的火焰缠上，在空中化为一团火焰。

　　灵兰的双剑则斩在了妖界使者的背部，形成了二道手指深的伤口，颜诗所发出的剑气则没有命中妖界使者，被他发出的攻击抵挡住了。

　　“妖界使者有难，我等立刻营救！”

　　兽魂殿掌门怒吼道，身形朝着众人战斗之处闪去，另外三人略微犹豫了一番，不过依然紧随其后的发出了攻势。

　　四人联手挡住了龙傲的攻击，而妖界使者这才有机会缓过气来，身形退到了四人中间。

　　七人之间形成了混乱的战斗，龙傲心中并不想如此与对方进行混战，这样没有任何优势，而且根本无法有效的控制这些人的元神之体。

　　“撤！”

　　龙傲冷冷喝道，发出一剑之后，身形连退，灵兰与颜诗也不恋战，跟着龙傲后退。

　　喘息之机，这对于妖界使者而言非常重要。

　　妖界使者望了一眼被斩断的尾部，眼神中闪出一道仇恨的凶光，恨不得立刻便报仇雪恨。

　　龙傲三人持剑屹立在空中，各自的气势竟然完美的融合在一起，而那妖界使者一行五人同样如此，合五人的气势，并不在龙傲三人之下。

　　“凌霄阁二老，妖界使者的加持术，应该支撑不了多久了，我们等会他们的加持术效果消失时，再和他们一战！”

　　龙傲平静的说道，心中却有些郁闷，因为这些对手皆不是弱者，如何夺取他们的元神之体，这倒是个考验。

　　灵兰与颜诗同时点点头，在此时，龙傲一方三人在士气上占据着优势，在单个实力下，同样具备优势。

　　双方在山谷之中形成了对峙效果，妖界使者一方却是不愿意让‘加持术’的效果逐渐消失，可又没有信心打败龙傲三人，此时正处在纠结之中。

　　“龙傲，真没想到你们竟然如此厉害！这一次，本使者失算了！不过，下一次，本使者一定会将你们三人一一杀死。”

　　妖界使者冷笑道，心中已经有了怯意，准备三十六计走为上。

　　龙傲眼中忽而闪出一丝狡黠的光芒，望了一眼妖界使者，然后也发现他身边几人的脸色均有些不大好看，一个个似乎若有所思，尤其是兽魂殿掌门，此时的脸色更为阴沉。

　　“妖界使者，你有本事就不要逃跑，与我三人光明正大的一战！”

　　灵兰手中飞剑直指妖界使者，语气冰冷的说道。

　　“龙哥，千万不可放虎归山！”

　　颜诗小声的提醒道，心中也有些担忧这次要是让那妖界使者逃了，只怕下次更难杀死他。

　　龙傲点点头，心中自然想将眼前这些人全部杀死，不过这却有些难以办到，因为这几人的单个实力并不低，想让他们在原地等死，这却是难以控制的。

　　“妖界使者，你这也太丢人了吧！怎么，你又想逃跑了？”

　　龙傲故意纵声笑道，那笑声在此时是如此爽朗，这让妖界使者心中羞愤不已，却又不甘示弱，当即冷冷道：“龙傲，你休要胡说。别以为本使者就怕了你，以你三人的实力，并不一定是我等的对手。本使者只不过不想与你三人二败俱伤而已。以你们的实力，难道还想将我等全部杀死吗？”

　　“胆怯就是胆怯，狡辩也毫无意义！你想跑，难道还要带着三大超级门派的几人逃跑吗？”

　　龙傲望着妖界使者反问道，脸上笑的有些神秘。

　　妖界使者心中微微一愣，因为这逃跑可不在计划之中，现在自己好不容易取得一统梁州修妖界的地位，此时逃走又如何甘心，可若此时不逃，只怕真有可能命丧龙傲之手。

　　妖界使者动了逃跑的心思，而他身边四人却是陷入了纠结的心情之中。

　　对于妖界使者而言，即便是逃跑，也有很多去处，可以逃到九州的任何一州，因为在其他州还有下界的使者，只要不是碰到龙傲这样的变态强者，九州之大，何处不能容身！

　　然而，其他四人的根却在梁州，一旦跟随妖界使者逃了，不能不考虑其中的后果，因为面对的可是三大强者，一旦逃走，意味着梁州三大超级门派将彻底沦陷，甚至会被这三人彻底铲除门派在梁州的势力。


第1062章 

　　“使者大人，我们不可以离开这里，这是兽魂殿的山门所在，若是我走了，那兽魂殿万年的基业危矣！”

　　兽魂殿掌门忧心忡忡的劝道。

　　“哼！如此情况，你还在惦记兽魂殿，难道你那兽魂殿比得上你的性命重要？”

　　妖界使者冷笑道。

　　兽魂殿掌门默然无语，只能够苦笑的摇头。

　　“不用担心啊！你就放心的逃吧！本少会帮你接管兽魂殿的，还有凌霄阁，本少还从未去过，看来也该去拜访一番了！至于碧月谷，似乎还有不少余孽，那本少就下一道命令，在梁州修妖界通缉碧月谷弟子，见一个，杀一个！见二个，杀一双。”

　　龙傲神色淡然的说道，此话一出，三大超级门派的几人面面相觑，显然也没料到龙傲会将话说的如此透彻。

　　“龙哥，不如待他们几人走后，我们彻底将梁州三大超级门派铲除吧！过了这么久了，三大超级门派也该换成其他门派了！”

　　灵兰露出冷艳的一笑，这话与龙傲的话配合的天衣无缝。

　　“龙哥，不如让正气盟，灵妖门，万妖宗成为梁州修妖界的三大超级门派吧！什么兽魂殿，凌霄阁，碧月谷，早该被彻底铲除了。”

　　颜诗笑着说道，这话竟然让灵兰大为赞同。

　　“恩，不错的提议，正合我的想法！”

　　龙傲点头说道。

　　三人肆无忌惮的议论新的三大超级门派，这让除了妖界使者外的四人几乎要抓狂，一个个面面相觑，皆不甘心就此逃走。

　　“使者大人，我们和他们拼了！以我们五人的实力，未必不是他们的对手！”

　　凌霄阁二老同时说道，碧月谷与兽魂殿二人也继续劝告。

　　妖界使者忽而发现这是一个难题，若是四人不和自己一起撤退，那自己能否安然离开，这便是个问题。

　　“拿什么去和他们拼？”

　　妖界使者心中暗道，摇摇头，绝然道：“你们四人，休要被他们的计谋迷惑了！他们这是在威胁你们，难道连这个道理都不懂吗？你们如果被他们杀死了，三大超级门派才叫彻底完蛋了。若是你们随本使者一起撤退，那么，他们又凭什么敢动三大超级门派，到时，他们新扶植出的三大门派，我等一起去灭了那三个门派！”

　　四人若有所思，心知妖界使者根本没有留下来的心思，而如果缺少了妖界使者，四人留下想要对抗龙傲三人又显得势单力孤。

　　只要是人，就会有弱点，只要出现弱点，就要牢牢抓住。龙傲早就有离间计的想法，不过却不敢操之过急，这事情，得一步步策划，若是能够掌控对方的方向，这弱点也就抓住了。

　　在众人对话的过程中，凌霄阁二老身上的‘加持术’效果妖界消失了，妖界使者身上的加持术也坚持不了多久了。

　　龙傲还有一个选择，那便是强行攻击，联合灵兰与颜诗之力，实施瞬移秒杀，以三人之力，想要瞬移秒杀对方任何一人，难度都不会太大，只不过，只要杀死一人，其他人只怕会立刻逃命，这才是龙傲所不愿意看到的。

　　“凌霄阁二老，本少与你等并无仇怨，是否？”

　　龙傲忽而脸色一寒，肃然说道，眼神之中泛过浓浓的杀意。

　　凌霄阁二老不明所以，见龙傲这样问，不由相视骇然，然后同时对着龙傲点点头：“我等与你并无仇怨！”

　　“既然没有仇怨，你二人为何要站在妖界使者一方与本少作对！如果你们想保住凌霄阁的万年基业，现在本少便给你们一个选择的权利，如果你们愿意站在本少这一边，本少保证不动凌霄阁一草一木！”

　　龙傲这番话说的既严肃又诚恳，瞬间便打动了凌霄阁二老的心灵深处。

　　“是啊，我二人与龙傲无冤无仇，为何要和他这样强大的强者作对，现在妖界使者也只有逃命的份，我二人何必的得罪他呢！若是选择与他一伙，不但自身安全有保障，而且还可以保住凌霄阁的万年基业，何乐而不为呢！”

　　凌霄阁二老心中同时想到。

　　“千万不要听他的！他这是在挑拨！你们一旦受了蛊惑，我们这边的实力便弱上不少，到时便没有力量与他们三人对峙了。”

　　妖界使者怒喝着提醒道。

　　“二位万万不可听龙傲的，这是陷阱！”

　　兽魂殿掌门与碧月谷掌门师兄同时劝道，其实二人也有些心动，可是因为门派与龙傲的深仇大恨，对方注定不可能放过自己二人，所以，也绝对不能够让凌霄阁二老与龙傲和解。

　　凌霄阁二老的实力至少相当于妖界使者一方三分之一的实力，若是这三分之一的实力站在龙傲那边，只怕后果不堪设想。

　　人皆有逆反心理，修妖者也不例外。凌霄阁二老在听到几人极力劝阻后，心中反而有与龙傲和好的强烈冲动感，在二人细细思量后，终于在心中做出了选择。

　　任凭妖界使者与另外二人如何劝说，凌霄阁二人皆听不进去，望向龙傲的眼神也有了些微的变化。

　　龙傲此时并未说话，因为说的太多了，反而会失去主动，必须要让凌霄阁二人自己做出选择，否则，还以为主动求着他们。

　　“龙傲，你说的很对，我二人与你并无任何仇怨，实在犯不着与你争个你死我活！如果你不动凌霄阁一草一木，所言属实，我二人愿意去暗投明，与你结盟。”

　　凌霄阁二老同时朝着一处飞去，与妖界使者三人拉开了一定距离，此时正渴望的看着龙傲。

　　“龙哥，这样不好吧！他们二人的‘加持术’效果已经消失了，我们似乎不需要和谁结盟！”

　　颜诗质疑道，这却是故意这般说的，目的便是给那凌霄阁二老施加压力。

　　“姐姐说的对！他们二个的实力不一定就比的上我，要他们结盟，没什么意义！”

　　灵兰也开口说道。

　　二女故意如此一说，却是让凌霄阁二老心中大急，本来心中还在犹豫，可现在却反而担心龙傲反悔，因为那二个女人都极力反对，只怕龙傲不给自己二人机会。

　　“龙傲，我二人实力远远不止如此，还有强大的功法没有使用出来，不信，你可以看看。”

　　凌霄阁二老同声说道，然后对视一眼，竟然再次喝道：“冰火合体术！”

　　在这声过后，二人的本体忽而在空中旋转起来，在这股狂风中，二人的本体也在相互旋转着接近，一冰，一火二种术法同时涌现在那漩涡之中。


第1063章 

　　不久之后，当漩涡消失时，二人的本体竟然叠加在一起。

　　“我二人在合为一体后，实力几乎可以完全的叠加，这样一来，实力甚至不在你三人之下，如何选择，你们可得考虑清楚了。”

　　凌霄阁二老此时完全的心意相连，强大的气势就算让龙傲也不敢小视。

　　实力叠加，这份实力却是很强大，不过，单凭这实力叠加，龙傲并无畏惧，自信论单挑，他们二人依然不是自己的对手。

　　“凌霄阁二老，你等拥有如此术法，何必对他们三人屈膝，不如我们一起和他们拼了！”

　　妖界使者游说道。

　　“哼！妖界使者，你只会出尔反尔，老夫二人已经领教到了。刚才说与他们一战，尔却想独自逃跑，尔这算什么妖界使者！”

　　凌霄阁二人此时已经无惧妖界使者，说话的语气也有了极大的转变。

　　“凌霄阁二老，本少就给你们一次机会，现在过来便是与我三人结盟，若不愿意过来，本少也绝不勉强。若是你们执意寻死，那本少就启动修妖本体，到时，你们一个也别想活命！”

　　龙傲冷然道，此话就如同重锤轰击众人的元神之体。

　　“修妖本体？”

　　妖界使者愕然道，其他几人也是大眼瞪小眼，不敢相信龙傲会具有修妖本体。

　　龙傲冷冷一笑，眼神望了一眼颜诗，这时，颜诗立刻说道：“你们不要忘记了，龙哥现在只是以人形本体面对你们，若是以龙哥的修妖本体，那将提升至少三倍以上的实力，可以绝对实力秒杀你们。”

　　颜诗已经渐渐的跟龙傲学会使用智慧应敌，方才与灵兰故意拒绝凌霄阁二老加入，便是故意刺激凌霄阁二老，让他们知道不是自己一方求他们加入。

　　“不，不可能！龙傲，你只是一个天赋不错的修仙者，不可能有修妖本体，你休要糊弄本使者。”

　　妖界使者心中既怀疑又恐惧，因为一旦龙傲当真具备修妖本体，那这对自己一方意味着灾难。

　　宁可信其有，不可信其无！

　　对凌霄阁二老而言，即便龙傲不具备修妖本体，他也十分难缠，若是他具备修妖本体，那自己二人自当毫不犹豫的与之结盟，以此来避免灾难。

　　“龙傲，我二人愿意与你结盟！”

　　凌霄阁二人做出了抉择，迅速的飞向龙傲一方。

　　于是，场上形势依然是五对三，只不过，妖界使者一方损失三分之一的实力，而龙傲那边增加三分之一的实力，在此消彼长下，双方的优劣已经十分的明显。

　　“凌霄阁二老，一旦他们胆敢逃跑，便以你们最强实力布置禁制，明白吗？”

　　龙傲冷冷的吩咐道。

　　“我二人明白！一切但凭龙少吩咐！”

　　凌霄阁二老选择了识时务者为俊杰，此时听命于龙傲。

　　妖界使者一方的形势急转而下，这时，龙傲开口道：“兽魂殿掌门，本少与兽魂殿也并无深仇大恨，只不过杀了几名兽魂殿的弟子！这可是情势所逼，并非本少主动杀的他们！你可明白？”

　　“明白！是兽魂殿弟子招惹的龙少，龙少杀他们也无可厚非！”

　　兽魂殿掌门此时正处在恐惧中，见龙傲愿意给自己机会，当即便暗自发誓要抓住这个机会。

　　“很好！若你愿意此时弃暗投明，本少当与你的恩怨一笔勾销，你可愿意？”

　　龙傲神色淡然的问道，这让妖界使者与碧月谷掌门师兄同时心惊胆颤的，没想到龙傲的离间计竟然这般恐怖，一下便瓦解了自己一方的联盟。

　　“我愿意啊！”

　　兽魂殿掌门激动的说道，然后便迅速的飞向了龙傲一方，这让妖界使者与碧月谷掌门师兄二人面面相觑。

　　嗖！

　　碧月谷掌门师兄忽而瞬移到一旁，与那妖界使者保持了距离，当即高呼道：“龙少，我也愿意弃暗投明！碧月谷的弟子已经死伤殆尽，我根本没有实力报仇，心也已经倦怠了！请龙少给我一个弃暗投明的机会。”

　　“该死，竟然都要背叛本使者！若是让本使者安然离开，三大超级门派皆只有被灭门一途！莫怪本使者没有提醒你们，与本使者作对的下场只有死路一条。”

　　妖界使者恨恨的说道，被众人背叛的感觉可不好受，此时想要逃出生天，却也绝非易事。

　　“背叛你又如何，正是因为你，梁州修妖界被弄的一团糟，难道我们还要继续助纣为虐吗？今天，我等一定不会让你轻松逃离，你只有死路一条。”

　　碧月谷掌门师兄鄙视道，此时不惜与妖界使者决裂，希望可以与龙傲尽释前嫌。

　　“妖界使者，既然你敢威胁我等，我等也绝对不会放过你。”

　　凌霄阁二老同时说道。

　　“我们一起联手杀了妖界使者，只要杀了他，就不用担心他的报复了。”

　　兽魂殿掌门此时提议道。

　　三大超级门派的强者此时将矛盾与火力点对准了妖界使者，一个个如同与妖界使者有着莫大的深仇，而在片刻之前，三大超级门派的强者却是以妖界使者为首，一切听他命令行事。

　　“很好，现在，便是你们四人表现诚意的时刻。这样吧！若是你们帮本少杀死妖界使者，那本少就对你们先前所做之事情既往不咎。”

　　龙傲开口说道，一句话便让这四人被强行拖上了战车，根本就不敢违逆龙傲的话。

　　“我等谨遵龙少命令。”

　　四人同时说道，然后便不怀好意的盯着妖界使者。

　　“你们这几个白痴，这么快便被他离间了，等你们对付了本使者，你们也休想在龙傲手中活命。难道连这么简单的道理都看不透吗？”

　　妖界使者怒骂道。

　　“妖界使者，你怎么说，他们也会努力的取你性命，你的统治已经结束。你想诋毁本少，这一点用处都没有，他们弃暗投明乃是大势所趋，这才叫识时务者为俊杰！”

　　龙傲冷笑着说道，心中已经预料到妖界使者的死亡下场。

　　“各位，龙少愿意不计前嫌给我等机会，我等就该好好珍惜，现在就一起解决掉这妖界使者吧！”

　　凌霄阁二老同时喝道，当即布置了一道强大的禁制，将众人全部笼罩进去。

　　“该死！只要你们杀不死本使者，本使者一定会报仇的。”

　　妖界使者想要逃出此地，却是无法破开那凌霄阁二老布置的强大禁制。

　　“妖界使者，尔去死吧！”


第1064章 

　　凌霄阁二老此时几乎身为一体，突然朝那妖界使者发动了攻击，一道强大的冰火相融合的术法朝那妖界使者喷去。

　　“杀！”

　　碧月谷掌门师兄疯狂的吼道，也朝着妖界使者发出了攻击，而兽魂殿掌门此时也不敢怠慢，当即加入战斗之中。

　　以四对一，因为凌霄阁二老使出了强大的合体术，此时便处在主攻的位置，另外二人则是辅助进攻。

　　妖界使者被逼于无奈下，只好怒吼一声，以全力迎战强敌。

　　龙傲三人则在一旁袖手旁观，灵兰与颜诗心中暗惊，原来解决敌人不一定要自己等人亲自下手。

　　四人联手不一定可以杀死妖界使者，这一点，龙傲心中了然，不过，让他们四人同时进攻的目的可绝对不是为了杀死妖界使者。

　　“只要一个时辰，这五人的能量便会下降几乎一半，到时候，这些人便再无所惧，想要解决任何一人都没有什么难度。”

　　龙傲心中暗想，这时忽然看到那天地二魂的元神之体，心中一动，便朝那二人的元神之体飞了过去。

　　在众人战斗之时，龙傲也开始进行另外一场吞噬元神的战斗，这次吞噬天地二魂的元神，绝对是一个巨大的考验。

　　“分身多又如何，一样的吞噬，大不了先行抹去他们的记忆，然后再进行吞噬。”

　　龙傲为防止反夺舍的情况出现，决心另寻捷径，先将众人的元神记忆，主要情绪抹去，这样，就算遭遇元神之体的反噬，试问一个连记忆都已经失去，甚至毫无情绪的元神之体又能够做出什么事情来！

　　天地二魂自知被吞噬的局面已然注定，此时也将全部的希望投入到反夺舍上。

　　只是，一开始，龙傲的手段便让二人见识到了什么是另类的元神吞噬。

　　以火焰剑气分割元神之体，然后以特殊秘法抹掉二人的记忆，情绪，这几种手段同时施展起来，天地二魂的元神之体除了绝望还是绝望。

　　恐怖的浅灰色火焰，以这等火焰分割二人的元神之体，这并不艰难，而在分割之后，龙傲才敢进行小部分的吞噬。

　　半个时辰后，妖界使者身上已经血迹斑斑，以一敌四，本身就处在劣势之中，能够坚持半个时辰，这全凭意志力在支撑。

　　凌霄阁二老的实力此时几乎体现的淋漓尽致，在二人合为一体后，那实力叠加下，威力成倍增加，而冰火属性相融合的术法，这让妖界使者几乎毫无还手之力，兼之兽魂殿掌门与碧月谷掌门师兄从旁协助，硬是将那不可一世的妖界使者杀的咬牙切齿，遍体鳞伤却又无可奈何。

　　妖界使者终于有些受不了四人的疯狂攻击了，怒吼道：“你们要是逼急了，本使者就元神自爆，和你们几人同归于尽。”

　　此话一出，四人倒是不敢近距离攻击，在攻击有些畏手畏脚后，那妖界使者奋力抵挡下，竟然战成了势均力敌的趋势。

　　一方不敢全力施为，一方则是拼命而为，这虚假的势均力敌也让人可以理解。

　　一个时辰后，龙傲冷冷的扫视了一眼战场，那五人的能量消耗都非常严重，不过有个很明显的事实，三大超级门派的四人均不想拼老命，在与妖界使者的战斗中就好似在打酱油，不时发出疯狂的吼声，实则是雷声大，雨点下，真正有威胁的攻势并不多。

　　反观那妖界使者，在面临四人的围攻下，即便是对方有所保留，可妖界使者一人应对四人，能量消耗的非常严重，若是如此耗下去，只怕到最后便只有一个结果。

　　颜诗与灵兰在一旁观战，看得可谓是津津有味，在观摩同级别的高手作战，对于自身的悟性也有莫大的好处。

　　龙傲已经将那天魂的元神之体完全吞噬了，在吞噬他的元神之体后，体内的第四分身几乎将近成形，这让龙傲心中信心大增，若是修炼出第四分身，这些处在强弩之末的修妖者，一个也休想逃走，就连元神之体也得留下。

　　在吞噬地魂的元神之体时，龙傲也有了先前吞噬天魂元神之体的经验，此次吞噬反而显得简单了不少，至于速度也比之前快上一倍。

　　就在此时，一道身形突然轨迹的从山谷之中浮现出来，这人来的十分诡异。

　　“柳易寒不是在沉睡吗？怎么她会突然出现！”

　　颜诗惊讶的说道，望了一眼悬在腰间的雕塑，发现那雕塑依然存在，心中不禁更为疑惑。

　　“柳姑娘，求求你，来救救本使者！”

　　妖界使者如同看到了救星一般，兴奋的吼道。

　　“我的修为并不如你，如何可以救你！”

　　柳易寒冷冷的说道，那绝美的面容上竟冷酷至极。

　　“柳姑娘，请你施展神通救本使者一命吧！”

　　妖界使者奋力的将四人击退，想要飞到柳易寒身边，而那柳易寒却忽而怒道：“妖界使者，我原以为你会改邪归正，谁知你竟然利用邪恶的法术残害了如此多的生灵，我真后悔教会了你们‘加持术’。”

　　“妹妹，过来这里！”

　　颜诗轻轻唤道。

　　柳易寒此时面寒若水，歉意的望了颜诗一眼，只是苦涩的说道：“寒儿谢谢姐姐的关心。不过，寒儿此番犯下大错，导致修妖界生灵涂炭，此时已经心灰意冷，不想苟活于世上。”

　　颜诗与灵兰听的有些莫名其妙，心中猜到了可能是与妖界使者等人犯下的杀戮有关。

　　柳易寒忽而发出开始念诵那古老而繁复的咒语，随着咒语的声音，她的气势越来越强，竟然一直持续上升，比上一次对抗龙傲时的气势还要强大。

　　龙傲此时也发现了场上的异变，这柳易寒的分身竟然可以散发出如此强大的气势，这气势甚至要超过了自己目前的实力，这实在太骇人了。

　　“全部住手，停止杀戮！停止杀戮！停止杀戮！”

　　柳易寒的声音在整个山谷充斥，所有人都清清楚楚的听到了这一讯息，妖界使者众人忽而感觉心中一阵气血沸腾，立刻在瞬间停止了战斗。

　　灵兰与颜诗面面相觑，心中真不知道如何来形容柳易寒，她这善良也太让人无语了。

　　若是一个人连是非都不分，那这样善良又有什么用？更何况，现在在一起打斗的没一个好人，阻止他们的战斗，这岂不是和自己等人过不去。

　　在众人的不解中，妖界使者反而最为亢奋，以为柳易寒前来阻止战斗便是在解救自己。


第1065章 

　　“柳小姐，本使者听你的，停止战斗，停止杀戮！”

　　妖界使者颤声说道，而三大超级门派四人则同时朝灵兰与颜诗二人飞去，以此来表明与妖界使者划清界限。

　　“你为什么要欺骗我，为什么要残杀如此多无辜之人！”

　　柳易寒愤怒的质问道，身上忽而涌起一道浅绿色的光芒，随着这光芒的颜色越来越浓，柳易寒的气势也无限攀升。

　　龙傲本在吞噬元神之体，差一点被柳易寒的突然出现惊的走火入魔。

　　此时此刻，众人皆不知该说些什么，只有妖界使者则继续说道：“本使者错了，知错了！只要柳小姐救本使者这一次，以后，本使者保证不敢欺骗你，如果你不相信，本使者可以对天发誓。”

　　柳易寒闻言更怒，断喝道：“你骗人！先前一次，十万修魔大军皆被你们几人杀戮一空，这一次，梁州修妖界失去的又何止十万修妖者，为了吞噬他们的能量，你们残害的生灵实在太多，太多。”

　　在说话时，柳易寒双手轻舞，于是，空中一连串图像便呈现出来，里面既有那十万修魔军队的惨死，更有梁州修妖界众人一个个死去的图像。

　　那画面之中，其中有一处最让龙傲心惊，在一处山谷之上，无数的修妖者被扔下山谷，每一次约莫数万人之众，然后便是妖界使者一伙人使用秘法引爆那些的身体，包括元神之体。

　　山谷之中布置着强大的禁制，在爆炸之后，那山谷之中便充盈了疯狂的能量，不过，这却是无数之多的修妖者的元神之体爆炸而形成的。

　　至于其他的图像，还有更残忍的吞噬手法，当接受到妖界使者令的修妖者赶到后，立刻便会收到热情款待，在众人喝下其中一种美酒后，一个个便倒地不省人事，于是，一群黑衣人便开始对这些人进行开膛破肚抓获元神。

　　这些图像，让龙傲三人也看的唏嘘不已，这些手段不仅残忍，而且还是大规模的，数万数万的杀戮，这一切都是妖界使者下令为之的。

　　妖界使者面色铁青，没想到自己做的事情会一一在空中呈现出来，当即怒吼道：“这是假的，你污蔑本使者！”

　　“我今天必须毁灭你，从而不让你做出下一次杀戮。”

　　柳易寒冷冷的说道，语气不容违逆。

　　妖界使者听的一愣一愣的，见柳易寒那认真的模样，不由发出一声狂笑声：“柳姑娘，你是在做梦吧！就凭你的实力，如何可以毁灭本使者！本使者先前不杀你，不过是念在你精通各种术法上，否则，早就将你杀死了！”

　　“我的实力确实不如你，不过我以生命力来点燃元神之体，这种神秘的力量绝对不是你所能够抵抗的！”

　　柳易寒肃然说道，双手突然朝那妖界使者轻轻一挥，一股绿色的液体便飞速的袭向妖界使者。

　　“护体气芒！”

　　妖界使者猛喝道，周身涌出一道道绿色光芒，形成了一道绚烂的绿色屏障。

　　柳易寒冷冷一笑，双手忽而直接化为绿色液体，那绿色液体在沾染到妖界使者周身的屏障之时，忽而化为气体将那屏障笼罩。

　　“燃烧元神之体的代价，毁灭吧！你我一同毁灭！”

　　柳易寒继续吼道，整条手臂也化为绿的气芒，渐渐的，她的整个身形都消失了，那诡异绿色光芒便吸附在妖界使者布置的屏障之上。

　　“快退后，远离他！”

　　龙傲预感到了冥冥之中的危险，这神秘的柳易寒所施展的术法绝对强过元神自爆的威力，于是当即喝道，几人身形同时朝山谷之上冲去。

　　“龙傲，你们快冲出禁制，我给你们半个时辰的时间，半个时辰之后，这里方圆万里会彻底被毁灭！”

　　柳易寒的声音从那层光芒中发出，这终于让妖界使者感觉到某种诡异的恐怖。

　　原本，妖界使者与龙傲等人相斗，实际上自有逃生的术法，只是在柳易寒的这种恐怖术法下，妖界使者竟然无法施展逃遁术法。

　　“柳易寒，你又何必如此，与他这样的人同归于尽，你不觉得可惜吗？”

　　龙傲苦笑道，心中为柳易寒的分身而惋惜，若是给自己一点时间，等修炼出第四天仙分身后，便是秒杀那妖界使者之时，如此岂不更好，何况，自己还有机会吞噬妖界使者的元神之体，那可是六道天妖分身连带本体的能量。

　　“龙傲，你速速离开吧！我意已绝，一旦施展这种自我毁灭的术法，已无破解之法！现在，我帮你杀死这妖界使者，也算是我为先前得罪你而道歉吧！”

　　柳易寒淡然的声音传来。

　　龙傲摇摇头，这算是还人情，简直就是搞笑，难道自己就杀不死那妖界使者吗？

　　不过事已至此，龙傲不想与她继续纠结下去，当即带着二女一起冲上山谷之上，这时，三大超级门派斯四人也紧紧跟上。

　　“等等我！我也要出去！”

　　妖界使者见众人正在破山谷上空的禁制，心中大急，也想趁机冲出去，却赫然发现自己如同被定住了一般，竟然无法移动分毫。

　　那绿色的气芒开始发出一层耀眼的光芒，这光芒闪烁着，将妖界使者的本体紧紧的包裹其中。

　　“怎么会这样！怎么会这样！该死的贱人，快放我出去！”

　　妖界使者怒吼道，身体在空中剧烈的颤抖着，这一次当真是嗅到了死亡的气息。

　　在柳易寒如此诡异的手法下，妖界使者试过无数逃脱之术，就是无法从那光圈中逃逸出去。

　　这第一道包围无法逃脱，至于想冲破山谷那禁制，这简直是痴人说梦。

　　当龙傲等人合力破开山谷禁制之时，然后便迅速冲了出去，众人回头时，忽而发现那妖界使者的眼神有多么绝望。

　　“自作孽，不可活！可惜，这次不是我亲手报仇！”

　　龙傲叹息道，然后率众人飞上天空。

　　“所有人听令，立刻撤离兽魂殿方圆万里以外，这里马上就要发生史无前例的大爆炸，所有人立刻撤离。”

　　龙傲在空中吼道，这声音几乎传遍了方圆数千里范围之内。

　　众人也随着龙傲在空中狂吼，这至少是在做一件好事，因为谁也不知道柳易寒与那妖界使者一起自爆的威力会有多大。

　　仅仅凭借山谷的禁制，那根本无法抵挡爆炸的威力，而龙傲此时也不过是顺便救人，也算不上特意为之。


第1066章 

　　救人本没有错，错就错在响应之人并不多，就在兽魂殿之中，将近数十万的修妖者似乎还处在愕然之中，即便是兽魂殿掌门在空中下达命令，在第一时间内遵守撤退命令的修妖者并不占多数。

　　嗖！

　　龙傲的身形在空中一闪，忽而化为了妖界使者的形象，正当龙傲准备以妖界使者外形下达撤退令时，忽而听到山谷之中传来一道声音。

　　“龙傲，你无需担心周围修妖者的安危，我有分寸，会将爆炸控制在山谷之内。龙傲，原来你是如此有侠义心肠，我先前错怪你了！”

　　柳易寒的声音从山谷之中传了出来，这是柳易寒故意对龙傲的试探，没想到在半个时辰内，他竟然不顾自己逃命，而是想先救周围的修妖者，单凭这一点，柳易寒重新认识一番龙傲，不过却是在分身毁灭的前夕。

　　“竟然是试探我，唉！柳易寒，你这笨蛋，牺牲分身又是何苦！”

　　龙傲叹息一声，然后带着众人迅速的朝远方飞去，三大门派四人犹豫了一番，却是不敢违逆龙傲的意思，纷纷跟随三人。

　　在飞行之时，龙傲对地魂的元神吞噬已经接近完成，而第四分身修炼而成只是时间问题了，随时都有可能修成第四天仙分身。

　　嗖！

　　龙傲的身形降落在一处大山之巅，灵兰与颜诗则降落在他左右二侧，三大超级门派四人则再三人数百丈之外降落。

　　在众人降下山顶不久，便有十多名修妖者怒气冲冲的自空中飞来，这些人便是占据这座大山的门派弟子，当遭遇陌生人入侵本派山门，自然会怒气冲冲的前来兴师问罪。

　　“这里是烈焰门的地盘，尔等是哪个门派的弟子，竟然敢擅闯烈焰门！”

　　其中一名老者厉声喝道，周围的十来名修妖者则一个个怒眼圆瞪，恨不得将这些不速之客一个个当场斩杀。

　　龙傲等人已经习惯的隐藏了实力，而那三大超级门四人也不敢在龙傲面前太过高调，见龙傲只显示出筑基期的修为，因而各自纷纷将实力隐藏到炼气期修为。

　　那些修妖者略一探查，当即便发现这几人的修为竟然如此之低，不由心中反觉诧异。

　　超级门派的四人见龙傲并没有发话，也就沉默着，那沉默的目光望向烈焰门的弟子却带着不屑。

　　龙傲终于转过身来，平静的望着那几人，双手抱拳道：“各位道友，我等只想借此山峰用上一会，并无为难烈焰门的意思，还请各位通融一下。”

　　灵兰与颜诗也同时转身，二人那过人的气质当即惊的烈焰门一群修妖者瞠目结舌。

　　“世上竟然有如此美丽的女子！这，今天真是大开眼界！”

　　烈焰门为首之人心中喃喃叹道，愕然之后才醒悟过来。

　　有几名烈焰门的弟子已经动了贪婪的心思，那眼神掩饰不住邪恶的光芒。

　　“尔等修为不怎么样，胆子倒是不小，难道没听过烈焰门的赫赫威名吗？想借我烈焰门的山头，至少得付出代价吧！不如，将你身边二位女子留下，这山头便借给你们使用。”

　　烈焰门那名长老笑的有些自得，以为凭自己的实力，提出这样的要求反而是便宜了对方。

　　“尔等找死！竟然敢对龙少如此无礼！”

　　三大超级门派四人几乎是同时喝道，声音中透着不容质疑的愤怒。

　　久居上位者的人，就算说话的语气，与常人也是有着极大的区别。

　　即便是四人隐藏了实力，但是这同时一声断喝，倒是显得威势十足，尤其是四人的眼神，望向那烈焰门的弟子就如同看一群死人。

　　烈焰门众人大惊，因为事情太过蹊跷，四名炼气期的弟子敢于对着自己等人吼叫，这只有二种情况，第一种便是这些人全是不知天高地厚的傻子；第二种情况则是这些人隐藏了实力，否则，哪里敢如此嚣张。

　　众人面面相觑，此时才觉得这些陌生的修炼者，一个个气度不凡，于是在心中很快便排除了第一种情况，而第二种情况则更有可能一点。

　　“道友，不知你们是哪个门派之人，就算要借我烈焰门的山头，至少也得表明身份吧！”

　　烈焰门那名长老问话的语气已经发生了变化，不敢再使出‘尔等’这种鄙视的字眼。

　　“我乃一介散修，没什么门派，你要我如何表明身份呢！”

　　龙傲微微笑道，并不与这烈焰门众人一般见识，心中则在考虑如何对方这三大超级门派的四人，若是完全以实力来对方这四人，只怕会耗费一番手脚。

　　“龙少，只要你一声令下，凌霄阁二人愿意立刻便将这烈焰么彻底毁灭，保证不留一个活口。”

　　凌霄阁二老急于表达心意，同声说道。

　　烈焰门众人一听‘凌霄阁’三字，差点没被吓晕过去，这可是梁州修要界三大超级门派的凌霄阁，这与烈焰门可不是一个档次的门派，若是得罪了凌霄阁的弟子，只怕烈焰门不久便将灰灰湮灭。

　　“龙少，碧月谷掌门师兄愿意为龙少效犬马之劳，只要龙少下令，想要灭除了梁州修妖界三大超级门派的任何门派，在下都绝对不会皱一下眉头。”

　　碧月谷掌门师兄也发话了。

　　“竟然还有三大超级门派的碧月谷！”

　　烈焰门那名长老颤抖着说道，突然闻听几声扑通声，身边有好几名弟子已经被吓的软腿，竟然跪倒在地。

　　“龙少，兽魂殿掌门愿意为龙少当卒子，不管杀谁，在下也绝对会第一个冲在最前方，这小小的烈焰门，在下一刻钟便可以将之彻底毁灭。”

　　兽魂殿掌门也不甘示弱的开口说道，这个时候，若无法让龙傲满意，只怕后果会不堪设想。

　　先前，四人逼不得已才选择站在龙傲一方，现在，那妖界使者已经断无继续生存的道理，而且并不是为四人所杀，所以，在一点功劳都没有的情况下，龙傲对四人的态度就非常重要了。

　　一时的臣服，有时便会是一生一世。

　　龙傲可不是那妖界使者，可以说，龙傲比那妖界使者更要复杂许多。

　　在臣服妖界使者之时，四人心中至少有着安全感，因为妖界使者在自身利益下，也不会为难四人，不过在龙傲的身边，这安全感便是一点都没有，因为四人根本看不透龙傲，更不知道他在想些什么。

　　“老天爷啊！三大超级门派的人都到了烈焰门，这怎么都觉得不现实啊！”


第1067章 

　　烈焰门那名长老也感受到了双腿在瞬间软弱无力的状态，但觉一阵无法控制的恐惧感自心中传来，于是，竟然颤抖着跪倒在地。

　　在烈焰门长老这一跪之下，众人皆惊恐的跪倒在地，刚才的怒气冲冲已经被内心无限惊恐所取代。

　　“各位前辈，在下等人冒犯了，请各位前辈大人不计小人过，饶了我等吧！”

　　烈焰门长老匍匐在地，声音发颤的说道，身边那些弟子也同时求饶，一时间，这些人几乎都处在惊魂未定的状态之中。

　　“龙少，不如直接杀了他们，这些家伙简直不知道天有多高，地有多厚，区区一个烈焰门，竟然也敢如此嚣张！”

　　碧月谷掌门师兄冷笑道，哪里会将这烈焰门之人放在眼里，若说嚣张，与烈焰门之人相比，碧月谷掌门师兄更为嚣张。

　　四人皆扬言剿灭烈焰门，言辞激烈，直将烈焰门之人吓得魂飞魄散，心中万分悔恨刚才对众人的态度。

　　“算了，得饶人处且饶人！烈焰门弟子并非有意前来挑衅本少，这里可是他们的山门，我等突然降落，任何一个门派都会派人前来质问！所以，情理之中的事情，何须为难这些弟子。”

　　龙傲开口说道，浑身散发出一种平和的气息，这让三大超级门派四人心中也同时一松。

　　‘得饶人处且饶人’，这句话似乎预示着什么信号，终于让四人心中有了些许安全感。

　　四人根据龙傲对待这烈焰门众人，便可基本看出他的性格，若是换成妖界使者，只怕早就一声令下，剿灭烈焰门！

　　龙傲此时放过他们，这让四人联想到龙傲既然如此仁慈，那想必也会放过自己四人。

　　“多谢前辈，多谢前辈饶命之恩！”

　　烈焰门弟子疯狂道谢，一个个将额头在石头上磕得砰砰作响。

　　“吃一堑，长一智！你们，下次可得吸取教训了，若非碰上本少，而是这几人，你们绝对死翘翘了。”

　　龙傲笑着指向四人，这让四人也颇有些尴尬，只是陪着干笑声化解尴尬。

　　“兰儿，诗诗，你们将分身解体吧！在这里布置禁制也很是麻烦！现在恢复原来的实力吧！也好让这烈焰门弟子快速离开！”

　　龙傲说话间，已经将实力恢复到没有分身的状态，直接降到了渡劫初期，表面修为则还是散发出筑基期的修为。

　　灵兰与颜诗同时点头，各自的分身迅速的离体，然后遁入本体之中，不一会也将修为恢复到本体之下的实力。

　　三人主动降下实力，这让三大门派四人心中的安全感再次上升，于是也主动收回分身示好三人。

　　凌霄阁二老解开了这座山头的禁制，然后迅速的解除合体效果，而另外二人也不敢懈怠，恢复了原有的实力。

　　这预示着四人与龙傲三人真正和解的开始，对四人而言，这实在是个好消息，因为四人根本不愿意与龙傲三人作对。

　　烈焰门众人还在道谢，却不敢迟迟离去，这让龙傲不由单手一挥，那骨玉权杖便出现在手中，冷喝道：“你等再不撤走，杀无赦！”

　　嗖嗖嗖！

　　一连串身形飞行的破空声，烈焰门弟子各自以最快的速度逃离。

　　“龙少的威势无人可挡，这一声冷喝，烈焰门的弟子便被下的屁滚尿流。”

　　碧月谷掌门师兄那脸上露出童真无邪的笑意，第一个拱手笑道。

　　“过奖了！”

　　龙傲笑着抱拳说道，这一点让灵兰与颜诗颇为惊讶，心中暗自怀疑龙傲是不是有什么目的，否则怎么会接受如此直白的马屁呢！

　　另外三人见碧月谷掌门师兄拍马屁，当即也不甘落后，为了与龙傲拉近关系，自然是无所不用其极。

　　“龙少，今天真是一个可喜可贺的日子，我二人能够有幸结识龙少这样的侠士，当真是三声有幸！龙少的侠士风度让我兄弟二人万分钦佩，还请受我兄弟二人一拜！”

　　凌霄阁二老说话间，已经是同时弯身抱拳，那脸上的恭敬态度倒不像这是假话。

　　“二位乃是凌霄阁万年不遇的天才，本少能够结识二位，也是一件幸事！”

　　龙傲还礼道，此时的举动让灵兰与颜诗甚是怀疑，这还是龙傲吗？

　　兽魂殿掌门观察了二人的拍马行为没有任何危险性，这才后发制人，竟然扯出一连串的恭维之话，一气之下说出数百字的美言，这马屁当着比前三人要高明多了。

　　“哈哈！说的好！看来你最有心，很好！今天本少很开心，很久没有这么开心了！原来你等几人都是如此妙人，还好本少没有一怒杀之，否则，那实在是太可惜了。”

　　龙傲哈哈大笑，众人也跟着笑出声来，心中的安全感再增几分。

　　接下来，灵兰与颜诗也受到了四人的恭维，虽然明知道四人乃是恭维的话语，可被称赞美丽，并被以夫人相称，这让灵兰与颜诗相似而笑，再看向那四人的目光也自然的柔和了许多。

　　一时间，众人的谈话融洽，好似相见恨晚，山顶原本该有的残酷肃杀化为了一片祥和之气。

　　真真假假，假假真真，这一切实在难以分辨。

　　若不是龙傲的意志力坚强，心中对四人的杀意一直不曾改变，只怕还真的会迷失在四人的马屁之中。

　　至于灵兰与颜诗二人，这一次倒是没抗住四人恭维话不断的袭击，实在是因为四人恭维的技巧让二女有些不忍心拒绝，甚至直到享受四人的话，那种被恭维后的飘飘感让二女面带笑意，嘴巴都有些合不上。

　　不知谁提议喝酒，众人便同时赞同，决定就在附近豪饮，因为距离这烈焰门最近，一行人便直接飞入烈焰门的门派建筑周围。

　　众人这次前来，烈焰门的态度自然是恭敬无比，那掌门就如同化身小二一般，一路卑躬屈膝的为众人服务。

　　在一处清幽的庭院之中，一张巨大的桌子之上已经摆满了美酒佳肴。

　　对强大的修炼者而言，吃饭喝酒绝对不是为了活着，而是为了享受，享受这种酒菜的痛快感。

　　烈焰门只是一个普通的中型门派，偏安一隅，得知众人乃是梁州三大超级门派之人时，整个烈焰门的弟子皆心中惴惴不安，因为在绝对实力面前，一步走错，满盘皆输，一旦输了，那将意味着死亡。此时，除了烈焰门掌门外，几名长老也在不远处候着，随时恭候掌门的命令。


第1068章 

　　龙傲等人饮酒，烈焰门掌门自知没有资格与之同桌，于是便低着头，满脸堆笑的等候在一旁，几名烈焰门最漂亮的女子则忙活着给众人不断的上菜，上酒。

　　一共乃是十名女子，这些女子分散站在七人身后，没有七人的吩咐，这十名女子也不敢擅自靠近。

　　在龙傲三人面前，三大超级门派四人不得不收敛行为，一个个就算不是瞥那身后的女子，却也不敢出言让那些女子躺在怀中来。

　　龙傲的脸上带着亲和力的笑意，自然是坐了主位，灵兰与颜诗则分别左右居之。

　　凌霄阁二老的本体实际上便是二个侏儒，身高约莫也就一米二不到，二人坐在了龙傲的对面居左的位置，兽魂殿掌门则与碧月谷掌门师兄坐在了右侧的位置。

　　奇人自有奇异外貌，相对而言，七人的外貌都各有独特之处，龙傲自不必说，英俊的几乎让见过的修妖者，无论男女皆忍不住多看几眼。

　　灵兰的冷艳，颜诗的圣洁，二女坐在龙傲左右，三人在一起时，当真是男的英俊，女的美丽，让人不得不羡慕如此神仙眷侣。

　　兽魂殿掌门长相倒是很一般，五短身材，身材彪悍，与身边的一张笑脸的碧月谷掌门师兄形成了鲜明对比，而兼之凌霄阁二老的侏儒身材，四人坐在一起与龙傲三人面对面，这却又是一种极端的对比。

　　不过，烈焰门掌门却不敢小视这些人，因为根据门中长老所传回的信息，这些人无一不是绝顶高手，一旦得罪他们任何一人，烈焰门便将灰灰湮灭，不复存在。

　　龙傲邪魅的笑了笑，然后双手同时伸出，自然的将灵兰与颜诗同时拥入怀中。

　　颜诗微微一笑，并无不适之感，至于灵兰，则是无限娇羞，因为这是与龙傲最亲密的接触，先前，二人所做的最亲密之事也不过止于牵手。

　　二名绝色的美女躺在怀中，这种感觉何其美好，龙傲脸上的笑意更浓，对面四人则同时低头，心中有些郁闷，眼看着如此美女，却无福消受，这也算是一种难言的痛苦。

　　“各位，既然你们决心与本少结盟，那么，从此以后，兽魂殿，凌霄阁，碧月谷，你们三大门派都将直接受本少指挥，你们可有意见？”

　　龙傲神情淡然的说道，双眼之中散发出咄咄逼人的光芒。

　　四人同时暗惊，闻言面面相觑，这条件似乎太过苛刻了，纵然妖界使者在时，他也不敢说出如此嚣张的话语。

　　“龙少，若不是妖界使者通知了在下，在下也不知道碧月谷乃龙少所毁，正因为如此，在下才得知龙少大名。此番，碧月谷弟子已经死伤殆尽，就算龙少想要指挥碧月谷，只怕也无人可以指挥。”

　　碧月谷那掌门师兄苦笑道，孩童般的脸上挂满苦笑，这倒是让人看着感觉很奇怪。

　　“天啦！原来这个龙前辈想要指挥整个三大超级门派，难道这几人真的便是三大超级门派的代表？”

　　烈焰门掌门心中暗自吃惊，这时，忽而感觉就在此地有些不妙，若是听到了重要消息，这些人杀人灭口，那又该如何是好。

　　此地不能留，可是也绝对不能够走，必须自己亲自伺候众人，否则那便显得烈焰门不够尊重众人。

　　“孩子！碧月谷怎么死，也还没死绝吧！不是还有你么！嘿嘿，你一个人，足以撑起大本个碧月谷了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，直接以‘孩子’相称呼，笑容让碧月股掌门师兄又怒又惊。

　　“龙少，不如说清楚一点，你要在下听你命令，有时间限制吗？一年，十年，还是二十年？”

　　碧月谷掌门师兄苦笑着问道。

　　“当然是永久听命！如果你不听命，本少岂不早就杀了你！”

　　龙傲忽而冷笑道，语气竟是如此冷酷。

　　“你们四人，若敢不服从龙少的命令，我二人也绝对不会放过三大门派！”

　　灵兰也冷笑着给四人施加压力。

　　表面上说是结盟，实际上则是完全的领导，龙傲在此时渐渐显露出霸道的气息，这让四人心中绝对不甘心被如此的控制。

　　“不知龙少所说的服从命令，到底是指什么？”

　　凌霄阁二老同时问道。

　　龙傲仔细端详着众人，心中若是想杀这四人，绝对会是雷霆杀戮。

　　此时，众人皆还原了本体实力，在距离三丈之内，基本都处在秒杀范围内。

　　这些修妖者想要融合分身，必须先召唤出分身，再融合，因为需要的时间关系，所以，龙傲根本无惧这四人的偷袭。

　　之所以与对方暂时和解，一起坐下来喝酒，龙傲也是有自己的目的。

　　在这四人以人形本体，不融合分身的情况下，龙傲便可以偷偷的以无声无息融合天仙分身的手段，一点融合一道天仙分身，想要突然施展秒杀术，这四人绝对难以幸免于难，这便是龙傲不想正面交战的原因。

　　“本少的意思，很简单，从今天开始，你们四人的命便是本少的，三大超级门派所有人的命，也是本少的！臣服便是一生一世的臣服，在本少飞升之前，本少要你们谁生，你们谁才可以活！本少要你们任何人死，那人就必须得死！听明白了吗？”

　　龙傲语气严厉的说道，这话的意思便是在逼迫四人，试探他们的反应。

　　龙傲此话一出，众皆愕然，三大超级门派的四人既感觉到了龙傲的霸气，又同时觉得内心愤怒不已。

　　四人之所以选择背叛妖界使者，先前不过是为了活命，可现在命已经保住，内心的欲望便会随之膨胀，自然不甘心就此完全受制于龙傲。

　　三大超级门派四人心中开始纠结着，而烈焰门掌门却已经被彻底吓到了，心知这绝对是梁州修妖界的重磅消息，自己却在这里听个一清二楚。

　　有时候，有些事情，知道的越多，反而对自身越不好，此时，在四人心中又惊又怒时，烈焰门掌门差点被吓的魂飞魄散。

　　扑通！

　　烈焰门掌门小腿一软，身体竟然跌坐下去，心中大惊，索性直直的跪倒在地。

　　“各位前辈，饶命啊！请饶了烈焰门！我等并不是有意听此消息，请前辈们明察！千万不要杀人灭口！”

　　烈焰门掌门叩首哀求道。

　　扑通！扑通……

　　那十名女子见掌门跪拜求饶，于是也伏地求饶，这意味的变故恰好吸引了众人的注意力，刚才剑拔弩张气氛也随之缓和。


第1069章 

　　“闭嘴！”

　　龙傲冷冷的喝道，那烈焰门众人便处在噤若寒蝉的地步，一个个跪伏在地上，大气不敢吭一声。

　　“如果你们四人答应，那就和本少喝了这一杯酒，如若不答应，哼。”

　　龙傲冷笑着举杯，灵兰与颜诗则微笑的举杯，心知龙傲吃定了这三大门派四人。

　　三大超级门派之人面面相觑，四人内心犹豫着，这一举杯，其中的后果便是成为了龙傲的仆人，这是四人内心最纠结的原因所在。

　　形式所逼，四人皆不敢第一个表明态度，而且也不敢最后一个表明态度，因为出头鸟最容易被射杀，而尾巴也容易被斩杀。

　　“尔等想与本少作对，是么？”

　　龙傲手中的酒杯悬在空中，眼神已经越发冰冷，强大的杀意渐渐的蔓延，似乎随时都有可能爆发。

　　灵兰与颜诗的眼眸之中也散发出浓烈的杀意，一时间，大厅之中充满了莫名的肃杀之气。

　　“龙少，凌霄阁愿意奉龙少命令行事，绝对不敢违背！”

　　凌霄阁二老最先发言，然后分别对剩下二人使眼色。

　　“龙少，碧月谷（兽魂殿）也愿意谨遵龙少命令行事！”

　　剩下二人同时抱拳道，心中却是各自打着算盘。

　　凌霄阁二老的眼神所代表的含义，二人十分清楚，正是因为感受到凌霄阁二老的眼神，所以才会臣服于龙傲。

　　“咦！我这样逼迫他们，竟然也没有一个出来反抗！难道这其中有什么阴谋不成！”

　　龙傲心中暗道，这一计本是试探四人，若四人真的愿意老老实实的臣服，龙傲还真有可能放过四人中的三人，至于那兽魂殿掌门，因为他不是九州之人的缘故，则是无论如何也不会放过的。

　　不过，这四人相互交流的眼神却引起了龙傲的怀疑，不由心中暗自警惕。

　　“很好！从此以后，你等就要好好为本少做事，顺我者昌，逆我者亡！明日，本少就前往兽魂殿，只要是本少看着不爽的修妖者，一律斩杀。”

　　龙傲一句话让兽魂殿掌门心中直冒冷气，苦着脸举杯。

　　众人同时挥手，酒杯在空中撞击在一起，然后返回各人手中便一饮而尽。

　　三大超级门派四人接下来便轮流给龙傲敬酒，当酒过三巡后，众人皆喝得有些进入状态了。

　　“龙少，我这里有一坛珍藏万年的灵罗酒，此酒的味道可是比现在喝的酒味道好上十倍。”

　　凌霄二老借着酒意哈哈笑道，腰间的储物袋闪过一阵黄色光芒，一坛酒便出现在二人手中。

　　这二人的默契当真是非同一般，竟然是一人伸出一只手托住那酒坛。

　　“万年的灵罗酒！这可是非常罕见的美酒，据说这灵罗酒的配方已经在数千年前失传，因而，现在想要寻到万年灵罗酒，实在无异于大海捞针！真没想到凌霄二老竟然有如此珍藏，佩服，佩服！”

　　碧月谷掌门师兄拱手赞道，语气之中洋溢着震惊之色，这一番解释将众人的目光纷纷吸引而至。

　　“万年灵罗酒，这确实罕见！”

　　灵兰啧啧赞道，眼睛微微的眯起，对那凌霄阁二老手中的灵罗酒兴趣浓厚。

　　颜诗也听说过这灵罗酒，不由笑着打量那灵罗酒，这酒坛已经泛黄，上面裹着一层泥土，上面的字迹已经斑驳，不过依稀可见三个字体‘灵罗酒’。

　　“哦，我明白了！这几个家伙胆子不小，竟然敢与我玩阴的，想必刚才的眼神交流便是要以美酒置我三人于死地。”

　　龙傲心中并无放松警惕，一见凌霄阁二老取出灵罗酒，心中便隐约猜出了二人的目的。

　　“好，万年珍藏，果然是极品美酒！凌霄阁二人，你们的功劳可不小，本少一会少不了给你们的好处！”

　　龙傲打着哈哈笑道，心知这些人都等着自己表态。

　　“龙少，请开启美酒吧！这酒的香味会充斥在空气中，三天三夜不消散！”

　　凌霄阁二老对视一眼，然后同时将灵罗酒奉上，灵罗酒悬浮在空中，径直到了龙傲的正前方。

　　龙傲淡然的伸出一根纤细的食指，轻轻牵引那坛灵罗酒平放在桌面上，然后在并不急着开启酒坛。

　　“侏儒兄弟，这酒不会有毒吧！”

　　龙傲直接问道，眼中的笑意让凌霄阁二人身体同时一震，暗叹龙傲是个精明之人。

　　“哈哈，侏儒兄弟，你要是敢动歪心思，不要说龙少饶不了你，老夫也不会放过你。”

　　碧月谷掌门师兄发出一阵童稚的笑声，这笑声在凌霄阁二老耳中显得如此讽刺。

　　堂堂的凌霄阁二老被叫成侏儒兄弟，恐怕这在梁州修妖界还是第一次，就连妖界使者也不敢如此称呼二人，但是龙傲就敢不顾二人的忌讳。

　　凌霄阁二老心中愤懑，却又不敢发作，只是狠狠的瞪了碧月谷掌门师兄一眼。

　　“孩子，你别激动，我又没问你！”

　　龙傲笑道，这让碧月谷掌门师兄也无语了，被称为孩子，这实在是犯了自己的忌讳。

　　兽魂殿掌门心中不由一阵紧张，不知道龙傲会如何称呼自己。

　　“回禀龙少，就算借我兄弟一万个胆子，我兄弟二人也万万不敢在酒中下毒！那可是自寻死路的行为。”

　　凌霄阁二老苦笑道，同时望向另外二人，眼中的神光一闪即逝，碧月谷掌门师兄与兽魂殿掌门何其精明，当即会意。

　　“哦！本少谅你也没这个胆子！”

　　龙傲笑道，手指轻轻一指，那坛酒的封口便已经被开启，这时，一股浓郁的酒香味突然散发出来。

　　“好酒！”

　　龙傲赞道，众人也纷纷用力的吸了吸鼻子，似乎不愿意错过空中的酒香。

　　“既然龙少有所怀疑，那我二人便先干为敬！”

　　凌霄阁二老同声说道，那一大坛酒中射出二道水线，恰到好处的将二人面前的杯子溢满。

　　“先干为敬！”

　　二人同时用那小手将酒杯端起，然后一饮而尽，神色之间一片坦然。

　　“哈哈，本少不过是开个玩笑而已，你们二人何须如此激动！来，我们一起干一杯！”

　　龙傲打着哈哈笑道，一拂袖，那酒坛之中同时射出七道水线，七人之前的杯中酒也在此时形成水线飞向地面。

　　众人一杯酒下肚，这才发现这灵罗酒的味道当真比先前烈焰门的酒要好上许多。

　　烈焰门本就拿出了珍藏美酒，不过有比较才有鉴定，这灵罗酒的味道让龙傲也不由咋舌，毕竟这可是万年陈酿，就算地球上的那些顶级白酒，却因为时间的关系，根本比不上这万年陈酿灵罗酒。


第1070章 

　　众人觥筹交错的狂饮，这时倒无人使用自身能量却消融酒劲，否则，那就没有真正喝酒的感觉了。

　　一坛灵罗酒用不了片刻，便成了众人腹中物，而在喝过这灵罗酒后，众人此时再也看不上烈焰门的秘制美酒。

　　“唉！可惜了，我等只有这一坛子存货，下次一定多寻几坛送与龙少。”

　　凌霄阁二老叹息道，心中也不敢忽视对面三人，刚才若是在酒中下毒，只怕立刻便会被龙傲发现。

　　“你们不必装了，一定还有好东西没有拿出来吧！若不将宝贝都取出来，本少就要亲自搜查你们身边的储物品了！”

　　龙傲笑道，心知这几人对自己已经十分不满，一定有阴谋在酝酿。

　　众人面面相觑的苦笑，碧月谷掌门师兄忽而说道：“唉，事到如今，我也不能够藏私了，我这里还有一坛美酒，是不比灵罗酒差的乾坤酒。”

　　嗖！

　　桌上再次浮现出一坛美酒，这坛子的颜色竟然是暗红色的，此酒一出，兽魂殿掌门师兄已经惊呼出出声：“竟是世所罕见的红叶酒，相传出自于九州最强的门派一元宗，此酒可是比灵罗酒还要珍贵，能够流落梁州修妖界，实在太不可思议了。”

　　“红叶酒出自一元宗，既然如此，这酒又是如何到你手中的呢？久闻那一元宗甚为神秘，本少也十分好奇！”

　　龙傲心中暗惊，却是不动声色的询问道。

　　“哈哈！这坛红叶酒，得来确实不容易，这是冒着生命危险得到的。既然龙少有兴趣，那在下就将如何获得这红叶酒的故事讲出来吧！”

　　“这是一段尘封已久的往事，当初，我才刚刚达到天妖初期的修为，在一次云游秘境森林时，结识了一名强大的修仙者，据说他是一元宗弟子。我便主动与之交好，然后一起云游，结果遇上秘境森林的强大修魔者，在那一战中，一元宗那位道友身受重伤，我二人同时逃入一处山谷躲避追杀。在喝了他赐予的一杯红叶酒后，我发现他还藏有二坛红叶酒！

　　红叶酒可是一元宗独有的顶级美酒，我当时便琢磨着获得更多的红叶酒，于是便趁他身受重伤，正遁出元神之体疗伤之时，我使出独门秘法袭击了他，当场便将他的元神重伤，在他元神逃逸后，老夫便趁机秒杀了他的身体，然后夺取了二坛红叶酒。

　　唉！为了这二坛红叶酒，谁知道他的元神之体会返回，我差点遭遇他的元神自爆，若不是当时逃得快，而那些修魔者又恰好赶到，分散了他的注意力，只怕老夫已经落得神魂俱灭的地步。在之后的岁月中，老夫独自喝光了一坛红叶酒，这一坛一直不舍得喝，今天若不是龙少的面子，老夫也舍不得拿出这拿命拼来的红叶酒啊！”

　　当碧月谷掌门师兄说完后，龙傲依然泰然自若，笑道：“说来，也是这红叶酒救了你！若不是你得到了红叶酒，隐姓埋名，只怕也不会将碧月谷的掌门之位让与他人吧！那么，这是碧月谷掌门替你一死！”

　　“龙少英明！正是因为此事！老夫唯恐遭遇一元宗的报复，所以才心中惴惴不安，连门中掌门宗主之位，也不敢接任！唉！”

　　碧月谷掌门师兄只是想以此来证明自己对龙傲的慷慨，哪里又会想到那许久不曾前来报复的一元宗之人会正与自己同桌饮酒呢！

　　“你的这份心意，本少心领了，就不客气的收下这份厚礼了！放心，碧月谷不是还没死绝，还有你么！本少给你碧月谷重新崛起的机会！”

　　龙傲笑道，单手一挥，那坛酒便到了面前。

　　噗！

　　龙傲并未使出术法，而是亲手将那酒坛揭开，一股更为独特的香醇气息从里面传出来，瞬间便让屋中充斥着香醇的酒味。

　　“凌霄阁，碧月谷都有所表示，不知兽魂殿是不是也该表示一下呢？”

　　龙傲故意露出一副贪婪的神色，眼睛则微微眯起盯着兽魂殿掌门。

　　“龙少，他们二人都如此掏心挖肺的，在下也不敢藏私了！”

　　嗖嗖嗖！

　　连续三坛黑色的酒坛出现在酒桌之上，兽魂殿掌门脸上露出肉痛之色，有些依依不舍的盯着那黑色酒坛，悠悠的说道：“李少，这三坛乃我家族秘制美酒，不是我吹牛，无论是味道，还是年份，这三坛金玉实在是顶级大师制作而成，我不信会输给侏儒和孩子的灵罗酒与红叶酒！”

　　“哼！酒并不是越多越好，你这黑面鬼，三坛未必就有我的灵罗酒好！”

　　凌霄阁二老被称之为侏儒，这就是犯忌的行为，若不是龙傲在场，二人几乎就要动武。

　　“就是，你这黑面鬼只怕不安好心，莫非这酒里下毒了吧！”

　　碧月谷掌门师兄冷笑道。

　　“你们放肆！此酒乃是我家族秘制而成的金玉酒，若是里面没下毒，你们敢拿生命当赌注吗？”

　　兽魂殿掌门怒道。

　　三人之间刚才还好好的，现在便吵的不可开交，这场面倒是热闹异常。

　　“哈哈！四位就不要争了！以本少的修为，你们就算下毒又有什么用，本少可不怕毒酒！”

　　龙傲笑着制止四人的争吵，心中却是了然，若是对方想玩阴谋，想必便会集中在这酒中。

　　当初，噬魂酒便是一重考验，在喝下噬魂酒后，一般的修炼者皆会暂时丧失修为，而这妖界使者所使用的套路应该也与此大同小异。

　　以龙傲的记忆力，先前柳易寒的分身使用术法在空中形成的图像，其中便有兽魂殿设宴款待的场景，那些奉妖界使者令前来的修妖者所饮之酒与这三小坛黑色酒何其相似！

　　“如此美酒，本少就先试一试！”

　　龙傲同时将那剩下的三坛酒同时开启，然后张口一吸，一坛红叶酒已经全部被吸入肚中。

　　在吸入肚中后，茫茫的灰色火焰将那些酒水笼罩住，然后是一阵蒸发，红叶酒便已经完全消失不见。

　　“这坛红叶酒没有任何问题！”

　　龙傲心中暗道，已经注意到对面四人看自己的眼神，似乎带着某种期待，心中不由暗笑，看来真正有问题的酒便是这最后三坛，不知其中哪一坛会有问题，这也很难分辨出来。

　　“龙少海量！”

　　四人同时抱拳道，一个个笑脸如花。

　　“红叶酒果然名不虚传！不知这金玉酒又如何！”

　　龙傲打了个酒嗝说道。

　　四人心中等待的便是龙傲继续喝下去，而美中不足的则是灵兰与颜诗可能不会喝下去。


第1071章 

　　“兰儿，诗诗，兽魂殿掌门一片赤诚之心，我等就不要客气了，这三坛，我们一人一坛分了，可好？”

　　龙傲笑着问道，而灵兰与颜诗也看得出龙傲眼神中的意思，当即同时点头。

　　这一场景落在四人眼中，当真是喜悦难忍，竟同时低下头来，唯恐被龙傲三人看出了心中的得意。

　　嗖！

　　三人同时将那三坛金玉酒吸入腹中，然后便各自露出喜色，因为这金玉酒的味道绝对是非常不错的。

　　“三位实在豪爽，可惜我等手中再无上佳美酒，只有喝这烈焰门酿造的酒了！唉！”

　　凌霄阁二老叹道，眼神则瞥了龙傲三人一眼，似乎想要看到他们的变化的。

　　在龙傲的记忆中，如果那图像的时间比例没错，这酒应该是在半个时辰之后突然发作。

　　三大超级门派四人心头的石头已经落了地，因为龙傲三人将那三坛金玉酒喝了个底朝天，这意味着什么，四人十分清楚。

　　当初，兽魂殿长老曾亲自试验过这金玉酒，当时便失去去全部的修为，而且在瞬间昏迷。

　　龙傲三人此时的话亦渐渐多了起来，三大超级门派四人也与三人乱侃，一时间，众人表面上聊起来甚是投机。

　　约莫半个时辰后，龙傲忽而微微皱眉，眼神中散出精芒，讶然道：“这酒的后劲怎么会如此强大，本少感觉头好晕！不知你们感觉怎么样？”

　　“啊！我也很晕，很久没这样喝醉过了，这种感觉真好！哈哈！”

　　灵兰说完这句话后，忽而扑倒在龙傲怀中，似乎已经醉的人事不省。

　　龙傲的脸上带着惊讶之色，眼神也渐渐的有些迷离，就连眼皮也抬不起来，而就在此时，颜诗也在说了一句话后，昏迷过去。

　　三大超级门派四人心中狂喜，眼见灵兰与颜诗相续中招，只差龙傲还在顽抗，不久后，待他也倒下，四人便可以惟所欲为。

　　“这是怎么回事，是不是你们在酒里下毒了？”

　　龙傲猛的厉声喝道，这让三大超级门派四人心中一震，唯恐这酒对龙傲没有功效。

　　在龙傲昏迷前，四人还不敢承认酒中有问题，为了让事情看上去更扑朔迷离，凌霄阁二人忽而同时惨叫一声：“可能是烈焰门的菜肴有问题，我二人的头很晕，也支撑不住了。”

　　扑通！

　　凌霄阁二老的演戏天分让龙傲也甚是惊讶，二人不过只是喝了烈焰门呈送上来的酒菜，此时居然装作中毒的模样，直接晕了过去。

　　兽魂殿掌门第二个装晕，在这之后，碧月谷掌门师兄也惨叫一声，几乎是与龙傲同时昏厥过去。

　　于是，一起喝酒的七人同时趴伏在酒桌上，这一场景何其诡异。

　　烈焰门掌门脸上的表情既惊恐又惊讶，颤巍巍的从地上站起，而那十名漂亮的女子也面面相觑的望着掌门。

　　“这是怎么回事！这，怎么可能啊！在下如何敢在酒菜中下毒！”

　　烈焰门长老彻底蒙了，不知道这七名实力强大的高手怎么会全部晕倒，此时当真不知如何决断，就连靠近七人都不敢。

　　那十名女子依然跪伏在地上，不敢起身，心中也各自惊讶着，因为这七人昏迷的太过诡异了，若这罪名归结为烈焰门，只怕整个门派也无法承受那七人中任何一人之怒。

　　七人均一动不动的趴伏在桌面上，这酒中之毒乃是妖界使者亲自研究的配方，不管是多么强大的修妖者，只要喝下其中一杯，均会昏厥至少三个时辰，在这三个时辰内，只能够任凭宰割，这才是这毒酒的厉害之处。

　　梁州修妖界那些前来兽魂殿觐见妖界使者的修妖者，几乎都是喝下一碗便任凭宰割，所以，三大超级门派四人才敢冒险一试。

　　兔子被逼急了也会咬人，何况是人呢！

　　先前，龙傲所提出的条件让三大超级门派之人如何肯甘心接受，因而才相互以眼神决定以毒酒搏一搏，若是三人中招，那梁州修妖界则还是三大超级门派说了算。

　　烈焰门掌门被吓的魂不附体，此时忙召集门中长老想办法，可是面对这诡异的一幕，烈焰门的长老门也想不出任何解决办法。

　　于是，烈焰门掌门下令所有人退出，任凭七人在大厅中维持现在的姿势。

　　大厅中静悄悄的，七人一动不动的趴伏在桌面上，在半个时辰后，终于有二人长长的呼出一口浊气。

　　凌霄阁二老轻轻的抬起了头，嘴角间闪现出一抹得意的笑意。

　　二人在身体坐直之后，见到那倒下的五人，忽而发出一阵低低的笑声。

　　嘶！

　　二人口中忽而喷出一道水箭，方才喝下的酒液竟然全部喷出。

　　“嘿嘿，这一次，龙傲三人中招了，就连兽魂殿与碧月谷二人也中招了，真是太好了。从此以后，梁州修妖界唯我凌霄阁独自尊大！”

　　凌霄阁二老的声音在大厅中回荡，这声音有着压抑不住的得意感，而龙傲三人也同时暗喜，原来这凌霄阁二老的野心如此之大，岂不是将另外二人也给暗算了，这样一来，这凌霄阁二老不过是自断手脚，倒是就好对付二人了。

　　“该死的碧月谷掌门师兄，敢称呼老夫兄弟为侏儒，去死吧！”

　　凌霄阁二老同时一掌拍在那碧月谷掌门师兄头顶上，轰隆一声，那碧月谷掌门师兄毫无反抗能力的被击飞出去。

　　二人一招之间，倒是没能够秒杀碧月谷的掌门师兄，因为他就算中招了，此时身体的防御力也远非一般修妖者可以相比，想杀死这种等级的修妖者，却还是要耗费一番手脚的。

　　“兽魂殿，什么东西！去死！”

　　凌霄阁二老将兽魂殿掌门也击飞出去，然后才同时起身，相似狂笑。

　　“龙傲啊！龙傲！可惜你英明一世，糊涂一时，居然喝下了妖界使者亲手炼制的毒酒，那就怪不得我二人了。”

　　凌霄阁二老得意的笑道，眼神同时在灵兰与颜诗身上停留，这时，二人眼中闪出邪恶的光彩。

　　“这二个小妞，你我一人一个！现在便先享受一番美女的滋味，然后再处死这几人，让凌霄阁一统梁州修妖界。”

　　凌霄阁二老的默契已经达到了心有灵犀的感觉，说出的话一字不差。

　　“老二，我要那个妞，就是那个灵兰！至于这个颜诗就交给你了。”

　　凌霄阁二人竟然分开说话了，凌霄阁老二大喜，忙回答道：“很好！我就喜欢这个颜诗，挺对我胃口，那个灵兰就交给老大了！我兄弟二人各得其所！嘎嘎！”


第1072章 

　　二人已经开始想着邪恶的心思了，这让灵兰与颜诗心中暗自冷笑。

　　当凌霄阁二人分别走向灵兰与颜诗时，龙傲已经暗自将能量提升至三道天仙分身的融合实力，这大厅中已经被龙傲暗自布下了强大的禁制。

　　“嘎嘎！”

　　凌霄阁二老盯着了灵兰与颜诗的身体，同时发出得意的笑声，因为接下来，二人便准备趁机欺负二女。

　　“嘿嘿，你们笑的很得意嘛！”

　　龙傲的声音突然传来，这让凌霄阁二老同时被吓的面色苍白，当即便准备施展天妖分身术。

　　若是龙傲布置良久，此时还让二人使出天妖分身术，那就显得太失败了。

　　嗖！

　　金色的剑光带着恐怖的速度朝凌霄阁二老斩去，二人恐怕就算做梦也没想到龙傲竟然没有中招，而且居然能够瞬间爆发出绝对的秒杀实力。

　　凌霄阁二老即便是使出全部的天妖分身融合入本体，也不一定是龙傲的对手，此时在没有融合天妖分身时遭受龙傲的雷霆攻势，基本上只有一个结果。

　　咔嚓！

　　龙傲雷霆一剑，同时斩下了凌霄阁二老的头颅，这便形成了身体上的秒杀。

　　凌霄阁二人的元神之体还没来得及反应过来，却见二团恐怖的浅灰色火焰凭空而生。

　　“啊！”

　　凌霄阁二人惊魂未定，元神之体刚从身体之中冲出来，却陷入了龙傲所发出的浅灰色火焰包围之中。

　　嗖！

　　凌霄阁二老的元神飞速的朝着火焰另一侧瞬移，本想摆脱空中浅灰色火焰的包围。

　　那浅灰色火焰竟在同时瞬移，如影随形的跟进凌霄阁二老的元神之体，就在此时，龙傲左手再次舞出二团浅灰色火焰。

　　凌霄阁二老做梦也没想到龙傲竟然没有中招，更没想到他竟然可以爆发出如此强大的实力，而这浅灰色火焰的威力更是强大的二人心惊胆颤。

　　失去了强大的修妖本体的支持，二人的元神之体根本就失去了战斗力，此时最有威胁的便是元神自爆，不过在龙傲的浅灰色火焰威力下，二人的元神之体又如何可以元神自爆。

　　龙傲的嘴角浮现出一丝邪魅的笑意，使出源源不断的灰色火焰对二人的元神之体进行包围，也就在十息之间，凌霄阁二老的元神之体已经陷入浅灰色火焰的包围之中。

　　兽魂殿掌门的身体轻轻的颤动了一下，本来准备等凌霄阁二老先解决龙傲三人后，再发起突然袭击，结果却是龙傲并无中招，这让兽魂殿掌门心中万分惊惧，却又不敢露出丝毫异动。

　　“这些家伙果然没安好心！”

　　灵兰的声音突然想起，然后便抬起头，脸带笑意，小嘴微微张开，从里面吐出一道冰箭，那酒液已经化成了冰块。

　　“恩，还是龙哥猜中了，酒里果然有毒！”

　　颜诗也抬起头，也立刻吐出了口中以能量包裹的酒液，当吐出这些毒酒后，自然并未受到毒酒的影响。

　　二女相似一笑，然后纷纷使出分身，将实力提升到最佳状态。

　　这时，龙傲已经基本控制了凌霄阁二老的元神之体，心知另外二人也并没有这么容易中毒。

　　“呸！就凭这点伎俩也想暗算本少！想的也太天真了。”

　　龙傲直接吐出一口黑色的液体，这便是经过浅灰色火焰提炼后的毒液。

　　兽魂殿掌门几乎要疯了，没想到对方三人一个也没中毒，这样的事实意味着自己四人自寻死路。

　　嗖嗖！

　　二道黑影几乎同时闪过，这正是兽魂殿掌门与碧月谷掌门师兄的分身，二人心知用毒计划失败，此时自然不想再装昏迷了。

　　“杀！”

　　灵兰双手飞剑同时斩向那兽魂殿掌门的身体，而颜诗也选择了攻击碧月谷掌门师兄。

　　攻击来的如此迅速，以灵兰与颜诗此时融合分身的强大实力，那二人根本不可能是灵兰与颜诗在绝对实力下的对手。

　　咔嚓声传来！

　　二人好不容易祭出的一道分身连同本体均遭受秒杀，而龙傲也腾出手来，口中喷出浅灰色火焰朝二人笼罩而去。

　　灵兰发出自身最强大的冰系术法来限制兽魂殿掌门的元神之体，颜诗则是以神圣剑气的能量来限制碧月谷掌门师兄的元神之体。

　　此时此刻，在龙傲的浅灰色火焰辅助下，兽魂殿掌门也与那碧月谷掌门师兄也陷入了元神被困的窘境。

　　从凌霄阁二老醒来后，一直到四人的元神之体被困，这一切不过是在半柱香内发生。

　　四人之间也是尔虞我诈，以为对方都中了毒药，结果却是三大超级门派没有一个人中招，就连龙傲三人也无一中招。

　　妖界使者炼制的酒毒，此时无法便是一个摆设品，一个引发众人战斗的导火索。

　　对于四人的元神之体，龙傲并不敢小视，几乎耗光了体内全部的浅灰色火焰才将四人制住。

　　在一切尘埃落定后，龙傲这才神态淡然的坐回位置上，微笑的从黑龙戒中取出三坛美酒，而灵兰与颜诗也各自返回座位，最近却洋溢着冷笑。

　　半边大厅之中，那恐怖的浅灰色火焰将四人的元神之体锁定的死死的，纵然谁想突围，元神之体也将付出被浅灰色火焰彻底消融的计划。

　　“龙少，饶命啊！在下二人再也不敢了！”

　　凌霄阁二老同时求饶道，在龙傲的那浅灰色火焰之中，二人连元神自爆的能力都没有，除了求饶外又还有什么办法。

　　“哼！你这二个侏儒，胆子实在不小，竟然以毒酒来袭击本少三人，而且，你二人敢动本少女人的主意，实在是难逃一死。”

　　龙傲冷哼道，眼神之中散发出冰冷的杀意。

　　“龙少，我等知错了！知错了！求龙少原谅，我等再也不敢了！”

　　凌霄阁二老哀求道。

　　“本少没让你说话，最好闭嘴，否则，本少现在便炼化了你们的元神之体。”

　　龙傲淡然道，凌霄阁二老同时闭上嘴巴，只能够相视苦笑。

　　“龙少，在下并未谋划龙少，请龙少明察！”

　　兽魂殿掌门苦笑道，脸上似乎有着浓浓的委屈。

　　“哦，你以为本少和你一样傻？第一坛灵罗酒便下了毒，这是凌霄阁二老所为，最后三坛酒则出自你之手，三坛皆有剧毒。你的叵测居心，还用得着本少说吗？”

　　龙傲这句话让兽魂殿掌门眼中闪出浓浓的恐惧之色。

　　“唉！真没想到，你三人竟然均未中毒！唉，老夫这次实在太失算了！”


第1073章 

　　兽魂殿掌门颓然叹气道，脸上的苦笑与凌霄阁二老何其相似，三人皆是算计不到，反而被龙傲算计。

　　此时，四人已经处在了浅灰色火焰的包围之中，因而，龙傲并不担心四人还有任何机会逃出元神之体。

　　烈焰门众人犹如被放在油锅中的一群蚂蚁，从掌门到最普通弟子，无一不是神色惶恐，一副大难临头的模样。

　　在半个时辰之后，烈焰门掌门决心还是去查看那七人到底如何了，如果他们依然处在昏迷之中，那自己该做点什么让这些人醒来，否则，到时被他们追加责任，烈焰门众人根本难以幸免于难。

　　在大厅之外，烈焰门掌门试验了数次，却发现这熟悉的大厅竟然根本无从逾越。

　　“七人皆昏倒了，这禁制又是何人布置！”

　　烈焰门掌门心中惊骇，与众长老探讨后，终于不得不作出一个艰难的决定。

　　数千烈焰门弟子纷纷换下烈焰门的袍子，然后化妆成散修之流，之后兵分八路朝八个方向逃窜。

　　在烈焰门掌门无法进入的大厅之中，龙傲也在思索着该如何处置这些人的元神之体。

　　“龙少，他们二人皆有歹毒心思，在酒中下毒，在下可是老老实实的，献出的酒中并没有下毒，请龙少一定要明察！”

　　碧月谷掌门师兄哭丧着脸无辜的说道。

　　凌霄阁二老与兽魂殿掌门此时不由羡慕他，因为他所献出的酒里面是唯一没有下毒的。

　　“哼，你错了，即便是你不下毒，我也不可能放过你！”

　　龙傲冷哼道，一想到这碧月谷掌门师兄敢偷袭一元宗弟子，对他的杀意便非常强烈。

　　“为什么，这是为什么？”

　　碧月谷掌门师兄不解的追问道。

　　“因为，本少乃是一元宗弟子，你敢残杀我一元宗弟子，这次被本少遇见，岂能让你继续逍遥下去！”

　　龙傲此话一出，四人均倒吸了一口凉气。

　　“一元宗！你竟然是一元宗的弟子？”

　　碧月谷掌门不可思议的问道，此时不由后悔不已，可是做出的事情，说出的话，这已经成为了事实。

　　门派间的仇敌，遇上这种情况，若是龙傲不杀碧月谷掌门师兄，这反倒会是一件怪异的事情。

　　三大超级门派四人仅剩下元神之体，此时面面相觑，各自流露出浓浓的恐惧。

　　龙傲此时距离修炼出第四分身只是差之毫厘，这次突袭秒杀四人，却又不能将四人的元神之体遁入黑龙戒中，至于将他们的元神之体随身带着，那也有些不现实。

　　“诗诗，兰儿，我现在开始施展吞噬之术，诗诗用‘正气诀’帮我一把。兰儿，你在一旁护法，若他们的元神之体逃出火焰包围，当即杀无赦。”

　　龙傲对着二女说道。

　　“龙哥，这样恐怕不好吧！你不是刚吞噬了好几具强大的元神之体，此番又要吞噬，只怕引发元神反噬，或者走火入魔的几率会十分之大，不如，等一段时间再吞噬吧！”

　　颜诗眨着眼睛劝道。

　　“姐姐说的很对！龙哥，你的天赋就算是万年难遇，可也不能够如此毫无节制的吞噬！为了安全着想，我希望龙哥先修炼一段时间，待体内能量稳定一点了，再进行吞噬。”

　　灵兰想了想，这才肃然说道。

　　对于二人的意见，龙傲此时也不由点点头，因为自己最近的吞噬确实太快了一点，若这样连续吞噬下去，难保不会出什么问题。

　　“好吧！既然这样，那我就等一段时间再吞噬吧！只是，我这火焰威力恐怕维持不了很长时间，只怕被他们的元神之体从中逃出。”

　　龙傲点点头说道，此话却让四人心中暗喜。

　　只要没有这强大的火焰包围，四人的元神之体便是自由身，至少还有元神自爆的权利。

　　“龙哥，你这火焰威力可以持续多久？”

　　灵兰有些担忧的问道。

　　“如果不出意外，最少一个月以上吧！若是我的第四天仙分身修成，就算限制他们的元神之体一年也没有问题。”

　　龙傲此话一出，三大超级门派四人又陷入了深深的绝望之中。

　　灵兰笑了笑，没想到情况比自己想象的要好上许多，于是提议道：“我们三人在此先修炼一段时间，等龙哥先前吞噬的能量稳定了，然后吞噬这四人的元神之体。”

　　几人说好之后，然后呈三角阵型在原地修炼。

　　颜诗使出‘正气诀’，浑身很快便处在乳白色气芒之下，而灵兰周身则浮现出冷绿色的气芒，至于龙傲周身则冒出金色气芒。

　　三人进入修炼状态后，周身的气芒忽而开始以颜诗为中心，竟然形成了三人修炼的一种交融模式。

　　颜诗面露喜色，没想到自己此时的修炼速度比平时至少要快了三倍不止，而灵兰也发现了修炼速度的增加，心中暗自惊叹颜诗的‘正气诀’之强大，这似乎便是自己的修炼速度增加的原因所在。

　　龙傲在使出‘龙灵诀’后，这时通过颜诗的‘正气诀’，竟然与灵兰的修炼法诀也有了某种交融，三人的修炼气芒竟然开始循环游走。

　　以烈焰门的山门为中心，周围庞大的天地妖（灵）气正疯狂的朝那众人所处的大厅移动。

　　颜诗的‘正气诀’本身便有吸引天地妖气的作用，这便是颜诗为何开宗立派的原因所在，在‘正气盟’弟子修炼时，山中的天地妖气会比其他地方充裕很多。

　　此时，颜诗也没想到自己的修炼效果会有如此功效，竟然将龙傲与灵兰的修炼法诀同时带动了，那天地妖气飞入速度便比自己一个人修炼时快了数倍。

　　这一次，三人第一次在如此近的距离下修炼，恰好形成了双方之间修炼法诀的相互促进效果。

　　自从遇见龙傲之后，颜诗在修炼上迎来了人生的高峰期，修炼的天赋一直在提升，修炼速度也随之提升，此时的修炼速度是在前一次的修炼基础上提升三倍以上，自然是心中暗喜。

　　在颜诗修炼的‘正气诀’达到最高层次后，这修炼法诀的威力终于体现出来，当与龙傲与灵兰的修炼法诀融合后，所能够吸收的天地妖气的速度更为疯狂，这便是灵兰与龙傲与颜诗一起修炼时，速度飞速提升的根本原因所在。

　　灵兰的修炼速度也达到了自身的二倍之上，因为灵兰自身的修炼本就比一般修妖者要快的多，所以能够提升二倍，自然喜不禁胜。


第1074章 

　　二人差不多分别达到了三倍以上，二倍以上的修炼速度，龙傲则只提升了约莫一倍的修炼速度，不过因为天赋的原因，龙傲在提升一倍的修炼速度后所吸收的能量却比二人所修炼的能量总和还要多上不少。

　　在颜诗修炼‘正气诀’的带动下，这大厅之中的天地妖气也越聚越多，因而，三人的修炼速度还在同时提升。

　　龙傲的第四天仙分身本已经接近孕育而出的境界，此时在这般快速的修炼下，第四天仙分身几乎呼之欲出，这让龙傲心中不由暗自兴奋。

　　单论天赋，龙傲每提升一道天仙分身，实力便会在自身基础上增加不少，对于其他修妖者，提升二道分身也不一定有了龙傲提升一道天仙分身的实力强大。

　　三天之后，龙傲突然睁开双眼，就在这一瞬间，第四天仙分身修炼成功。

　　在第四天仙分身修炼成功后，龙傲感觉自身的防御力也在无形中增强了不少，此时忽而发现一个有趣的问题。

　　这大厅的天地妖（灵）何其充足，在这能量充足的情况下，很大一部分天地妖气涌入了浅灰色火焰中，而这涌入的天地妖气竟然被那浅灰色火焰迅速的吞噬，这倒是让龙傲也有些意外。

　　至于那四人的元神之体，此时却是在死亡的危险下挣扎，而这挣扎注定是徒劳无功的，因为在充足的天地妖气下，那浅灰色火焰的威力不降反升。

　　龙傲使出第四天仙分身，自身的实力再次猛涨，单手轻轻一挥，又是一道浅灰色火焰朝四人的元神之体笼罩而去。

　　在龙傲修为增加的情况下，浅灰色火焰的数量与威力也同时相应增加，而那四人的元神之体则当即吼叫起来，在这种绝境之中只能够朝着龙傲怒骂。

　　“谩骂又有何用！”

　　龙傲轻轻叹道，体内的龙灵诀依然在运行，只不过以龙傲的特殊天赋，此时可以一边运行龙灵诀，一边进行元神吞噬。

　　叟！

　　龙傲张嘴往空中一吸，那浅灰色火焰连带着四人的元神之体便朝龙傲口中飞入，仅仅是瞬间功夫，那浅灰色火焰笼罩着四人的元神之体进入了龙傲的体内。

　　在龙灵诀的自动运行下，龙傲周身依然是金光环绕，修炼速度依然比单独修炼时要快速的多，而那四人的元神之体则在腹中依然被浅灰色火焰限制在一定空间之内。

　　龙傲的这些行动发生在瞬间，却也逃不过灵兰与颜诗的注意，不过，二女正全力的修炼，根本没有龙傲的天赋变态，可以在修炼功力时还可以一心二用的进行吞噬元神之体。

　　经过这几天的修炼后，龙傲体内吞噬的能量也渐渐稳定，而那些被吞噬的能量中，元神记忆也被龙傲基本抹去，是以，现在才准备吞噬四人的元神之体。

　　这四人的元神之体，龙傲可不敢一次性吞噬，于是便按照先后次序，选择最先吞噬凌霄阁二老之一的元神之体。

　　颜诗与灵兰则在龙傲一左一右，正全神贯注的修炼着，因为这一次竟然汇聚了如此多的天地妖气，若不努力修炼，二人都会心有不甘。

　　龙傲也没有退出修炼，在龙灵诀的运行下，与二人的修炼法诀依然起到了相互融合的效果，至于体内的四道元神之体，龙傲则以非常缓慢的速度进行吞噬，一边吞噬，一边将吞噬的元神之体的能量尽量吸收。

　　在吞噬一道元神之体后，龙傲体内的第五天仙分身金丹已经开始成形，这吞噬的绝大部分能量被融入了身体之中，因而，龙傲的身体防御力提升十分明显，还有一部分能量则被浅灰色火焰吸收，这让火焰的威力和数量均有较大幅度的提升。

　　只有少许元神之体的能量才被那分身金丹吸收，不过，这分身金丹的能量依然增加的特别迅速，至少，先前还没修炼出第四天仙分身，现在便已将第五金丹分身修炼而出。

　　还有三个元神之体，龙傲则使用了最保险的方式，先一步步在体内分割元神之体，然后抹去元神之体的意识，这才开始一步步的吞噬，这过程对龙傲而言，相对缓慢，不过对其他拥有吞噬天赋的修妖者而言，这速度已经处于顶级的了。

　　修炼无岁月，三人在这烈焰门疯狂的修炼，时间也就随着三人的修炼飞速逝去。

　　烈焰门周边的天地妖气一直在不断的汇聚，这引发了附近不少修妖者的好奇心理，在三个月后，已经有众多慕名前来的修妖者选择在烈焰门周边修炼。

　　自从有修妖者意识到这里天地妖气充足，非常适合修炼之时，梁州修妖者之间也展开了一番疯狂的争夺战，为了抢占门烈焰门的山门之处，不知有多少修妖者在此陨落。

　　一年之后，梁州二大超级门派一南一北的瓜分了烈焰门的山门所在，至于那同为三大超级门派之一的碧月谷，此时已经彻底在梁州修妖界丧失了地位，随着剩余的几名碧月谷弟子被兽魂殿与凌霄阁绞杀，梁州修妖界形成了二强相争的全新格局。

　　龙傲三人在功法融合效果下，创造了梁州修妖界人为天地妖气最充足之地，昔日的烈焰门成为了修炼圣地，只不过，值得讽刺的是烈焰门弟子却只能够隐姓埋名藏于梁州修妖界。

　　兽魂殿与凌霄阁几乎将本门弟子全部搬到了烈焰门山门附近，二大超级门派弟子加起来不下十万之众，如此多的人同时修炼，所吸收天地妖气的速度堪称壮观。

　　饶是如此，烈焰门那充足的天地妖气也让二大超级门派分享了一年之久，就在烈焰门大山之外，也兴起了不少中小门派，这些中小门派自然争不过梁州修妖界二大超级门派，也只能够在距离烈焰门不远处修炼。

　　一年的时光，对于普通修炼者而言根本算不了什么，无非也就提升些许修为，但是对于龙傲三人，那提升的修为却是让人震惊。

　　大厅中的天地妖气也终于渐渐稀薄起来，龙傲三人也先后从修炼中睁开了双眼。

　　三人在目光交流后，默契的停止修炼，那环绕众人的三色光芒也就渐渐消散在空中。

　　这时，颜诗已经满脸喜色，欢喜的望着二人，因为这一次修炼，提升的实力让颜诗不得不喜。

　　若是在遇见龙傲之前，一年的修炼甚至不到这一年修为提升的百分之一，这便是天赋在修炼中的优势所在。

　　灵兰冷艳的面容上也浮现出欣喜的笑意，这次修炼一年至少相当于以往修炼三年以上，自然心中比较开心。


第1075章 

　　“姐姐，修炼一年，修为提升如何？”

　　灵兰笑着问道。

　　“第五天仙分身已经将近修炼完毕，用不了多久，第五天仙分身便将孕育而成吧！”

　　颜诗掩饰不住心中的喜悦，那神情让灵兰也点头微笑。

　　“姐姐，我与你的修炼情况差不多，不过，你提升的是第五天仙分身，而我则是提升第四天妖分身的实力，也将近孕育而成了。”

　　灵兰笑着握住颜诗的手，颜诗则有些惊讶的望着灵兰，说道：“唉，我与你可比不了，就算我有五道天仙分身，也不一定是你二道天妖分身的对手，你现在第四天妖分身修成，我就更不是你的对手了。”

　　“姐姐不要妄自菲薄，姐姐已经很厉害了，如果能够修炼出某种强大的术法，一旦可以在分身之前抵挡我的本体，那么，姐姐的实力将提升数倍。”

　　灵兰诚恳的说道，与颜诗交心而谈。

　　二女如此亲密，这让龙傲心中暗喜，原本担心二女不和的心思可以放下了。

　　良久，二女才同时望向龙傲，灵兰率先问道：“龙哥，不知你这一年收获如何？”

　　“收获还行吧！吞噬了四人的元神之体，第四天仙分身已成。”

　　龙傲很淡然的回答道。

　　“龙哥的第四天仙分身修成，天啦，这意味着什么，每道天仙分身约莫提升本体的二十倍实力，这提升一道天仙分身，整体实力提升的更恐怖。”

　　颜诗赞道，心知不管自己如何努力，自身实力与龙傲的差距也只会越拉越大，这便是事实。

　　“龙哥的一道天仙分身实际上绝对不止提升二十倍，因为龙哥的术法足以让人形本体不弱于我的本体实力，这样算来，一道天仙分身达到的实力便可以继续提升三倍，这太强大了。就算是我修炼出第四天妖分身，与龙哥的实力差距也越来越大了。”

　　灵兰也十分震惊于龙傲的天赋在，他的天赋几乎是无与伦比的，竟然这么快的时间又提升了一道天仙分身。

　　“你们啊，别拍我马屁了，我的实力也没你们想的那么厉害！”

　　龙傲谦虚的说道，心中却有了一个小秘密，想了想，还是决定先不告诉二女。

　　在这一年中，龙傲的第四天仙分身几乎是最初几天便修炼成功，又过去了一年，吞噬了数个强大的元神之体，是以，龙傲在这段时间内，第五天仙分身也早就修炼成功，就连第六天仙分身也完成了最基础的天仙金丹分身，若不是这里的灵气突然稀薄起来，也许第六天仙分身也将在这次闭关之中修炼成功。

　　龙傲已有五道天仙分身，心中的自信心大涨，这无疑意味着又一个全新的开始，一般天赋不错的修妖者就算拥有最强大的九道分身也不一定会是自己的对手。

　　三人闲聊了几句，这时，大厅中的天地妖气已经稀薄到几乎没有的地步，因为在龙傲不闭关的状态下，龙灵诀也会自动开启，对周围的能量进行无声无息的吸收。

　　龙傲单手在空中划过，大厅之中的强大禁制便闪电消失了，这时，三人立刻感受到了烈焰门山门的变化。

　　“不是吧！周围至少有十万修妖者正在修炼，不远的地方，更是达到百万之数，难怪我三人无法继续修炼下去了，原来周围的天地妖气均被这些人吸收了。”

　　龙傲有些惊讶的说道，根本不需要走出大厅，强大的仙识便已经将周围探查了一遍。

　　灵兰与颜诗在探查后，同样相视讶然。

　　“原来如此，不如我去杀了这些家伙，竟然敢抢我们的天地妖气，真是该死！”

　　灵兰冷艳的面上现出杀机，这能量被众修妖者抢夺，可是大事一件，至少影响了三人的修炼效果。

　　“兰儿，莫要冲动！现在已经造成了这种局面，就算你杀了他们，又有什么用！那只不过会浪费你的能量而已。”

　　颜诗神色淡然的劝道。

　　“二位美女，走，我们去瞧瞧，到底是何方神圣在此与我们抢夺能量。”

　　龙傲邪魅的一笑，然后当先朝大厅外走去，气势完全内敛，然则却给人一派王者的气势。

　　在烈焰门大厅之外，便是凌霄阁与兽魂殿的势力分割线，大厅以南为凌霄阁的势力范围，大厅以北则为兽魂殿的势力范围。

　　龙傲三人朝南而行，当走出大厅之中后，十多名老者当即从修炼中睁开了双眼，一个个惊讶的望着走出来的三人。

　　“你们是什么人？”

　　一名身高不过一米的侏儒开口问道，另外十多人则同时朝着侏儒的方向靠近，一个个神色肃然，根本没想到这被强大禁制封锁的大厅会突然闯出人来。

　　“你又是什么人？”

　　龙傲冷笑的反问道，灵兰与颜诗一左一右的跟随龙傲。

　　“老夫乃是凌霄阁掌门！不知三位道友是何身份？”

　　那小矮人拱手说道，语气倒也并不傲慢，毕竟龙傲三人乃是从强大禁制中走出的修炼者。

　　“哦，原来凌霄阁的掌门也是个小小侏儒，当真是幸会，幸会！”

　　龙傲淡然说道，眼中有着嘲讽之色，难怪自己等人无法继续修炼下去，原来是凌霄阁占领了大厅以南的地方，这凌霄阁的强者就选择在靠近大厅之处修炼，至少吸收了很大不一部分能量，所以才导致大厅之中的能量无以为继。

　　凌霄阁掌门心中大怒，面色也有些不自然，毕竟这侏儒二字在凌霄阁绝对是犯禁的字眼，谁敢说出这二个字，立刻会收到凌霄阁的责罚。

　　“大胆！尔敢犯我凌霄阁忌讳，找死不成！”

　　除了凌霄阁掌门之外，其余十三人几乎是异口同声的喝道，威势倒是盛气凌人。

　　凌霄阁掌门并未说话，却也没有制止身后之人的呵斥，不过，龙傲却是根本就不为之所动，反而微微一笑，笑的让众人心中骇然，笑的让凌霄阁掌门捉摸不透。

　　“掌门，不如让老夫杀了这猖狂的小子！”

　　一名身材同样矮小，不足一米的女性侏儒主动请战道，眼神之中对龙傲三人有着深深的敌意。

　　“放肆！没有本掌门的命令，谁也不许妄动！”

　　凌霄阁掌门及时喝止门人，唯恐此时得罪了这未知的龙傲三人。

　　“哼！女性侏儒，姿色普普通通，身材更是差劲，脾气倒是不小，本少对你这女性侏儒可没一点兴趣，难怪你想杀了本少！”

　　那凌霄阁之人不招惹龙傲，却不代表龙傲不会主动招惹凌霄阁之人。


第1076章 

　　那女性侏儒当即反击道：“大胆狂徒，休要以貌取人！你身边的二名女子长的高大又有什么用，不过是二个废物花瓶！白送给凌霄阁掌门，掌门也不会要她们二人，而是选择我！”

　　这一次，是龙傲主动语言挑衅的，女性侏儒展开还击，凌霄阁掌门心中则默许了，望了一眼灵看与颜诗，心中暗自为二女的美色所吸。

　　灵兰与颜诗同时大怒，二人的眼神冰冷的锁定了那女性侏儒。

　　“你找死！”

　　灵兰一瞬间便使出了天妖禁制，气势提升到了天妖后期的修为。

　　那凌霄阁侏儒女性却是毫不畏惧，同一时间也提升到天妖后期的修为，口中反唇相讥：“你们二人才是找死，在我凌霄阁掌门面前，胆敢如此嚣张，这便是自寻死路的行为。到时，你们只能够当炉鼎的份！”

　　实力不怎么样，说话却是足够的嚣张，这凌霄阁的侏儒女竟然将灵兰与颜诗同时气的发飙。

　　众人所处的地方便是一条略宽的走廊，相互间的距离甚至不超过三丈，因而，灵兰使出的禁制乃是领域，将这面积凭空扩大了数百倍。

　　凌霄阁众人同时后退百丈开外，而龙傲三人却是根本就没有移动。

　　在灵兰与颜诗愤怒之时，龙傲焉能无动于衷，冷然一笑中，单手朝向空中，然后一指那女性侏儒，于是，让众人震惊的事情便发生了。

　　“啊！”

　　那女侏儒只觉得一股无法抵御的大力袭来，身体不由自主的朝对方飞去，而凌霄阁众人心中大惊，同时伸出一手，想使用能量将那女子拉回来。

　　凌霄阁除了掌门并没出手外，其他人均出手了，不过，结果却是无法将那女子救回。

　　就在这瞬间的功夫，那女子便已经飞到了龙傲身前不远处，这时，一股恐怖的力量将那女子的周身笼罩。

　　“你胆子不小呢！敢对本少的女人无礼，那岂不是与本少过不去！”

　　龙傲淡然笑道，单手往下一拽，那女子的身材便撞击在地面上，发出轰隆之声。

　　高手一出手，便知有没有！

　　龙傲一招之间便予取予求，将那实力不弱的女子隔空摄近，然后便让她毫无反抗之力。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵阵天妖分身凭空而出，凌霄阁不少人纷纷使出了各自的天妖分身术。

　　一共十四人，除了五人没有天妖分身外，其他九人纷纷使出了天妖分身，其中有六人使出二道天妖分身。

　　“第一天妖分身术！”

　　被龙傲一招放倒在地的那女子猛的喝道。

　　凌霄阁众人冷眼观之，而那女子的第一天妖分身迅速的与本体融合在一起，实力立刻提升了到七倍左右。

　　纵然是使出一道天妖分身，那女子想要逃脱龙傲的术法，这也显得太不显示了。

　　“第二天妖分身！”

　　女子继续吼道，当第二天妖分身融入本体之后，竟然依然无法从龙傲的能量笼罩中挣脱。

　　凌霄阁众人大为震惊，心中惊讶于龙傲这种强大如斯的实力，而凌霄阁掌门也有些说不出话来，愕然的望着龙傲三人，忽然想到了什么似的，身体微微颤抖起来。

　　那名女子仅仅才拥有二道天妖分身，即便是将二道天妖分身完全融入本体之中，这实力还不如龙傲融合一道天仙分身强大，更何况是融合四道天仙分身的龙傲。

　　“你是否觉得本少的女人只配给凌霄阁掌门当炉鼎呢？我怎么感觉你给本少当炉鼎的资格都没有！”

　　龙傲语气平静的问道，脸上轻松的笑意让凌霄阁众人心中暗颤。

　　那女子此时方知龙傲的实力是如此强大，自己虽然融合了二道天妖分身，可是在以自身全盛实力下也无法挣脱龙傲的束缚。

　　正在这时，凌霄阁掌门矮小而壮硕的身体终于从众人之中走出，然后挤出满面的笑容躬身抱拳道：“道友，本掌门管教弟子不严，如果她有得罪道友之处，请道友看在凌霄阁的面子上饶她一次吧！”

　　“我又没问你，你说话做什么？难道，你觉得凌霄阁的面子很大吗？”

　　龙傲低头俯视着凌霄阁掌门，眼神中闪过一丝神秘的笑意，这笑意让那凌霄阁掌门心中愤怒，却又不敢轻易得罪眼前之人。

　　在兽魂殿，自从龙傲三人进入之后，妖界使者便连同三大超级门派的高手一同在梁州修妖界失去踪迹。

　　此事已经过去一年有余，二大超级门派同时下达封口秘令，然而，梁州修妖界众人依然对这一事件津津乐道，其中所流传的版本特别多，至于众人最后去了什么地方，却是各执一词，所述不一。

　　不过，众所皆知，挑战兽魂殿的乃是三个人，一男二女，外貌特征恰好符合那些人的描述，凌霄阁掌门当即便猜到了这三人便是挑战兽魂殿的那三人。

　　在烈焰门这处大厅，根本没有人知道这大厅周围为何会汇聚如此强大的天地妖气，因为烈焰门弟子的集体失踪，这大厅周围天地妖气所形成的原因可谓是众说纷纭。

　　“敢问道友贵姓？”

　　凌霄阁掌门并不理会龙傲的鄙视，依然笑着抱拳问道，脸上的表情让凌霄阁弟子觉得有些怪异。

　　龙傲看了那凌霄阁掌门一眼，平静的说道：“本少姓龙！”

　　“龙傲，就是那个挑战兽魂殿的龙傲，难道是那个与妖界使者以及梁州修妖界三大超级高手一起失踪的龙傲？”

　　凌霄阁掌门的心中激动起来，眼中散发出莫名的神采，这时，凌霄阁其他人也明白过来，为何掌门会对这三人的态度这般恭敬，当即对掌门心怀崇拜。

　　“正是本少！”

　　龙傲淡然说道，唇角勾勒起一抹玩味的浅笑。

　　“那么，二位可是灵兰与颜诗？”

　　凌霄阁掌门拱手说道，神态之间更显得恭敬，声音已经开始有些发颤。

　　灵兰与颜诗同时点头，这便让凌霄阁众人确认了眼前三人的身份。

　　三人的实力，梁州修妖界在这一年之中也不断的发生着争执，大部分的修妖者认为三人的实力扑朔迷离，但是应该不如妖界使者以及三大超级门派的那些顶级高手厉害，也有一小部分人认为龙傲三人的实力要远超妖界使者等人，这力挺龙傲三人的便是以万妖宗掌门为主要人物。

　　众说纷纭，这让三人逐渐的成为传奇般的人物，各自在梁州修妖界事迹也渐渐浮现水面。

　　凌霄阁掌门没想到这三个人会从大厅之中走出，心中微微一颤，立刻便想到了门中最强大的二名长老，不知道他二人现在如何了。


第1077章 

　　“本掌门真是荣幸可以一见三位尊荣，有件事还想劳烦三位，不知可有见到凌霄阁二老？”

　　凌霄阁掌门有些紧张的问道，心中非常想得知门中那二个超级天才的下落。

　　众人眼巴巴的望着龙傲三人，这场景让龙傲不由摇头笑了笑，不由反问道：“难道，我三人出现便是为了回答你们的审问吗？”

　　“不敢！不敢！龙道友严重了！本掌门只是心中焦急，想得知门中二位失踪长老的消息，绝无对龙道友不敬之意。”

　　凌霄阁长老郑重说道，脸上依然挂着虚伪的笑意。

　　“哦，你们门中弟子都已经挑衅本少了，你对本少绝无不敬之意，本少是该赞你有掌门风范呢，还是该说你虚伪？”

　　龙傲冷笑着反问道，嘴角的鄙夷让凌霄阁众人心中暗自不爽，恨不得当即诛杀了他，可又因为忌惮他的实力，也就只有将愤怒按捺住，脸上反倒挂着笑意。

　　凌霄阁掌门脾气再好，此时却也有些忍不住了，闻言气的胡子一颤一颤的，深深的呼吸了几口空气，这才强行忍住心中的怒气，然后躬身道：“三位道友，千错万错都是凌霄阁的错，凌霄阁绝对不想与三位道友为敌，不如三位给本掌门一点面子，咱们寻找个清静之地，共饮一番，一笑泯恩仇，岂不快哉！”

　　“唉！又是喝酒啊！刚喝了凌霄阁那二个侏儒下的毒酒，这才过去多久，凌霄阁又想来这一招毒酒了！”

　　灵兰故意叹息道，脸上却是呈现冷笑之色，故意讽刺凌霄。

　　“龙哥，凌霄阁的酒万万喝不得，因为他们会下毒！我看，还是宁愿与他们直接刀剑相加，也不要成为朋友，中了毒酒，那可就得不偿失了。”

　　颜诗也笑着说道，哪里是怕喝毒酒，不过是心中不爽这凌霄阁的掌门，于是接着灵兰的话语讽刺他罢了。

　　凌霄阁掌门心中被吓了一跳，没想到自己刚在算计着在酒中下毒，立刻便已经被对方看穿了，此时愕然之下也无从辩解，此时也得知了一则消息，那就是凌霄阁二老曾经以毒酒来对付龙傲三人。

　　灵兰和颜诗同时出言讽刺，龙傲也不由干笑二声，观察着凌霄阁众人的表情，这些人面子上有些挂不住了，一个个暗地里生闷气，此时都将目光投向凌霄阁掌门。

　　凌霄阁掌门也没有想到无论自己说什么话，都会被三人毫不客气的顶回来，此时别说是面子，就连里子也给掉光了。

　　“老夫好歹也是梁州二大超级门派的掌门之一，若是被他三人这般羞辱，这要是不小心传出去，那凌霄阁可就名誉扫地了。”

　　凌霄阁掌门心中暗道。

　　“好，既然三位以小人之心度君子之腹，那就当本掌门什么也没有说。不过，此地乃是凌霄阁的地盘，不知三位来我凌霄阁意欲何为？”

　　凌霄阁掌门的措辞终于严厉起来，周围一众人闻言皆昂起了头，士气比先前要高昂了许多。

　　龙傲三人相视而笑，这时，灵兰开口说道：“凌霄阁竟然如此霸道，此地分明便是烈焰门的山门所在，怎么就会变成凌霄阁的了？”

　　“阁下所言，乃是一年前，如今，这里乃是凌霄阁辛辛苦苦打下的地盘，自然便属于凌霄阁的势力范围，那烈焰门已经是过往浮云，不复存在。”

　　一名身材高大的黑衣长老在凌霄阁掌门的眼神示意下气势十足的说道。

　　“岂有此理！如果我没记错，烈焰门掌门曾说将这里交给我三人掌管，按照原来主人的话来说，这里应该是我三人的势力范围才是。”

　　颜诗这番话让龙傲与灵兰也有些愕然，这烈焰门掌门什么时候说将此地交给自己三人了，看来，颜诗也学会使用计谋了。

　　有些假话，如果说的太像真的了，那么，便会以假乱真。在烈焰门的弟子整体神秘失踪的情况下，凌霄阁亦无法证明颜诗之话的真伪。

　　那高大黑衣人心思倒也灵活，当即说道：“烈焰门掌门如今已经了无音信，或许已经陨落，你的话根本没法证明，所以，凌霄阁不承认这是你们的势力范围。”

　　“对，没有证据的事情不足以服众，除非你们找来烈焰门掌门与本掌门当面对质，否则，这里依然是我凌霄阁的势力范围。”

　　凌霄阁掌门强调道。

　　“既然烈焰门掌门有可能陨落，那你们又如何证明这是你们的势力范围，难道仅仅因为你们的人站在这片土地上，就能够证明这是你们的地盘吗？”

　　颜诗略一思索，当即反驳道，龙傲与灵兰则微笑的静观其变。

　　凌霄阁众人不由面面相觑，凌霄阁掌门闻言冷笑道：“你休得以假乱真，凌霄阁门中数万弟子聚集于此，在这里修炼已经一年，梁州修妖界其他门派也已经承认了凌霄阁占领此地的事实！若是你们不信，可以去找梁州任何修妖者证实！”

　　“其他门派修妖者的话，我们为什么要相信，我们只相信自己的判断。按照你的这种说话，那我飞上天空，我就可以说整个天空是我的，我潜入海中，整个大海皆是我的，这才是歪理！”

　　灵兰按捺不知，主动出言展开犀利的反击。

　　龙傲在一旁听得心中暗笑，觉得颜诗与灵兰倒是有些童心未泯，此时竟然开始与凌霄阁众人纠结起此处是谁地盘的问题。

　　其实，这在龙傲看来一点也不重要，重要的不是谁站在这片土地上，而是谁可以一直屹立在这片土地上。

　　凌霄阁众人似乎也不想继续争执了，掌门当即苦笑道：“好，因为你们闭关修炼，本掌门也不计较你们现在正站在凌霄阁的土地上。不如这样，你我双方各退一步，就算不做朋友，也犯不着做敌人！我等让开路来，你们自可随意离去。”

　　“掌门，此举万万不可，我们该当擒下他们，以作惩戒！”

　　其中一人劝道，于是，又有几人劝告凌霄阁掌门，语气十分强硬。

　　最后，那个高大黑衣人则力挺掌门想法，凌霄阁掌门这才呵斥一声，然后便主动的往一旁移动，示意可以让出路来让龙傲三人通过。

　　“哼，你们说的轻松，凌霄阁这么多人均在我三人闭关之处修炼，导致我三人的修炼进入中止状态，你们不愿意计较，并不代表我们不会计较！”

　　灵兰冷言说道，此时已经融合了三道天妖分身的实力，随时做好了战斗的准备。


第1078章 

　　此话一出，凌霄阁众人心中狂震，因为灵兰的这句话足以解释为何这大厅周围的天地妖气会如此充足，原来是三人在这里修炼的缘故。

　　话说回来，三人在这里修炼竟然可以闹出如此惊天动地的效果，那得需要多么强大的修为！

　　“哦，原来是这样！难怪此地天地妖气如此充足。不过，不知者不罪，我等并不知晓这其中的隐情，以为这充足的天地妖气乃是自然所为。若不是你们现在告知，只怕依然会以为这是天地之功劳。”

　　凌霄阁掌门肃然说道，心中则判断着对方三人的实力。

　　“好一个不知者不罪！”

　　颜诗冷笑道，语气自是有些不悦。

　　凌霄阁掌门知道自己以此理由很难搪塞过去，于是问道：“三位不知想要如何，若是有可以补偿三位的地方，凌霄阁还是会尽力而为的。”

　　灵兰与颜诗在此时同时望向了龙傲，将最后决定的权利交给了龙傲。

　　龙傲略一思量，便已经决心一不做，二不休，这些人的元神之体却也不弱，自己吞噬他们的元神之体后，比苦修一年的效果都会好上许多，而且，这里还有几人的元神之体适合灵兰与颜诗吞噬。

　　在凌霄阁众人的等待中，龙傲微微一笑，笑容倒是亲和力十足，只不过说出的话却让凌霄阁众人惊怒交加。

　　“凌霄阁，你们在此地修炼的耗费了不少能量，那就加倍还回来吧！我只要你们这十多人的元神之体，至于凌霄阁其他弟子，本少倒可以不予计较，放他们一条生路。”

　　龙傲语出惊人，这让凌霄阁众人目瞪口呆，呈现一片痴呆状。

　　良久，凌霄阁掌门才勃然变色，此时已经预感到对方三人纯粹是来找茬的，无论说什么好话，似乎已经没有了作用。

　　既然对方要战，偌大的一个凌霄阁岂能示弱，此时也就不顾一切的散发出自身的狂暴气势。

　　“龙傲，灵兰，颜诗，你三人实在是欺人太甚！既然你等如此相逼，那就休怪本掌门翻脸无情！”

　　凌霄阁掌门说完这句话后，身形忽而悬浮在了空中，达到了与龙傲差不多的高度，只不过，凌霄阁掌门半个身子却是悬空的，这倒显得十分怪异。

　　在凌霄阁这些人中，单是侏儒，便占据了约莫一半，足有六人乃是一米左右的侏儒，此时也都脚步悬空，达到了掌门一致的悬浮高度。

　　龙傲终于不需要俯视凌霄阁长老，而是平视他那张黑沉的面容，淡然笑道：“就凭你这个小矮人，有什么资格翻脸无情，你的实力恐怕还不如凌霄阁二老中任何一个强大吧！本少认为，你们所有人一起加起来的实力也不是凌霄阁二老的对手，是吗？”

　　凌霄阁众人面面相觑，不知龙傲从何得到这种讯息，这可是凌霄阁的不传之秘，只不过是曾经在内部比试过一次。

　　“你怎么知道？”

　　凌霄阁掌门愕然问道。

　　“你老爹告诉我的！不过呢，到底谁是你老爹，好像还没有一个准确的说法，姑且算你有二个老爹吧！”

　　龙傲从凌霄阁二老的记忆中略微得知一些隐秘，对于这凌霄阁的大致实力还是有所了解的。

　　在凌霄阁二老的记忆里，均将这凌霄阁的掌门当成亲生儿子，因而，龙傲也无从分辨这凌霄阁的掌门到底是凌霄阁二老中哪一个的儿子。

　　“闭嘴！”

　　凌霄阁掌门恼羞成怒，这是自己身份最大的隐秘，就连凌霄阁也不过只有数人知道，可对方又是如何得知的？

　　“他有二个爹，那他有几个母亲呢？”

　　灵兰笑着问道。

　　“应该是二个母亲！”

　　龙傲略一思索，便肯定的回答道。

　　在二人说话时，凌霄阁掌门已经疯狂了一般，语气火暴的吼道：“你们真是欺人太甚，本掌门要杀了你们！”

　　“我明白了！这凌霄阁掌门可以说是一个人，也可以说是二个人！”

　　颜诗露出喜悦之色，而灵兰也点点头，猜到了凌霄阁掌门的身份。

　　“你要杀我？真是有胆量，你二个老爹见了本少也得恭恭敬敬的叫一声前辈，你这个不孝孙，怎么就如此不懂礼数呢！”

　　龙傲此话一出，凌霄阁掌门的嚣张气焰又萎靡下去，如果龙傲所言非虚，那连凌霄阁二老也不敢对龙傲不敬，凌霄阁掌门又凭什么在对方面前嚣张呢！

　　“乖孙子，将你雌雄一体的术法给本少展示一下，若是你听话，本少有可能会饶你一命。”

　　龙傲肆无忌惮的说道，语气里哪里有丝毫的尊重，完全将这凌霄阁掌门当成了孙子耍弄。

　　“前辈，您所言当真？在下若听你的，您真会饶了在下吗？”

　　凌霄阁掌门无奈的妥协了，因为就凭自己的二名父亲叫龙傲一声前辈，那自己就绝不可能是他的对手。

　　“当然！”

　　龙傲点点头，此时又搜索到一些零碎的记忆，知道这凌霄阁掌门实际上是二个人，所以，他才会有二个父亲，二个母亲。

　　不过，他又可以称之为一个人，因为他是二个人很小时候以特殊功法的合体，号称雌雄合体，这样便可以拥有加倍的修炼速度，否则，这凌霄阁掌门也不至于以不到千年的时间达到如今的修为。

　　凌霄阁掌门苦涩的笑了笑，这才双手合十，口中念念有词，周身渐渐的被二层气芒笼罩，这二层气芒恰巧继承了凌霄阁二老的冰火术法。

　　随着那二道气芒笼罩了凌霄阁掌门的身体，在须臾之后，突然从气芒中闪出一道身形，这道身形赫然便是女人形体。

　　气芒渐渐散去，凌霄阁掌门的二道身体呈现在众人面前，身体分别为一男一女，二人的半边脑袋紧紧的相连在一起，腰部，腿部，各有几处关节连接在一起，至于那女体虽然并不高，体型却是偏瘦，玲珑有致，五官则甚为清秀，看着倒是与凌霄阁掌门的男体形成了鲜明对比。

　　龙傲心中的杀意忽而消散了不少，没想到自己因为好奇心，一念之间便让这凌霄阁掌门逃过一劫。

　　众人皆注意到了，凌霄阁掌门的女体竟然会以这种形态出现。

　　“雌雄同体，果然与众不同，想必你的二道身体很早就已经合为一体了吧？”

　　龙傲问道。

　　“是的，从我二人出身之后，身体便被特殊功法合在一起，如今，二具身体的元神是相通的，意识只有一道，我便是我，她也是我！”


第1079章 

　　凌霄阁掌门叹气道，心中有些郁闷，这可是在凌霄阁众人面前展露自己的隐私。

　　“你是不是已经有了身孕，多长时间了？”

　　龙傲眼光犀利的扫过那女体，肚子处很明显的凸起，似乎有生孕的迹象。

　　龙傲这一问，众人这才注意到凌霄阁掌门女体的肚子，果然有了孕育生命的迹象，那隆起之处即便是战甲也无法遮掩。

　　灵兰与颜诗不由笑出了声，二人探查后发现了那肚子中生命的迹象。

　　凌霄阁众人的眼珠子都快瞪出来了，因为掌门雌雄同体已经是个非常震惊的重磅消息了，现在居然还怀孕了，这实在有些让人难以接受。

　　对此，凌霄阁掌门的表情更为尴尬，本想以战甲挡住女体怀孕的事实，可是现在却被龙傲提出问题，这丑可是丢大了。

　　“不瞒前辈，已经怀孕十年了！”

　　凌霄阁掌门满面羞愧的说道，殊不知正是怀孕挽救了他一命，此时当真是身在福中不知福。

　　“哦，有十年之久了！不过，你这肚中孩子是谁的？”

　　龙傲并不惊叹十年这个孕期，因为修仙者与修妖者不同，对于修仙者而言，与普通人生孕并无太大区别，但是这修妖者怀孩子却是耗时颇长，就算是十年，数十年，这也不足为奇。

　　不过，龙傲却是有些疑惑这凌霄阁掌门是如何怀孕的，这孩子又会是谁的。

　　“回禀前辈，孩子是我的！我乃雌雄同体，所以生孩子并不需要求助于任何人！”

　　凌霄阁掌门说完这句话后，不由老脸微红，那张女体的脸已经羞得通红。

　　“额，你自己搞自己，搞怀孕了？我晕，这也太神奇了！”

　　龙傲说完后，如同看怪物似的望着凌霄阁掌门，然后纵声笑出声来，灵兰与颜诗也发出一阵畅快的笑声。

　　这时，可苦了凌霄阁其他人了，那些人在听说掌门自己搞自己后，也忍不住想笑，却又不敢笑，此时只能够强行憋住笑，一个个憋得脸色通红，那古怪的表情让龙傲三人笑的越发畅快。

　　凌霄阁掌门心中暗骂，却又不敢得罪龙傲三人，二张脸同时露出苦涩的笑意。

　　“好了！本少兑现承诺，你可以走了！其他人必须全部留下！”

　　龙傲笑道，再次盯着他的肚子看了一眼，然后便示意他赶快离开。

　　“掌门！”

　　凌霄阁众人大惊失色，忙出声呼唤掌门，若是掌门走了，那众人就等于是群龙无首了。

　　“前辈，请您高抬贵手，放过凌霄阁吧！”

　　凌霄阁掌门恭敬的抱拳，壮着胆子请求道。

　　“恩，本少给你一个选择，如果你想救他们，你就得付出神魂俱灭的代价，或者他们死，或者你死，你自己选择吧！本少给你百息时间。”

　　龙傲盯着他缓缓说道，所谓的百息时间，不过是一百次呼吸的时间。

　　凌霄阁众人皆知龙傲三人便是挑战兽魂殿的那三人，实力一定很强大，此时就连掌门都有退避的心思，更何况众人呢！

　　“前辈饶命！”

　　其中一名凌霄阁的长老看出掌门准备独自潜逃了，当即躬身求饶道。

　　“前辈饶命！”

　　众人同声说道，就连龙傲脚边的那么女子也在此时求饶。

　　至于凌霄阁的掌门则处在矛盾的纠结心情中，此时想凭借众人的实力与龙傲三人对抗，这实在有些不太现实。

　　然而，要牺牲凌霄阁的这些中坚力量，凌霄阁掌门也根本不愿意，甚至有种冲动，宁愿牺牲自己也要保全这些人。

　　不过，凌霄阁众人此时主动向龙傲求饶的举动，这让凌霄阁掌门心中打消了牺牲自己的想法。

　　“前辈，我走！”

　　凌霄阁掌门苦笑道，在龙傲指定的时间范围内作出了选择，然后对着众人苦笑：“各位，委屈大家了，本掌门一定会将凌霄阁发扬壮大的。”

　　“卑鄙的掌门，你就只顾着自己逃命，配得上凌霄阁的掌门称号吗？”

　　其中一名侏儒当即怒目而视。

　　“这便是我们凌霄阁的掌门，唉，比起凌霄二老差远了，真不知道二位前辈如何养出这样的窝囊儿子。”

　　另外一人接口道。

　　“掌门，你滚吧！我们不需要你，我们会团结起来共抗外敌，而不是与你这胆小鬼一样选择独自逃跑。”

　　又有人说道，这时，凌霄阁剩下众人齐刷刷的一片谴责，将凌霄阁掌门骂了个狗血淋头。

　　凌霄阁掌门也是个狠角色，心中反而在众人的骂声中寻找到了某种平衡。

　　“前辈，我凌霄阁既然因为在这里修炼，吸收了前辈等人召来的能量，所以受到了如此严厉的惩罚！凌霄阁认了！不过，在这大厅对面便是兽魂殿的众人所处之地，他们也吸收了大量的能量，前辈是不是也该寻找他们的麻烦呢！”

　　凌霄阁掌门根本不理会那些骂街的长老们，因为他们即将成为四人，凌霄阁掌门自然不会与一群将死之人斤斤计较。

　　“我的事，自有主张！你就赶紧的滚吧！否则。”

　　龙傲说到停顿处，只哼了一声，这一声自然意味着浓烈的杀意。

　　“多谢前辈手下留情，在下告退！”

　　凌霄阁掌门恭敬的行了一个修妖界最尊敬的礼节，然后才开始准备后退。

　　龙傲撤去了禁制，那凌霄阁掌门瞬移而出，禁制再次合上。

　　“我等和他们拼了，大不了元神自爆，就算是战死，也不能够让他们三人好受！”

　　其中一名侏儒狂吼道，然后便开始变身本体。

　　十多人聚集在一起，纷纷使出全部分身，不过，这些人最强大的也不过只具备四道天妖分身，而且那二人的天赋只能够算是非常普通的，第一天妖分身仅仅提升到六倍左右的实力。

　　“拼，你们拿什么拼呢？”

　　龙傲冷笑道，对这些凌霄阁弟子并无好印象，至于那个凌霄阁掌门倒是还算有点义气，若不是这些凌霄阁弟子急着向自己求饶，那凌霄阁掌门也许不会选择自己独自求生。

　　还有一个原因，那就是凌霄阁掌门肚中有一小生命，这点才是让龙傲决心放弃吞噬他的元神之体的原因所在。

　　仁慈也好，妇人之仁也罢，总之，龙傲做事但求对得起自己的良心，至于其他人的意见，何须理会！

　　凌霄阁众人纷纷散发出各自最强大气势，众人所形成的气势朝着龙傲三人涌去。

　　龙傲一个人挡在了最前方，那所有人合起来的气势对龙傲而言，并无任何威胁。


第1080章 

　　四道强大的天仙分身，如今与龙傲的人形本体融合在一起，实力比凌霄阁这群所谓的超级高手要强大太多了。

　　“一起杀了他！”

　　一个小矮人怒吼道，本体朝着龙傲发动了攻势，就在这一瞬间，另外的全部修妖者皆心意相通的攻击龙傲。

　　灵兰与颜诗索性退后，给龙傲机会去搞定这些修妖者。

　　在面对这些修妖者的攻击时，龙傲既未祭出飞剑，也没有开启金鳞战甲的最强防御能力，只不过是静静的站在那里，在对方的攻击袭来时，竟然连眼皮也没有眨动一下。

　　凌霄阁一众人大怒，见龙傲竟然如此自大不作任何防御，于是，一道道疯狂的剑气在瞬间将龙傲的身形笼罩。

　　轰轰轰！

　　这些修妖者实力纵然不是特别强大，却也不会弱到哪里去，其中有几人乃融合了三道天妖分身，更有四道天妖分身的修妖者。

　　一轮疯狂的攻击袭向龙傲的周身四面八方，在那轰轰声之后，龙傲的身体岿然屹立在地面上一动不动，就连脸上的神态也是那般安详。

　　似乎，龙傲只是在欣赏一场表演，而不是面对的强大修妖者，这便是绝对实力的强大体现。

　　在绝对实力面前，声势浩大的攻击有时会变得如此可笑，这就好比一群蚂蚁想要推倒大象，其中的难度可想而知。

　　一轮攻击之后，凌霄阁有几人反倒被震得当场吐血，不敢置信的望着龙傲，但觉他的身体竟然比飞剑还要坚硬。

　　一种无形的强大气场将龙傲周身环绕着，就在方才，那些攻击落在他的身上，甚至连一丝印记也没有留下。

　　“他的实力很强大，大家不要分散攻击，一起布‘聚妖阵’攻击！”

　　那名高大的凌霄阁长老当即喝道，众人纷纷退后，然后在那凌霄阁长老的指挥下按照‘聚妖阵’的方位站位。

　　“聚妖阵，听起来很强大的嘛！”

　　龙傲笑道，在自身修炼出第四天仙分身后，身体的防御力开始突然提升，这是在修炼第一天仙分身所没有的状况，此时正好借凌霄阁这些修妖者检验一下自身的防御力。

　　若是让他们分散进攻，那可试不出龙傲的防御力，此时此刻，既然他们想布置‘聚妖阵’，那就由得他们去。

　　灵兰与颜诗携手站在百丈之外，二人可是一点也不担心对方使用‘聚妖阵’，在龙傲的绝对实力面前，这些人无论如何折腾，最后都难以避免一个惨痛的失败结局。

　　在凌霄阁众人的眼中，龙傲强大的实力让他们心存恐惧，而他的狂傲则让他们憎恨。

　　因为龙傲任凭凌霄阁众人布置阵法，所以，凌霄阁众人这才真正有时间完成‘聚妖阵’。

　　‘聚妖阵’原本属于大型阵法，是可以将众人的实力全部叠加在一起，也就是将众人的能量形成一个小范围共享，众人的攻击力与防御力也将呈现叠加效果，这便是‘聚妖阵’的厉害之处。

　　先前，若是妖界使者一开始便联合手下九大修妖界高手布置类似的阵法，在他九人攻守叠加下，只怕龙傲三人联手也难以取胜。

　　不过，此时布置‘聚妖阵’的是凌霄阁十二人，其中有五人只不过刚达到天妖后期的修为，实力叠加也不如其中一人一道分身的威力，而剩下的七人则有二名拥有四道天妖分身的修妖者，其中一人第一天妖分身只能够提升到六倍实力，另外一人也不过仅仅是提升到七倍实力。

　　还有三人拥有二道天妖分身，另外二人则拥有三道天妖分身，若是算上龙傲脚边那女子二道天妖分身的实力，这便是凌霄阁众高手实力情况。

　　龙傲此时表现的狂傲，那绝对是有事实根据的，单凭心中算计的情况来看，那二名最强大的修妖者，其中一人能够达到二十四倍实力左右，另外一个也就达到自身本体的二十八倍左右，这二人实力叠加在一起，也不一定强过龙傲一道天仙分身融合的实力。

　　至于其他几人的能量叠加进入，这所有修妖者的实力总和也很难超过龙傲二道天仙分身融合的实力。

　　龙傲若是使出第三天仙分身，实力便会提升原本的三分之一，若是使出四道天仙分身，继续提升二十倍人形本体的实力。

　　以凌霄阁这些修妖者的天赋计算，他们在修妖本体下的实力，根本不可能达到龙傲人形本体下的实力，所以，就算是凌霄阁众人使出‘聚妖阵’，这依然是一场绝对实力下的战斗。

　　在分析之后，龙傲心中反而有些失望，于是傲然喝道：“你们不是要布置‘聚妖阵’吗？这个侏儒便还给你们，让你们增加一点实力！”

　　龙傲一脚将那拥有二道天妖分身的女侏儒踢向了对方的阵法之中，这等狂傲直接让那凌霄阁众人愣了愣，不敢相信龙傲竟然对自己等人布置‘聚妖阵’完全无视。

　　随着龙傲的这一脚，凌霄阁众人好不容易积攒的信心几乎是在瞬间呈现崩溃之势，因为对方的实力太强大了，这一脚所体现的便是对‘聚妖阵’的不屑。

　　“各位，我等乃凌霄阁超级高手，岂容他人如此轻视！老夫就不信他可以挡得住‘聚妖阵’的攻击，各位助老夫一臂之力吧！”

　　依然是那个为首的凌霄阁长老，此时面色激愤，带头吼道，双爪同时将自身能量灌注在‘聚妖阵’中。

　　在龙傲的有意纵容下，‘聚妖阵’五方主位已成，那名被一脚踢回的女子也怒吼着加入‘聚妖阵’中。

　　“生与死，皆在此一搏！要永生，就要拼劲全力！不能辱没了凌霄阁的威风！”

　　那女子恨声吼道，也将自身的能量灌注进阵法中，双眼腥红的瞪着龙傲，眼神几乎喷出杀人的剑气。

　　“大家千万不可保留实力，和他拼了。”

　　又有人吼道，这时，凌霄阁众人的战意迅速的提升，在生死一线的面前，反而会激发众人的斗志。

　　龙傲依然平静的负手而立，感受着那‘聚妖阵’的威力，微微的摇摇头，这些人即便是使用叠加实力的阵法，威力依然不够威胁自己。

　　凌霄阁众人又折腾了数分钟，一阵阵光芒将众人的身形笼罩，这时，整个‘聚妖阵’已经达到攻守平衡的效果。

　　“杀！”

　　随着其中一名长老吼道，一道凌厉的攻击径直劈向龙傲胸口，这攻击的速度来的很快，不过，龙傲却是根本就没有心生躲避的念头，任凭那道攻击袭在自己身上。


第1081章 

　　轰！

　　一声巨响传来，‘聚妖阵’所形成的光芒忽而剧烈的颤抖，众人在这次攻势之后，反而被同时震退数丈。

　　“这，根本不可能！”

　　那名发动攻击的长老喃喃叹道，因为在合众人全力一击的情况下，对方却是根本就没有受到丝毫的影响，而众人却反而被震退，这意味着对方依然占据绝对实力。

　　“不可能！”

　　那名女子也吼出声来，眸子中呈现惊骇之色，凌霄阁众人无不骇然，这一次攻击便意味着凌霄阁众人处在对方的绝对实力掌控下。

　　“拼了！不拼就得死，大家尽全力将能量灌入阵法中，老夫继续攻击！”

　　那名长老怒吼道，身体在光芒中迅速的游走，等到快发出攻击时，阵法中的能量也达到一个最顶峰。

　　“去死吧！”

　　这一次的攻击比方才的要强大了数倍，因为这一次，凌霄阁众人毫无保留的使出了全力。

　　“太弱了！”

　　龙傲感觉那股力量根本就无法突破自身的防御，并无接触自己的身体便被护体力道反弹回去。

　　‘噗嗤！’

　　那名凌霄阁长老身体竟然被震飞百丈之外，在空中便已经喷出一大口鲜血，身体甚至没有悬浮在空中，而是跌落地面。

　　凌霄阁其他几人无不狼狈，一个个吐血被震飞，表情颓然而惊恐的望着龙傲。

　　在众人被震飞时，那阵法所组成的光芒也渐渐消散，因为众人位置的完全改变，这‘聚妖阵’竟然被震散了，凌霄阁众人也受到了能量的反噬效果。

　　“太强大了，太强大了！”

　　那名长老半躺在地上，口中喷着血花喃喃说道，眼神之中的惊骇不言而喻。

　　“前辈，饶命啊！饶了小的吧，小的不想死！”

　　那名被龙傲一脚踢过去的女子，此时的反应倒是挺快，在‘聚妖阵’被震散后，当即扑通一声轨道在地，头发披散，眼眶中饱含泪水，几乎就要哭出声来。

　　“前辈，饶命！”

　　又有人匍匐在地，颤声说道。

　　在众人全部开始求饶后，龙傲这才笑了笑，方才也没想到自己的护体气芒会将对方的‘聚妖阵’震散。

　　“皆是贪生怕死之辈，不足为怜！”

　　龙傲冷然说道，身形忽而在空中瞬移。

　　一道浅灰色的火焰在空中轻晃了一下，就在凌霄阁众人想要躲避之时，却没有人能够看清楚龙傲的身形，因为他的速度实在太快了。

　　瞬间的事情，有时给人的感觉仿佛很久很久，就在龙傲瞬移之后，然后又出现在原地。

　　六道威武的火墙在空间中成型，这火墙持续的燃烧着，共分六道方向，几乎是将凌霄阁众人的周边空间全部封锁了。

　　这一次，龙傲并未展开秒杀，不过在那浅灰色火墙威力下，立刻便由数名修妖者惨遭浅灰色火焰袭击。

　　绝大多数的修妖者飞升空中，与六道恐怖的火墙保持了距离，那些刚才躺于地面的修妖者便被火墙秒杀了身体。

　　龙傲如此手段，几乎逆天，那凌霄阁众人这才明白掌门为何宁愿背弃骂名而独自逃跑，他的实力实在太强大了，根本不是凌霄阁众人可以对付的。

　　凌霄阁剩下几人在火焰中挣扎着，妄图冲出火焰的包围，不过却在靠近火墙的瞬间便知道闯不过去。

　　“火焰压缩！”

　　龙傲轻声道，双手在空中摆出手势，当双手渐渐合拢之时，那六道火墙也在往里间压缩。

　　“啊！饶命啊！”

　　“救命！”

　　一阵阵惨叫声传来，这六道火墙的压缩下，凌霄阁众人的身体一旦沾惹那火焰，立刻便会被火焰消融修妖本体。

　　数息之后，火墙已经压缩到约莫于人形大小，凌霄阁众长老已然失去了修妖本体，元神之体在挤在一处，唯恐被那恐怖的火墙所吞噬。

　　龙傲对凌霄阁众人元神之体的掌控让灵兰与颜诗在一旁看的愣住了，这毕竟不是控制一道元神之体，灵兰与颜诗自觉也可以控制这凌霄阁众人的元神之体，却绝对难以达到如此轻松，自如的境界。

　　“这些元神之体可是上好的能量体，比极品灵石还要好，你们这次也吞噬一部分吧！”

　　龙傲说话的同时，瞬间将凌霄阁众人的元神之体分为三团，分别留给二人三道元神之体，至于剩下的元神之体，龙傲则毫不犹豫的吸入腹中。

　　灵兰与颜诗同时点头，然后各自使用术法将这些龙傲分过来的元神之体控制住，至于吞噬，二人也是与龙傲一脉相传的吞噬方法，只不过在速度上却比龙傲要慢上太多。

　　二人分别控制三个元神之体，难度并不算太大，但是想要吞噬，却得一个一个来，这时各自进入了吞噬前的准备状态中。

　　“你们先留在这里进行吞噬修炼，我去兽魂殿走一趟！”

　　龙傲笑着说道，在吞噬这些元神之体的同时，依然可以一心二用的去战斗，这份天赋只能够让灵兰与颜诗心生佩服之意。

　　“龙哥，你小心一点，一定不要吞噬过猛，若走火入魔了，后果则是不堪设想。”

　　灵兰抬起头，凝视龙傲那深邃的黑色眼眸。

　　颜诗则并无说话，只是点点头赞同灵兰的话，略微担忧的望了龙傲一眼。

　　“二位美女请放心，我自有分寸，连先前那几个变态的元神之体皆吞噬了，又何惧这些修妖者的元神之体。你们也得小心一点，吞噬要顺其自然，不可强行吞噬。”

　　龙傲笑着说道，见二人点头后，身形一闪便已经消失在禁制之中，人则到了原先那处大厅之中。

　　凌霄阁那六人这才知道最终所面临的是什么，这是无法控制的神魂俱灭，一想到元神被吞噬的痛楚，这些人的元神之体便瑟瑟发抖。

　　六人同时凄惨的求饶，不过，灵兰与颜诗的道心何其坚定，岂会因为可怜便饶了这六人。

　　当二女集中精神吞噬时，二道元神之体发出的惨叫声反倒镇住了另外四道元神之体。

　　龙傲体内的吞噬已然开始，依然是一个一个进行吞噬，在瞬息之后，龙傲的身形突然出现在空荡荡的大厅，这时，一声冷喝突然传来。

　　“来者可是凌霄阁道友？”

　　龙傲不慌不忙的望过去，却见一名黑衣人正在大厅一角负手而立，竟然背对着自己。

　　嗖！

　　龙傲见那人背对着自己发问，自然已经猜到对方是在自己面前摆谱，于是根本没搭理他，身形一闪便已经穿越大厅，身后那黑衣人则发出一声轻‘咦’，似乎非常吃惊龙傲的做法。


第1082章 

　　在穿过大厅后，这里便是被兽魂殿强行占领的地盘，周围一群人似乎正等着龙傲一样，一个个冷冷的望着出现的龙傲。

　　“凌霄阁的人欺人太甚，竟然敢无视兽魂殿的存在！这里乃是兽魂殿的地盘，任何闯入者，杀无赦！”

　　其中一人厉声喝道，至少有二人同时闪动身形，以最快的速度封锁了龙傲来时退路。

　　龙傲哪里会在乎这些人的包围，泰然自若的屹立原地，然后便数清了周围的人数。

　　一共二十三人，若算上大厅那一位，则足有二十四人，这些人的数量要多于凌霄阁，不过论实力，龙傲已经猜到这些人的单个实力不如凌霄阁。

　　二大超级门派分庭对抗，能够出现在大厅附近的修妖者，皆是二大超级门派的精英。

　　上一次，兽魂殿折损的高手数量要远超凌霄殿，所以，兽魂殿不得不通过人数上的优势来对方凌霄阁的高手。

　　“我只是路过而已，就要杀我，这，好可怕哦！”

　　龙傲故作害怕的语气说道，脸上的表情让兽魂殿众人疑惑不已，看不出他是真的害怕，还是装的。

　　“哼，装腔作势！凌霄阁的人就是这么下贱！”

　　大厅中传来冷笑声，那名黑衣人缓缓的走入大厅，眼神如刀锋般的盯着龙傲。

　　“对！你说的没错，凌霄阁的人非常下贱！”

　　龙傲也不回头，背对着那人说道。

　　兽魂殿众人闻言不由面面相觑，搞不懂这凌霄阁的人怎么会自己骂自己人，这也太古怪了。

　　须臾，突然听到一声狂笑声：“骂的好！看来阁下是不准备在凌霄阁混了。”

　　“哈哈！”

　　兽魂殿众人同时发出阵阵狂笑，那笑声震得周围墙壁都在轻轻震颤。

　　龙傲也干笑二声，话锋一转：“不过呢！这兽魂殿的人也好不到哪里去，同样下贱。”

　　“哼！”

　　那黑衣人的笑容僵在脸上，闻言冷哼一声，兽魂殿其他人反应过来后纷纷发出一阵喝骂声。

　　“八嘎！阁下到底来此有何居心，若是有加入兽魂殿之心，本长老代表兽魂殿欢迎道友，若阁下想来出言讽刺兽魂殿，本长老也会让你见识兽魂殿手段的。”

　　那黑衣人发出的冷笑让龙傲心中杀意大增，可惜在吞噬那兽魂殿掌门元神后，竟然并未得知任何有用的记忆，这只有一个可能，那家伙将自我元神的记忆完全抹去了，至于吞噬兽魂殿其他几人，龙傲倒是忘记保留记忆了。

　　“你们来自九州之外，是不是？”

　　龙傲突然问道，这一问顿时让原本紧张的气氛更为窒息，兽魂殿至少一半人面现惊色，杀意也疯狂的朝龙傲袭去。

　　“你到底是什么人！凌霄阁似乎没有你这样实力强大的长老吧！”

　　那兽魂殿的黑衣人不答反问道，眼中已经闪过浓浓的杀意。

　　在兽魂殿众人散发出气势威压时，龙傲只是盯着其中几人，心想这兽魂殿如何与岛国联系在一起的，以这些人的修为来看，应该是在很多年以前便抵达梁州这片土地，否则不可能在梁州修妖界修炼成气候。

　　“岛国还好吗？没想到前段时间遭遇了岛国的修仙者，现在却遇到岛国修妖者，看来，你们的运气实在在是太好了，嘿嘿！”

　　龙傲脸上的笑意冷峻而邪魅，说出的话让兽魂殿数人心中狂震，不知自己等人的身份为何会被识破，更不知道对方到底是什么人。

　　“你到底是谁？若是不说，老夫今天便让你死无葬身之地！”

　　兽魂殿那名长老的脸已经拉得老长，身体微微颤抖着，看得出很是激动的模样。

　　“不说便死无葬身之地！”众人纷纷跟着喝道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们遇见我就是最最幸运的事情。现在，岛国之人站在我左手一方，九州之人站右边，我给你们百息时间，否则，就将你们全部斩杀。”

　　龙傲指出二个方向，语气已经冰冷无比。

　　“他一定不是凌霄阁的修妖者！”

　　有人肯定的说道。

　　“一定不是，凌霄阁的达到地妖期修为以上的修妖者，老夫全部知晓，绝对没有他！”

　　另外一名修妖者更为肯定的说道。

　　“这么嚣张的修妖者，还真是第一次见到！不知他凭什么在我们面前嚣张呢！”

　　又有人冷笑道。

　　“时间快到了，如果你们不想步兽魂殿掌门的后尘，那可要抓紧时间了。”

　　龙傲根本不需要使出任何气势，一句话便如同重锤敲击众人的心脏，一个个闻言面面相觑，不敢相信对面这人的话语。

　　“怎么，害怕了？凌霄阁那二个侏儒胆敢给本少下毒，如今已经成了本少的剑下亡魂，不知你们凭借什么敢阻逆本少的命令。”

　　若说第一句话起到的效果是震慑，那第二句话便让兽魂殿众人皆相信了龙傲的话，因为对方不是凌霄阁之人，却能够闯入此地，这就已经证明了他的实力。若是他的实力不强，又如何敢一个人闯入兽魂殿！

　　“他杀了我们掌门！难道他就是那个失踪的龙傲！”

　　那名黑衣人惊骇道，此时才发现事情之棘手，对方绝对不是得了失心疯，而是属于真正的强者。

　　凌霄阁二老的实力如何，兽魂殿众人皆有耳闻，虽不清楚，但是兽魂殿的掌门，实力何其强大，若是连掌门大人也死在他的手上，那么，众人哪里还有与之一战的实力。

　　嗖！

　　众人之中威望最高的长老，此时身形一闪，竟然已经到了龙傲左手一方。

　　嗖嗖嗖！

　　在他行动后，其他人全部开始了移动，几乎是在瞬间站定了各自的位置。

　　“竟然只有二人是九州之人，这超级门派之一的兽魂殿竟然主要是岛国之人。”

　　龙傲心中感慨道。

　　“太一，木言，快过来，你们二人也不属于九州之人。”

　　一声喊叫从那群人中传来。

　　“我怎么可能不是九州之人，我生在此地，长在此地！便是九州之人。”

　　其中一发愣的人愕然道，另外一人也同样惊愕。

　　“你们是在这片土地出生的，这并不代表你们便是九州的人，你们的根不在这里，过来吧！我们才是来自同一个地方。”

　　一名中年模样的人叹道，见那二人不信，于是继续说道：“太一，你是我的亲生儿子！木言便是掌门之子！”

　　那二人吃惊的嘴巴张成了O型，最后同时露出激动之色，为得知自己的身份而兴奋。


第1083章 

　　“木言兄，原来我二人不是孤儿，你是掌门的儿子，我是三长老之子，哈哈！我们不是孤儿！”

　　那个叫太一的人忽而狂笑道，眼角竟然涌出泪花，没想到此时此刻得知了自己的真实身份。

　　“是啊，我们都不是孤儿！”

　　木言心中更激动，果断的闪到了人群之间，太一同样如此。

　　“很感人啊！恭喜你们二人破解身份之谜！”

　　龙傲微笑道，此时竟是笑容可掬，这让那二人忙作揖道谢。

　　出乎龙傲意料之外，这兽魂殿的高手竟然全部不是九州之人。

　　“龙前辈，不知你为何得知我等的身份，刚才多有得罪，还请前辈原谅！”

　　兽魂殿为首的长老此时已经没有了刚才的傲然之色，而是恭敬的施礼。

　　“不必客气，正所谓不知者不罪嘛！告诉你们一个秘密，本少也不是九州之人！”

　　龙傲笑的很亲切，看起来倒是心情很不错，人畜无伤的笑容瞬间麻痹了兽魂殿的高手。

　　“龙前辈，不知您是何方人士，难道也是来自南方？”

　　兽魂殿那名黑衣长老略显激动的说道。

　　“恩，本少确实不是九州之人，也来自南方！各位，不知你们什么时候潜入九州的，今天不如说与本少听听，如何？”

　　龙傲试探着说道，暗想，自己本是来自地球，当然不属于此地的九州，只不过这些家伙误会除了九州就应该是他们岛国之人。

　　闻听龙傲亦不是九州之人，见到他此时亲切的笑意，兽魂殿众人的心中也活络起来。

　　“龙前辈，若您这样的高手能够出任兽魂殿的掌门，我等一定誓死效忠。”

　　那黑衣长老激动的说道，众人立刻同样高声道：“请龙前辈出任兽魂殿掌门，我等一定誓死效忠。”

　　“你们要本少做兽魂殿的掌门？难道是本少听错了？”龙傲故意这般问道，心中知道这些人听说自己也不是九州之人后便动了这种歪心思。

　　“龙前辈没有听错，我等是真有此意！”

　　黑衣长老肯定的说道，眼神之中闪着诡异的精芒，一想到龙傲这么强大的高手来担当兽魂殿的掌门，那至少可以完成一统梁州修妖界的任务。

　　“可是，本少杀了你们的掌门呢！难道你们也不介意？”

　　龙傲这句话问的十分直接，若说不介意，那根本不可能，对于兽魂殿众人而言，掌门之死是一个巨大的损失。

　　那黑衣长老略微犹豫了瞬间，当即说道：“兽魂殿之掌门，当能者居之，既然前任掌门被前辈杀死，这只能够证明前辈的实力比前任掌门还要强大。修妖界以实力为尊，既然龙前辈有实力，而且前辈也不是九州之人，当然有资格出任兽魂殿的掌门，只要龙前辈愿意屈居兽魂殿掌门之位，我等一定全力支持前辈！”

　　“前辈就不要再推让了，虽然在下与前辈有杀父之仇，但是公是公，私是私，站在公的角度来讲，在下也赞成前辈出任兽魂殿掌门。”

　　掌门之子竟然也表态道。

　　“额，看不出你的觉悟还挺高的，我杀你老爹，你还推荐我做兽魂殿的掌门，难道你就不担心我在当了掌门后，你永无报仇机会了吗？”

　　龙傲冷笑的问道，眼神之中闪过一丝杀意。

　　“前辈饶命，在下绝对不是前辈的对手，在实力相差太大的情况下，在下也绝对不敢心生报仇之意，请前辈饶命！”

　　那掌门之子在感受到龙傲的杀意后，当即跪地求饶，唯恐此时被龙傲斩杀。

　　“哦，你真够贱的！自己的老爹被人杀了，竟然还跪着求人！你这种废物继续活下去又有何意义！”

　　龙傲毫不留情的讽刺道。

　　“前辈说的永远是对的，在下宁愿做废物，也不愿意冒险死亡。”

　　掌门之子低头说道，那语气让周围众人表情复杂，各自所想皆有所不同。

　　“本少现在宣布，你连做废物的权利也没有了！你这样的人，不如让本少送你一程吧！”

　　龙傲说话的同时，单手朝空一挥，一股大力便将那掌门之子的身体迅速摄近。

　　兽魂殿周围之人纷纷闪避，一个个茫然不知所措的望着龙傲，而那掌门之子则已经发出求饶的话语。

　　龙傲一只手掐着那人的脖子，猛一用力，半截身体便从脖子以下部位掉落地面，那掌门之子的身体已经被龙傲瞬间秒杀，只落得身首异处的地步。

　　“前辈，这是为什么？”

　　掌门之子的元神之体也无法逃走，当即不甘心的追问道。

　　“因为乃贱，于是杀之，就这么简单！你的元神之体不如让本少吞噬吧！这样才有一点意义。”

　　龙傲张开微微一吸，那掌门之子的元神之体已经到了龙傲的腹中，这一雷霆秒杀，直将周围众人吓的够呛。

　　有一长老此时想要逃跑，却被龙傲无声无息中布置的禁制给挡了回来。

　　那黑衣长老心中却是与众人所想不同，以为龙傲是想在没有任何仇敌的情况下出任兽魂殿掌门，所以才会无情斩杀那掌门之子。

　　“心不狠，手不辣，如何可以胜任兽魂殿掌门，看来这龙傲已经有意兽魂殿掌门之位，否则也没必要诛杀掌门之子。”

　　黑衣长老这般想到，不由面露笑意，当即躬身行礼道：“属下恭迎兽魂殿第五代掌门！”

　　“属下恭迎兽魂殿第五代掌门。”

　　众人在同一时间恭敬道，一个个面有期盼之色。

　　“区区一个兽魂殿的掌门算什么！本少没兴趣！遇见本少真是你们的幸运啊！因为本少今天要杀戮一番，助你等立地成佛。”

　　龙傲嘿嘿笑道，语气让兽魂殿众人心中惊骇，没想到龙傲根本就看不上兽魂殿掌门。

　　“龙前辈，我等于你无冤无仇，为什么要杀我等？”

　　黑衣长老苦笑着问道。

　　“你们从遥远之地而来，难道不是想在九州有所图谋，是不是与那岛国修仙者一样，你们也想占领九州？此时既然被本少撞见，自当诛杀尔等，还九州一个清静。再说，杀人需要理由？本少看你等不顺眼，于是杀之，就这么简单。”

　　龙傲的话让兽魂殿一众人面面相觑，很显然，对方根本不按常理行事，说翻脸就翻脸，且杀伐果断。

　　“前辈既然也不是九州之人，为何要歧视我等，难道这偌大的地方，就没有我等容身之地呢！前辈若是愿意带领我等在九州大陆创造一番伟业，何其乐哉！”


第1084章 

　　黑衣长老不甘心的说道，心中也暗自疑惑，为何对方如此熟悉自己等人图谋整个九州的任务。

　　“非我族内，其心必异！本少给尔等一个公平战斗的机会，变出你们的本体，无论是单挑，还是群挑！打败本少，你们尽可继续做称霸九州的美梦，若是输给本少，便会是神魂俱灭的下场！”

　　龙傲冷冷的说道了，手中绿芒一闪，那骨玉权杖已经握在手中。

　　兽魂殿众人再次面面相觑，众人既惊又怒，此时劝说无效，那只剩下一条路，便是与对方拼命。

　　“和他拼了！他只有一个人，就算厉害一点，也不一定是我等这么多人的对手。”

　　黑衣长老怒吼道，当即变化出妖兽本体，之后又连续使出三道天妖分身，至于其他人也纷纷使出天妖分身。

　　兽魂殿众人比那凌霄阁更为团结，在黑衣长老的调动下，一阵阵野兽的吼声从这些人口中疯狂传来。

　　“米粒之珠岂能与皎月争辉，尔等既敢来我九州，就得付出相应的代价。本少知道尔等的计划，无论是你们的修仙者亦或者是修妖者，皆妄想占领九州，在这里称霸。可惜，你们太小瞧九州这片大地了！”

　　龙傲一手持骨玉权杖，身体如大山般巍峨屹立在众人中间，眼神中闪出不屑的鄙夷之色，环视兽魂殿的众高手时，嘴角翘起的弧度让兽魂殿众人能够清晰的感受到那种鄙视。

　　“你刚才一定是骗老夫的，其实，你就是九州之人！”黑衣长老语气颤抖着说道，心中这时有种被欺骗的强烈愤怒感。

　　“哦，其实你说的有道理，本少从小便在九州这片大陆降生，也应该算是九州之人。”

　　龙傲的眼睛根本不看任何人，恍如在和空气说话一般。

　　“老夫有一事不明，你为何知道我们的计划，为何可以识破我等不是九州之人？”

　　黑衣长老明知龙傲的实力非常强大，兽魂殿一方人数虽多，但是若处在绝对实力之下，想要活命是非常困难的。

　　“你们觉得在九州生活了这么多年，就可以变化成为九州之人了吗？妄想而已！本少告诉你们，一只猪在任何地方生活无穷年，它还是猪！它的本质不会变，所以要分出你们与九州之人的区别也很简单！”

　　龙傲冷笑的说道，将兽魂殿众人与猪联系起来，这让兽魂殿众人几乎要抓狂。

　　“该死，尔才是猪！”

　　一声咆哮声传来，兽魂殿其中一名本体类似黄鼠狼的长老受不了龙傲的言语打击，此时狂吼着朝龙傲闪电般冲来，双爪在空中连续的挥动，那尖利的爪子似乎拥有撕碎一切的力量。

　　三道天妖分身融合本体，这兽魂殿长老的实力本来是不弱的，不过与龙傲相比，因为天赋的缘故，依然处在绝对的劣势之中。

　　“阁下很冲动，难道不知道冲动是魔鬼么？”

　　龙傲不怒反笑道，此时哪里会惧怕对方的攻击，身体根本就没有任何的闪避，只是扬起左手，一道碧色光芒便朝着对方的本体当头砸下。

　　轰隆！

　　龙傲周身忽而闪出青色的护体气芒，竟然将对方发出的攻击轻松挡住，而龙傲所发出的攻击，却是结结实实的砸在了对方修妖本体上。

　　“嗷！”

　　那名长老发出一声凄厉的哀嚎声，只觉得绿影一晃，一只爪子便被那团影子砸中。

　　以强大力量毁灭肢体，这对于修妖者而言，与人类一样会有痛苦的感觉。

　　仅仅是一招之间，龙傲只是举重若轻的挥动了一下手中的骨玉权杖，那名实力强大的长老便失去了一只重要的爪子。

　　“老夫和你拼了！”

　　那名长老怒吼道，就犹如受伤的猛兽，被激怒后，忽而爆发出比先前更强大的气势。

　　“来吧！欢迎阁下拼命！”

　　龙傲神色淡然的说道，一手负于身后，一手则持骨玉权杖，脸上带着些许淡淡的笑意，而他此时的对手却是满脸的狰狞之色，血盆大口之中，锋利的白牙此时正发出磨叽之声，那眼中凶光更是大胜。

　　兽魂殿其他人并没有加入这场围攻中，反而是各自退开，让那长老一对一的单挑龙傲。

　　“逆天术！”

　　那名兽魂殿的长老猛吼一声，口中突然闪现一颗青色珠子，那珠子竟然在刹那间冒出一阵橘黄色的火焰。

　　这火焰在燃烧之时，那名兽魂殿长老的实力疯狂的上涨，比使出‘加持术’的增长速度还要诡异。

　　“天啦！名扬君竟然使出了家族绝学，这‘逆天术’乃是自我毁灭的恐怖术法，使用者可以在瞬间提高自身一倍以上的战斗力，不过，在这一战之后，名扬君无论胜败，都将神魂俱灭，永世不得超生。”

　　那黑衣长老喃喃叹道，身形再次退后，其他人无不惊骇，一个个瞪大双眼凝望那名长老的变态术法。

　　龙傲并未退后一步，神态依然很淡定自如，不过心中却是暗自警惕，对方的这种功法属于毁灭型的，几乎是让生命的全部集中在此时这短暂时间内，实力疯狂提升也属于情理之中。

　　那名长老本就具备三道天妖分身，一道约莫七倍的实力，三道便是二十七倍，与龙傲可以提升将近百倍的实力相比，差距十分明显。

　　此时，在‘逆天术’这种毁灭性功法下，那名长老的实力至少提升了三倍，这已经达到了那名长老自身实力的极限值，而且这是以元神燃烧为代价换来的瞬间提升。

　　若是仔细算来，龙傲所提升的百倍实力是在自身人形状态下的提升，若真以对方那名长老的修妖本体为基础算起来，龙傲的实力何止提升百倍。

　　“哈哈，三倍的实力，老夫提升了三倍的实力！”

　　那名长老发出狂笑声，因为这是在先前的实力上提升三倍，相当于多出了九道分身的融合之力，自然以为自己的实力已经远远超过龙傲。

　　“恭喜阁下提升三倍实力，好强大呢！本少倒有些怕了！”

　　龙傲邪魅的笑道，依然保持着同样的姿势，手中的骨玉权杖闪着绿色的幽光。

　　“嘎嘎！”

　　随着这一声得意笑声，那长老猛的散发出自身气势，这提升后的气势何其强大，当时便传来一阵阵惨呼声，兽魂殿其他长老均被这强大气势威压得无法动弹，一个个竟然同时口吐血液。

　　“名扬君，千万别外泄气势，我等根本承受不住！”


第1085章 

　　那名黑衣长老喷血吼道，另外的兽魂殿之人此时的状况更为凄惨，因为在那长老的外泄气势下，一个个根本无法承受，若是继续下去，只怕会被这气势威压到身体爆炸。

　　“好，你们快集中在一处，本长老就收拢气势威压他！让他知道本长老的厉害！”

　　名扬君冷笑一声，然后渐渐的开始控制自身气势，这时，兽魂殿众人的处境才好过一点。

　　众人纷纷选择退到一个方向，这时，名扬君双手扬起，给兽魂殿众人布置了一道强大禁制，这样一来，众人的压力大减，至少不至于在二人的气势外泄中直面压迫。

　　龙傲心中有些好笑的望着兽魂殿众人，若是自己也将气势外泄，这些人就如同待宰的羔羊，岂有反抗之力。

　　“龙傲，此时此刻，老夫的实力已经不弱于你，看你如何抵挡老夫的气势威压。”

　　名扬君此时高声吼道，在使出那‘逆天术’后，心知自己在这一战后必然陨落，此时的状况就堪比流星，这将是自己一生中最灿烂辉煌时刻。

　　“本少都说很怕你了，来吧！有本事就杀了本少呗！”

　　龙傲嘲讽的语气笑道，这更加激怒的了名扬君。

　　嗖嗖嗖！

　　名扬君心中暴怒，自身的气势凝聚成一道道狂风，在空中发出嗖嗖的声音，那恐怖的狂风气势便朝龙傲的身体汹涌而去。

　　“啊！”

　　龙傲发出一声惊叫，身体忽而瑟瑟发抖，似乎已经在那名扬君的气势威压下动弹不得。

　　“嘎嘎！”

　　名扬君发出一阵狂笑声，而那禁制之中的兽魂殿众人也都面露笑意，盼着名扬可以杀死龙傲。

　　“额，没想到这气势转化为风，吹着倒是挺凉爽的，真舒服！”

　　龙傲的嘴角微微一翘，竟然笑着说道，这句话直接让名扬君的笑声嘎然而止。

　　兽魂殿众长老的表情更为震惊，一个个嘴巴张成了夸张的O型。要知道，众人此时全部以本体形态呈现出来，一群妖兽本体的巨大嘴巴齐齐张成O型，这等情形倒是非常少见。

　　“龙傲，你为何无惧老夫的气势威压？”

　　名扬君忍不住高声问道，心中疑惑不已。

　　“这个很明显是你实力不够，难道你没有丝毫自知之明吗？唉，真是可悲，你们这么自大，还怎么在九州完成霸业呢！”

　　龙傲笑着反问道，这句话就犹如重锤将兽魂殿众人的心脏一阵猛捶。

　　名扬君原本的实力在兽魂殿众人之中已经属于佼佼者，此时在使出死亡功法‘逆天术’的情况下，至少提升了三倍的实力，这份实力竟然依然无法在与龙傲的对决中占据优势，这说明龙傲的实力何其强大。

　　若说先前，众人对龙傲是实力比较模糊，现在则可以清晰的感知他的实力，这绝对是非常恐怖的实力。

　　“吼！这不可能！你不可能那么强大！”

　　名扬君怒吼道，猛的散发出一股更强大的气势，这股气势在空中形成了一股狂暴的龙卷风，然后朝龙傲正面袭去。

　　那股龙卷风很快便将龙傲身形所笼罩，然后便在空中发出呼呼的声音，只不过，当那龙卷风气势将龙傲的身体笼罩后，却是恍如定格在了龙傲周身，竟然无法继续移动。

　　名扬君所散发的龙卷风气势已经是此时气势之最，竟然无法将龙傲的身体吹退分毫，只见龙傲的长发在那风中飞舞，而他身上的长袍也发出一阵阵的呼呼声响。

　　“你当本少没见过大风大浪啊！这点小风太无力了。”

　　龙傲说话的同时，只是深呼吸了一次，那股龙卷风竟然奇迹般的消失了，这让名扬君心中大骇，原本的得意当即消失的无影无踪。

　　“龙傲，你是老夫遇见最强大的对手！今天一战，老夫一定会竭尽全力杀死你！”

　　名扬君正色说道，此时一点也不敢小瞧龙傲，那腥红的双眼中传出诡异的精芒。

　　“你能够活到现在，难道不该感谢本少手下留情吗？你们这些倭寇，也妄想在九州称霸！真是个天大的笑话。看来，本少也该选个机会去你们那岛国捣鼓一下。”

　　龙傲邪魅的笑道，这句话却根本没有威慑到对面众人。

　　“哈哈！龙傲，就凭你这样的实力，也敢去我等岛屿，老夫告诉你，你去了也只有死路一条。”

　　名扬君冷笑道。

　　“可惜，就算我死，也会在你后面！现在，该你们死了，本少要让你们一个个死在九州的土地上，然后神魂俱灭，永世不得超生。”

　　龙傲的声音忽而冷酷起来，心中却是想了不少，看来那岛国的修妖者，实力也许很强大，否则对方这些人应该会露出惊慌之色。

　　“兽魂爪！”

　　名扬君不敢再拖下去，因为在燃烧元神后，实力是有时间限制的，也许一个时辰后，便将遭遇神魂俱灭的下场。

　　“打狗棒法！”

　　龙傲故意喝道，在那名扬君的一只爪子袭来时，右手的骨玉权杖忽而闪电般的朝对方砸去。

　　骨玉权杖本是灵妖门最神圣的信物，此时却被龙傲当成棒子使用，若是被灵妖门飞升的前辈看到了，只怕会一怒之下斩杀龙傲。

　　“轰！”

　　二人此时的攻击速度极快，只一个瞬间，便已经分开身形。

　　龙傲的身体仍在原地，而那名扬君则发出一声惨嚎，很无语的退后，不敢置信的望着自己的断腕。

　　名扬君的第二只爪子又被毁掉，那剧烈的疼痛感袭来时，名扬君所感受到的却不是疼痛，而是深深的恐惧。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！”

　　名扬君喃喃问道，不知是在问对方，亦或者是自言自语，这个时候，兽魂殿众人也都露出颓然的神态，因为若是使出死亡术法‘逆天术’的名扬君也不是龙傲的对手，那，兽魂殿众人注定将全军覆没。

　　龙傲扬了扬手中的是骨玉权杖，发现这武器竟然也可以攻击出强大的剑气，威力竟然比‘斩天剑’也弱不到哪里去，心中不由好奇这等武器怎么会如此逆天。

　　“没有认主的法宝，竟如此厉害，如果它认主之后，威力岂不是要成倍上升！”

　　龙傲根本没管兽魂殿的一众人，而是疑惑的盯着手中的骨玉权杖，这灵妖门的荣誉权杖竟然会如此强大。

　　“滴血认主！”

　　龙傲伸出右手，食指在空中弹出一道剑气，那道剑气在发出后竟然在空中完成了一次近距离的旋转，接着便弹了回来，径直在龙傲食指之间划过。


第1086章 

　　当剑气消散的同时，一滴金色的血液滴答在碧绿的骨玉权杖之上。

　　在那滴鲜血滴上去后，竟然凭空消失不见，而那骨玉权杖却没有任何变化，依然保持着原有的颜色。

　　“金色血液，这可是传说中的黑龙才具备的血液颜色！”

　　名扬君大惊失色的叫道，就连兽魂殿其他人也无不惊喜交加。

　　“属下参见黑龙大人！”

　　兽魂殿众人竟然齐刷刷的躬身行礼，身体贴近地面的匍匐大礼，这礼节绝对不会行给一般人。

　　龙傲只是冷冷的望了一眼众人，注意力再次集中在骨玉权杖之上，竟然滴血后毫无反应。

　　“不信这个邪了！”

　　龙傲冷喝一声，心中默念收复法宝的口诀，食指微一用力，一条金色的血线便朝那骨玉权杖射过去。

　　当金色血液接触骨玉权杖时，忽而便融入了骨玉权杖之中，而从那骨玉权杖之中则没有传来任何联系，这一诡异现象反而更激起了龙傲的兴趣。

　　按照一般的滴血认主的原理来说，法宝被滴入鲜血后，要么被强行认主，要么被法宝拒绝认主，不至于法宝会毫无反应。

　　越是诡异的事情，也许隐藏着巨大的秘密，这一点，龙傲还是知道的。

　　龙傲索性豁出去了，手指之中的鲜血继续朝那骨玉权杖滴落金色的血液。

　　至少耗去了好几升金色血液，那骨玉权杖却犹如石头般一动不动，这让龙傲也有些郁闷了。

　　血液也是能量的一种，这般耗费能量，结果却是换来毫无反应的骨玉权杖，这让龙傲怎么会接受呢！

　　在龙傲继续滴血时，兽魂殿众人则是匍匐在地，眼神则偷瞄着龙傲滴血的动作。

　　终于，那骨玉权杖在吸收大量的鲜血后，竟然颤动了一下，这一下颤动让龙傲心中狂喜，这颤动至少说明滴血认主还是有可能发生的。

　　嗖！

　　龙傲的身体突然消失在空中，在身体解体后，开始重新组合，只剩下一片金色的学雾。

　　那骨玉权杖在空中轻轻的颤抖着，似乎有些兴奋，而那金色血雾在空中略微停滞后，骨玉权杖竟然‘嗖’的朝金色血雾自动飞去。

　　“难道这骨玉权杖也有自主意识？”

　　龙傲心中暗惊，此时也任凭那骨玉权杖吸收自身鲜血，以龙傲此时的状态，那片血雾在瞬间便被骨玉权杖吸收了个一滴不剩。

　　呼哧！

　　空中红芒一闪，再次出现一团血雾，这是龙傲以自身能量转化出的血液，此时为了将这骨玉权杖认主，倒是花费了不少能量作为代价。

　　骨玉权杖的颜色开始变化了，由碧绿中融入了一丝金芒，接着便继续朝金色改变，而在这个过程中，龙傲也引发了骨玉权杖的认主过程。

　　龙傲本想使用强大能量让这骨玉权杖强行认主，结果发现必须得奉送不少血液，以此来激发骨玉权杖沉睡的状态。

　　连续的几团血雾被那骨玉权杖吸收后，龙傲的仙识才得以与那骨玉权杖取得某种内在的联系。

　　半个时辰之后，骨玉权杖已经失去了原有的绿色，而是通体呈现金色。

　　“嗖！”

　　龙傲的身形复又出现在空中，脸色显得有些苍白，在刚才一次性失去如此多的鲜血后，这脸色苍白反而是在情理之中的事情。

　　骨玉权杖浮现在龙傲身前数十丈之处，在龙傲出现后，那骨玉权杖径直朝龙傲飞射而去，竟然钻入了龙傲的体内。

　　“恭喜黑龙大人收复强大法宝！”

　　兽魂殿众人恭敬的说道，一个个噤若寒蝉，殊不知，却是犯下了认知上的错误，并不是只有黑龙才具备金色的血液。

　　龙傲的嘴角微微抿了一下，神色之间也露出浓浓的喜色，这次花费了不少代价，终于得到了一件强大的武器。

　　“出来！”

　　龙傲轻轻一喝，那骨玉权杖已经出现在手中，这骨玉权杖此时看上去已经比方才强大了太多，若是先前的骨玉权杖只是极品法宝，那现在甚至超越了极品法宝的层次，看上去完全不在‘斩天剑’威力之下。

　　“咦！这权杖应该不属于近战武器，若是没有猜错，该属于远距离攻击的武器。”

　　龙傲感受着那骨玉权杖，这时，脑海中突然冒出不少关于这骨玉权杖的介绍，之后便是骨玉权杖的使用战斗说明，这些图像在龙傲脑海迅速的掠过，这些画面却是被龙傲记住了。

　　“真没想到，这骨玉权杖的来头倒是不小，竟然在妖界也是排名前十的法宝，若不是这骨玉权杖在战斗中受损掉落九州，我又如何得此强大法宝！”

　　龙傲在得知骨玉权杖的来历后，心中不由感叹不已。

　　骨玉权杖之中暗藏玄机，至少有好几套强大的功法藏于里面，就算当场在妖界，这骨玉权杖也是人人争夺之物，只不过在它的前任主人陨落后，便无人能够将之重新认主。

　　得知这些说明了，龙傲越发感叹自己竟如此幸运，若不是自己的金色血液的缘故，只怕想要激活这骨玉权杖的属性，实在难以做到。

　　“轰！”

　　龙傲随意的挥舞了一下手中的骨玉权杖，竟然瞬间爆发出强大的剑气，威力倒是稍稍逊色于‘斩天剑’，不过这骨玉权杖与‘斩天剑’拥有同样的特性，是可以随着主人实力的提升而提升。

　　骨玉权杖里面暗藏不少功法，其中便由一套关于‘能量召唤术’的记载，里面恰恰记载了灵兰也不曾掌握的高级能量召唤术，在配合骨玉权杖使出术法时，威力自然是成倍增加。

　　龙傲手握骨玉权杖的手柄处，然后平指的举向前方，按照刚才的记忆施展骨玉权杖的远攻术法。

　　名扬君的身体忽而颤抖起来，在燃烧元神之体后，此时经过这么长的时间，本身距离神魂俱灭已经越来越近了。

　　当得知龙傲乃是传说中的黑龙一族后，名扬君只能够选择臣服，此时在临死前只得匍匐在地，若是敢于挑战对方，只怕兽魂殿一人也无法继续生存下去。

　　龙傲的眼神瞥了名扬君一眼，最近露出一抹邪魅笑意，然后忽而吼道：“权杖之光！”

　　在龙傲与那骨玉权杖联系为一体后，想要施展骨玉权杖的威力，只需要消耗一定的能量即可启动骨玉权杖的攻击。

　　那骨玉权杖的顶端，有一处孔洞，此时忽而射出金色的光芒，这光芒径直朝那名扬君身体射去。

　　“黑龙大人！您想要干什么！”


第1087章 

　　名扬君惊问的同时，身体立刻飞退，只可惜，速度却是没有那骨玉权杖的光芒快。

　　嗤！

　　一道微型的剑气竟刺进了名扬君的胸膛，这让名扬君心中更为惊骇。

　　“原来这是剑气攻击！攻击威力不错，消耗的能量却比使用飞剑要少上数倍。”

　　龙傲心中暗喜，手中骨玉权杖微微一颤，又是一道‘权杖之光’朝对方电射而去。

　　名扬当即吼叫着召唤出护体气芒，结果却依然挡不住那‘权杖之光’的剑气攻击，胸口再次被刺出一道血洞，这却比先前的那一次伤势要轻上不少。

　　“这个法宝有意思！嘿嘿！”

　　龙傲中需要以仙识锁定名扬君的大致位置，那‘权杖之光’便朝着对方迅速的攻击。

　　以龙傲此时的实力本身就在名扬君之上，此时配合骨玉权杖的威力，那剑气的攻击依然可以威胁到名扬君的元神之体。

　　嗤～～嗤！

　　龙傲以少量的能量操纵着骨玉权杖，‘权杖之光’则朝着名扬君的身体不断的点射，这速度比龙傲的使用‘斩天剑’还要快，在拥有如此强大的远程攻击武器后，龙傲便将对面这个名扬君当成了试验品。

　　“吼吼！”

　　名扬君的胸口不断的被射出血窟窿，就算使用全力抵挡，此时随着自身能量的逐渐下降，很快便要处在神魂俱灭的状态中了。

　　死，就连死之前，名扬君也绝不好过，又因为错将龙傲当成传说中的黑龙，名扬君便在躲避中消耗着自己最后的生命。

　　流星划落前的辉煌何在！名扬君已经预知了神魂俱灭的下场，这时间已经越来越近了，可惜现在想后悔刚才的冲动也显得没有任何意义了。

　　在龙傲第五次使出‘权杖之光’后，伴随着一声不甘的咆哮声，名扬君周身忽然被一阵恐怖的火光包围，在惨叫声中，‘逆天术’的反噬让他根本不可能继续存活下去。

　　“名扬君！”

　　兽魂殿众人同声哀嚎道，而那名扬君满怀痛苦的神色再次打量了一眼眼前的世界，身体终于随着火焰的熄灭而幻化为灰烬。

　　轰！

　　龙傲使出骨玉权杖，瞬间便破了众人周身的禁制，那些人依然匍匐在地，恭敬而惶恐的求饶：“请黑龙大人饶命，饶命啊！”

　　“本少可不是你们所说的黑龙，抱歉，你们认错了！”

　　龙傲不急不缓的说道，手中的骨玉权杖一闪，一道恐怖的剑气便从骨玉权杖上发出，其中一名兽魂殿长老的身体瞬间被秒杀了。

　　那骨玉权杖所发出的是小范围剑气，并不是只能够直线攻击，还可以横向攻击，方才便是一剑斩下了其中一人的脑袋。

　　“饶命啊！”

　　一个元神之体在空中颤抖着，无助的求饶道。

　　嗖！

　　龙傲右手轻轻一抓，那人的元神之体便被一股大力吸引，然后便到了龙傲的手中。

　　“不要逼我元神之体自爆！”

　　那元神之体话刚说完，便被龙傲吸入腹中。

　　剩余的人看得呆了，在龙傲不承认是黑龙后，众人愤怒而惊恐的起身，然后便在禁制之中四散逃逸。

　　不是众人不想战斗，只是龙傲的实力太强大了，众人就算一起联手也根本没有获胜的希望。

　　“逃吧！你们在这禁制之中随便怎么逃，今天本少就当一回让人恐怖的猎人，猎杀尔等野兽吧！”

　　龙傲手持骨玉权杖，神态自若的说道。

　　兽魂殿众长老在龙傲恐怖的绝对实力面前，又能够如何呢！一声声惨叫不断的传来，几乎每隔数息，便有一名长老被秒杀。

　　这是一场有意为之的杀戮，若是龙傲想瞬间秒杀全部兽魂殿的高手，只需要气势外泄，众人便无任何反抗之力。

　　不过，龙傲对于外来入侵者的态度一直不会太好，尤其是妄图占领九州的修炼者，无论他们是人，还是妖，龙傲都会坚定不移的屠之。

　　一阵阵惊恐的吼声，兽魂殿终于有人不甘心的开始朝龙傲发动攻击，也有人忙着闪避龙傲的追踪，更有人已经被吓傻了似的，竟然在原地瑟瑟发抖。

　　龙傲周身自动的祭起一层青色气芒，在没有使用金鳞战甲的情况下，兽魂殿众人根本不可能突破龙傲的防御。

　　因而，龙傲根本就是无视众人的攻击，手中的骨玉权杖则不断的收割生命，每秒杀一人，便将之元神之体吞噬。

　　“可恶啊！老夫和你拼了，元神自爆！”

　　那黑衣长老此时幻化成了妖兽本体，也是一头黑色的豹妖，此时正在绝望中准备元神自爆，剩下的五人也同时心生元神自爆之意。

　　反正是死，何不死的有尊严一点，何不在死前也给对方添点麻烦，这便是剩下几人的想法。

　　“嗖！”

　　在众人想元神自爆之时，龙傲身形开始瞬移消失了。

　　也就在龙傲的元神消失瞬间，那黑衣长老果断的启动了元神自爆。

　　‘轰’

　　一声急促的爆炸声传来，那强大的爆炸只进行了一半，却遭遇到胎死腹中的境况。

　　在此时，一团恐怖的浅灰色火焰笼罩了那黑衣长老的元神之体，至于其他几人周围，同样也已经处在了浅灰色的火焰包围之中。

　　黑衣长老的元神之体已经被炸碎了大部分，然而却还是保留了些许意识，此时当真不敢相信自己的探查，没想到元神自爆到一半便被迫终止了，这实在难以置信。

　　其实，就连龙傲也颇觉得意外，若不是与这些家伙的实力相差很远，只怕也很难限制住已经爆炸的元神之体。

　　“元神爆炸么？你们继续试试看！”

　　龙傲说话时，已经将众人的元神之体集中在一起，一大团浅灰色火焰包裹住了众人。

　　几人面面相觑，元神之体在火焰中颤抖不已，这让龙傲失去了继续猎杀的兴趣，当即一气将众人的元神之体全部吸入腹中，然后立于原地开始吞噬。

　　数十个元神之体，纵然各自的实力并不强大，却也足够龙傲增强不少实力了，这才是龙傲前来猎杀兽魂殿众人的原因所在。

　　不知过了多久，龙傲终于将体内的元神之体全部吞噬完毕，与以往的吞噬遭遇相同，这越往后的吞噬，提升修为的速度也就越慢。

　　在将这些人的元神吞噬完毕后，龙傲的第六天仙分身也将近修炼成功，这修炼速度在九州已经堪称传奇速度了，这便是强大的吞噬功法所带来的好处。


第1088章 

　　龙傲这次终于从这些元神之体中寻找到了不少关于岛国的信息，这些兽魂殿的修妖者不过乃是陆地上的修妖者，而在那岛国周围，还有更强大的海族修妖者，不过那些海族修妖者却不可能轻松抵达九州内陆地区，因为九州周边也是漫漫的海域，其中强大的修妖者更是多不胜数。

　　这些信息用处倒也有限，因为龙傲还不清楚这些家伙是如何前来九州的，这些元神之体在被吞噬前，元神之体的重要记忆设置了复杂禁制，一旦触动，那些记忆便被全部抹去。

　　因而，龙傲从如此多兽魂殿的元神之体当中，所收集的记忆也只是断断续续的，更多的还需要自己去思考，推断。

　　龙傲微微一笑，从兽魂殿那方大厅直接走出，手中的骨玉权杖已经被收入身体之中，这等强大的武器，龙傲决心暂时保留，等遇到真正的强者时使用。

　　烈焰门周围的天地妖气在最近一段时间已经恢复了正常情况下的情况，因为数十万人在周围的疯狂修炼，此时的天地妖气反倒不如其他地方浓郁。

　　兽魂殿数万弟子依然在烈焰门按照长老门的规定修炼，即便是天地妖气已经微乎其微的情况下。

　　当龙傲从大厅之中缓缓走出时，惊得数十名兽魂殿修妖者目瞪口呆，因为根本不认识龙傲，而起他还是从长老们修炼之地走出来的。

　　“你是谁？”

　　其中一人愕然问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我是来取尔性命的！”

　　龙傲冷冷说道，这个时候也基本确定这兽魂殿众人是由岛国修妖者组成的，自然不会手下留情。

　　“大胆！”

　　那人刚喝出一声，忽而发现龙傲已经走到了自己面前，一只手竟然插入了自己的腹部之中。

　　叟！

　　龙傲直取元神之体，然后继续朝前，双手连续隔空挥舞，那些修妖者的元神之体纷纷被龙傲摄入手中。

　　在龙傲五道天仙分身融入本体的情况下，强大的禁制随意便能够布置出来，而那些兽魂殿的修妖者注定无法逃脱。

　　瞬息之间，数十名实力仅次于长老的修妖者死不瞑目的倒下了，元神之体则已经到了龙傲腹中。

　　龙傲继续前行，走出宫殿之外后，兽魂殿弟子更多，而龙傲杀戮之心也愈发坚定，一道强大的禁制施展后，然后便是疯狂的猎杀元神之体，兽魂殿弟子在恐慌中纷纷失去元神之体。

　　一天之后，烈焰门的空中充斥着浓浓的血腥味，这约莫十万之众的兽魂殿修妖者被龙傲凭一己之力杀戮完毕，当禁制解开后，那浓郁的血腥味终于在烈焰门飘散出去千里之外，这只能够说明此番杀戮太疯狂了。

　　西方的天际，一抹残阳如血，周围的云层被渲染上了一层血色外衣，无数缕血色光线带着残阳的余晖笼罩大地。

　　烈焰门，数万人的尸体静静的躺在漫山遍野之中，那偏绿的血液几乎无处不在，竟汇聚成了数道血流，在禁制被解开的瞬间，那数道大型的血流如同山洪一般朝山下的低处涌去。

　　龙傲静静的屹立在这肃杀之地，身上散发出暴戾的杀气，周身却没有沾染半点血液，而在烈焰门不远处的山头，无数凌霄阁的人惊呼出声，不敢置信眼前所看到的事物。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，已经升上了低空之中，脚下所立的那块巨石则被一股血液瞬间冲走。

　　天空中忽而传来几声秃鹰的尖利叫声，那些秃鹰只敢发出兴奋的鸣叫之声，却没有一只敢靠近龙傲。

　　凌霄阁数万弟子齐齐的选择升上天空，因为脚下已经涌来兽魂殿众人流过来的血液。

　　龙傲一手持骨玉权杖，眼中依然散发着强大的杀意，当发现凌霄阁弟子升上天空后，身形当即瞬移而去。

　　“大家小心！”

　　凌霄阁一名长老惊道，而众人也皆感觉毛骨悚然，因为兽魂殿那些人可不是弱者，其中有不少强大的高手，此时似乎一个也没能够从对方手中逃脱。

　　龙傲的身形出现在凌霄阁众人百丈之处时，眼神中的杀意让凌霄阁众人无不心惊胆战。

　　“敢问前辈意欲何为？”

　　凌霄阁一名天妖期的长老硬着头皮颤声发问道。

　　“杀，杀杀杀！”

　　龙傲口中只发出这几个字，眼神却显得有些迷离，双手忽而在空中打出手诀，这让凌霄阁众人几乎要疯了，这是龙傲在布置大型的禁制。

　　“前辈，我凌霄阁高手皆在修炼，请前辈不要冲动，否则，后果会很严重。”

　　那名长老苦笑道，声音远远的传出。

　　“杀！”

　　龙傲冷冷的喝道，手中的骨玉权杖散发出一道金色的光芒，这光芒以闪电之速朝那凌霄阁长老袭去。

　　凌霄阁那名长老心中惊骇莫名，此时当即展开瞬移之术，可是由于那金芒的速度实在太快，凌霄阁那名长老还没来得及启动便被金芒射中。

　　金色剑气在龙傲控制下，越发精准而随心所欲，仅仅是在刹那间，那凌霄阁长老的头颅便被剑气斩断，就连本体也还没来得及变化出来。

　　龙傲的面容冷峻，右手当即朝前一抓，竟然凭空伸出百丈之远，在众人的目瞪口呆中，那只手竟然将这名凌霄阁长老的元神之体瞬间抓住。

　　开膛破肚夺元神，龙傲在这方面的手法何其熟练，几乎是瞬间就完成了对元神之体的抢夺。

　　在那元神之体发出惊恐的呼声时，龙傲张口一吸，那元神之体已经被吸入腹中。

　　“快去通报掌门，众长老！”

　　凌霄阁有人惊呼道。

　　“谁也不许去！”

　　龙傲忽而吼道，气势微微外泄，一声声恐怖的惨叫声传来，想前往宫殿的修妖者纷纷被气势威压到元神自爆。

　　又只是一刹那的功夫，凌霄阁数万人纷纷被那股恐怖气势威压到摔落地面。

　　数万人从空中摔落的场景，何其壮观，而这不过是龙傲随意散发气势而已，否则，若是使出全力，这数万人被秒杀也只是时间问题。

　　灵兰与颜诗依然在进行元神吞噬，对于龙傲而言，也许一个时辰便可以吞噬的元神之体，二人可能需要耗费几天，甚至是十几天时间。

　　此时，颜诗腰间的一尊雕塑却不时散发出幽幽的绿芒，在颜诗周身散发出的乳白色气芒中，这尊雕塑也一直在吸收乳白色光芒。

　　颜诗不是不知道，只是因为她是柳易寒，所以也就任凭她吸收，反正就算她吸收，所能够吸入的能量也十分有限。


第1089章 

　　雕塑上的绿色光芒闪动的频率越发快了，在颜诗的惊讶之中，那雕塑忽而自动飞了出去，然后在空中悬浮着。

　　“嗖！”

　　雕塑猛的往地面移去，一阵强光闪过，地面上赫然出现了柳易寒的身体。

　　此时此刻，颜诗与灵兰正处于吞噬的关键时刻，哪里敢分身，于是忙收拢心神，专心进行吞噬。

　　柳易寒在颜诗的‘正气诀’下，竟然神奇的提前从沉睡中醒来，当柳易寒的手指轻轻颤抖一下后，美丽的双眸终于睁开。

　　“我竟然醒了！”

　　柳易寒心中暗道，只用了数息时间便看出了灵兰与颜诗正处在修炼的关键时刻。

　　于是，柳易寒移动到一处角落，这时，左由眼皮忽而同时快速的跳动起来。

　　“不好，大凶之兆！这预示着周围有恐怖的杀戮行为！”

　　柳易寒心中暗惊，当即盘膝而坐，双手连续的打出各种复杂手诀，周围的一幅幅画面便出现在柳易寒眼前。

　　“残杀如此多生灵，龙傲是不是已经疯了！”

　　柳易寒心中想到，望了一眼灵兰与颜诗，不由微微一笑，然后对着颜诗恭敬的拱手。

　　在柳易寒使出自身术法后，禁制内凭空长出一株小草，在这之后，柳易寒的身形便解体融入小草之中，不久后，柳易寒已经出龙傲亲手布置的强大禁制。

　　当柳易寒出现在外的瞬间，恰逢龙傲正傲然的屹立玉空中，浑身散发着暴戾之气，一手持骨玉权杖，正欲秒杀凌霄阁几人，这时，柳易寒猛的暴喝一声：“龙傲，快快住手！”

　　凌霄阁众人同时朝柳易寒望去，当时便有不少人的嘴巴张成O型，因为柳易寒恍仙女下凡一般，举手投足间有着过人的风采。

　　龙傲恍如未闻，手中的骨玉权杖依然冒出金色光芒朝凌霄阁其中一人闪电般攻去。

　　嗖！

　　柳易寒本想瞬移，却发现一股庞大的气势威压迎面而来，身形当即无法移动，竟然在那股气势威压下扑通一声掉落地面。

　　整个空中，仅有龙傲一人屹立，凌霄阁众人此时已经成为待宰的羔羊，一个个在龙傲的气势威压下无法动弹。

　　轰！

　　那凌霄阁其中一人被龙傲瞬间秒杀，元神之体也被龙傲轻松获得，张口便吞噬入体。

　　柳易寒忽而明白了什么似的，身体微微颤抖着，在愤怒的状态下，本身的实力也在疯狂增强。

　　这一次，柳易寒发现在失去分身之后，本体瞬间爆发出的强大实力却止于天妖后期的实力。

　　此时，龙傲忽而停止了杀戮，略显殷红的双眼凝视柳易寒，一种熟悉的感觉让龙傲微微迟疑着，而柳易寒瞬间提升到天妖后期的修为，这也引起了龙傲的注意力。

　　在凌霄阁数万人之中，最强实力的一人也不过天妖后期，而那个人已经被龙傲秒杀了。

　　现在，柳易寒将实力提升到天妖后期，立刻便成了众人之中实力最强大的一个，这才吸引了龙傲的注意力。

　　“龙傲，我是柳易寒，你难道也想杀我吗？”

　　柳易寒苦笑道的说道，因为看到了龙傲那抬起的右臂，金色的骨玉权杖正对着自己。

　　“柳易寒，柳易寒好熟悉。”

　　龙傲喃喃念叨道，本已准备好的攻击却迟迟不动，似乎正在思考着什么。

　　柳易寒终于明白龙傲此时有些走火入魔了，只是这情况还不算特别严重，否则此时就不该会犹豫了。

　　“龙傲，清醒一下吧！你杀了如此多的生灵，千万别被杀戮之心蒙蔽了双眼！你快清醒吧！这些人是无辜的。”

　　柳易寒高声喝道，那绝美的面容上再次露出悲天悯人的气息，这似乎让龙傲有所触动，不过却仍在脑海中天人交战，不知道是该停止杀戮，还是该继续杀戮。

　　“不行，我一定得阻止他！”

　　柳易寒知道当自己处于愤怒中，或者是危险情况下，身体会爆发出疯狂的实力，只是在上一次失去唯一的分身后，本体的能量增长却已经有了限制。

　　“去死！”

　　龙傲手中的骨玉权杖轻轻的颤动了一下，终于还是冷喝一声，发出一道金芒朝前射去。

　　“不，我不能够死！我要阻止他！”

　　柳易寒疯狂吼道，可惜在龙傲那狂暴的气势下，身体依然无法移动。

　　轰！

　　一声惨叫传来，骨玉权杖发出的金芒再次实施了秒杀，被秒杀身体后的元神之体也朝着龙傲飞去。

　　呼！

　　龙傲张口一吸，那道元神之体便飞入口中，然后露出残忍的笑意，双眸中冰冷的杀意让凌霄阁众人几乎要疯了。

　　“他刚才竟然没杀我！”

　　柳易寒喃喃说道，有些不敢置信走火入魔的人还能够控制住杀意，在刚才的生死关头，体内也产生了神奇的变化，一颗金丹忽而出现在体内，然后便是天妖分身的术法自动出现在柳易寒脑海中。

　　按照那天妖分身术法，柳易寒知道这是天妖分身金丹，必须要达到一定能量后方成长为天妖分身。

　　柳易寒感觉到自己这次的能量爆发几乎是最强大的一次，那颗金丹分身几乎是几息时间便直接化为第一天妖分身。

　　嗖！

　　柳易寒的第一天妖分身遁出身形，这立刻引起了龙傲的注意力，当杀意笼罩柳易寒时，柳易寒却依然敢与龙傲对视。

　　第一天妖分身闪电般的融入了柳易寒的本体之中，然后，第二天妖分身，第三天妖分身也相续在体内成型。

　　当第四天妖分身金丹形成后，柳易寒的实力爆发也将宣告结束。

　　“看来，在分身陨落后，我的本体竟然在朝修妖者的方向发展，只怕以后的实力会固定下来，而不是以往可以随时爆发。”

　　柳易寒心中暗自想着，然后融合了三道天妖分身，实力竟然空前强大，达到自身实力的一个顶峰值。

　　“龙傲，不要继续犯下杀戮罪行了！否则，我会毁灭你。”

　　柳易寒傲然说道，身体竟然飞上了天空，就算在龙傲的气势威压下也丝毫无惧。

　　龙傲此时由于疯狂的杀戮之心，所以依然不处在完全清醒的状态，闻言冷笑道：“谁也别想毁灭我！”

　　“权杖之光。”

　　龙傲手持骨玉权杖，当即朝柳易寒发动了攻击。

　　若是龙傲早攻击片刻，柳易寒也无法摆脱被瞬间重伤甚至被秒杀的命运。不过，在柳易寒最强的一次能量爆发后，已经有了与龙傲一战的能力。


第1090章 

　　柳易寒的第一天仙分身增强了约莫二十倍的实力，这天赋与龙傲相比也不落下风。

　　龙傲此时使出了五道天仙分身，而柳易寒则只有三道天妖分身，双方的实力还隔着不小的差距，不过单论能量，已经不到一倍的差距，因而，柳易寒有与龙傲一战的实力。

　　柳易寒手中忽而多了一道形状小巧的飞剑，当即以飞剑挡于身前。

　　噗！

　　‘权杖之光’击中了柳易寒的手中的飞剑，而柳易寒的身体则无法控制的被震飞出去。

　　龙傲一击未能得手，眼中闪过一丝冷厉的光芒，‘嗖’的一声祭出了‘斩天剑’，此时便是一手权杖，一手飞剑，身上的金鳞战甲也在同时将龙傲周身笼罩。

　　一身金色战铠，双手持武器，龙傲冷冷的凝视柳易寒，心中的杀戮之意疯狂的爆发出来，庞大的气势威压锁定了远处的柳易寒。

　　以龙傲此时的气势，柳易寒自是抵挡不住，不过，柳易寒冷此时的实力也达到了一个顶峰值，三道天妖分身融合本体之后，就算与龙傲的实力差距也不到一倍。

　　“一倍加持术！”

　　柳易寒以如今的能量来加持一倍的术法，基本不会有太大的困难。

　　当那加持术的光芒将柳易寒笼罩之时，柳易寒的体内能量已经不弱于龙傲，而以柳易寒的各种神奇的术法，龙傲反倒占不到什么优势。

　　“嗤嗤！”

　　龙傲收起了骨玉权杖，手中的飞剑冒着嗤嗤的火花，竟然使出了最强大的浅灰色火焰汇聚在飞剑之上。

　　柳易寒身形忽而退出数百丈距离，口中竟然开始念诵那古老而繁复的咒语。

　　龙傲此前见识过柳易寒咒语的厉害，此时在不清醒的状态下也感受到了危险的存在，当即冷喝一声，手中飞剑已经朝柳易寒劈出一道剑气。

　　嗖！

　　柳易寒手中的飞剑在攻出一剑的同时，身形竟是急退，口中的咒语则一点也没中断。

　　龙傲这个时候有着对战斗本能的预知，知道无论如何也不能够让对方的咒语完成，否则，根本打败她。

　　嗖！

　　龙傲瞬移了，这是一次将近极限状态的瞬移。

　　柳易寒却可以清晰的感知到龙傲的瞬移身形，手中当即取出一章泛黄的纸符，然后将之扔向身前。

　　蓬！

　　在龙傲刚刚瞬移时，忽而失去了柳易寒的踪迹，身形不得不自空中瞬移而现，这时，因为杀戮受阻，龙傲的意识也渐渐清晰起来。

　　“咦，我在干什么？”

　　龙傲心中暗道，眼神之中的红芒已经消散，身上的暴戾气息也渐渐的消散了许多。

　　柳易寒恍若凭空消失了，不过那咒语声则依然在空中清晰的响起，这时，一股诡异的气息弥漫在高空之中。

　　“是谁？给本少出来。”

　　龙傲忽而喝道，对于刚才的事情已经忘得差不多了，只记得自己在兽魂殿一直杀戮下去，好像杀光了最后一人，之后的事情便已经忘的差不多了。

　　柳易寒刚才通过灵符所使出的术法，至少可以隐藏一会身形，在咒语完成之际，柳易寒的身形终于出现在万丈之外。

　　龙傲忙使出‘嗜血术’，依然无法抵御柳易寒此时散发出的庞大气势威压，心中大惊，不知柳易寒怎么突然变的如此强大了。

　　“柳易寒！你不是在沉睡吗？怎么突然醒了！”

　　龙傲开口说道，身体在空中微微颤抖着，因为柳易寒所散发的气势威压实在太猛了。

　　“龙傲，你现在清醒了吗？你知道你屠杀了多少生灵吗？若不是我及时苏醒，这几万修妖者也将被你杀戮一空。”

　　柳易寒恍若女神一般屹立在空中，那举手投足间的气质让龙傲也不由看得有些呆住了。

　　嗖！

　　柳易寒瞬移了，龙傲却没能够探查出她的瞬移轨迹，心中当即无语了，没想到柳易寒的分身陨落后，本体的修为竟然不降反升，达到这种恐怖的境界。

　　凌霄阁众人这才长舒了一口气，因为空中二人的气势在此时才并无外泄，众人总算可以动弹身体了。

　　数万人同时后退，尽可能的远离空中的二人，因为处在龙傲施展的禁制之中，凌霄阁众人想要逃走却是根本不现实的事情。

　　龙傲的仙识汇聚在周身，想探查出柳易寒的身形，只是却根本难以办到。

　　“龙傲，你这次的杀戮堪比妖界使者所为，你觉得我该毁灭你吗？”

　　柳易寒的身形诡异的出现在龙傲周身十丈之内，那冷厉的语气让龙傲也感觉到了柳易寒的浓浓杀气。

　　龙傲不由深吸了一口气，心知柳易寒此时的实力对自己已经有了绝对的优势，否则，那种气势威压不可能如此强大。

　　“柳易寒，我本不想杀凌霄阁众人，这只不过是误杀而已，难道你就因为这个事情便将我与妖界使者相比，然后想杀死我吗？”

　　龙傲冷冷的反问道，已经随时准备变化出龙族本体，否则，根本就不是柳易寒的对手。

　　柳易寒见龙傲毫无悔改之心，心中更怒，当即问道：“龙傲，此处血流成河，至少有十万生灵惨遭杀害，这些人甚至连元神都没能够逃离杀戮。你以一人杀戮十万生灵，这难道与妖界使者所为有任何不同吗？”

　　“凌霄阁之人，我此时一共杀死十五人，这样！本少就向凌霄阁道歉！你们愿意接受吗？”

　　龙傲对着凌霄阁众人问道。

　　“前辈乃走火入魔犯下的杀戮，凌霄阁弟子愿意接受前辈的歉意，请前辈别将此事放在心上！”

　　凌霄阁其中一人断然说道，接着便是数万人同声恭敬说道，这些人当然不敢与龙傲这样的超级强者计较。

　　“寒妹妹，听到没？他们愿意接受我的道歉，这是误杀！绝对不是屠杀。”

　　龙傲微微一笑，此时根本就没心情与柳易寒一战，以为她此时的实力太强大了，就算变化出龙族本体，龙傲也没有必胜的信心。

　　柳易寒的心境也一直在改变，此时也理解龙傲乃走火入魔时犯下的杀戮，这倒也是情有可原的事情。

　　“龙傲，这里的杀戮，既然他们愿意接受，我便不与你计较。不过，在那一方的数万尸体，他们尸骨未寒，你竟然将他们屠杀一空，这又去向何人道歉！”

　　龙傲心知柳易寒心地善良，此时说话的神态义正言辞，心情肯定处在激愤之中。

　　若非相知，何须妥协！正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空！


第1091章 

　　“寒妹，你先深呼吸，平静一下心情，我杀的那些人，自会给你一个交代。”

　　龙傲面色凝重的说道，表情倒是十分恳切，这让柳易寒心中的怒火不由平息了不少。

　　见柳易寒的气势依然锁定了自己，龙傲忽而露出决绝的神情，竟仰天叹道：“也罢！既然我今日犯下杀戮罪孽，罪无可赦！那么，我继续生存下去又有何意思！好，柳易寒，无需你来毁灭我，大不了元神自爆，我又何惧之有！”

　　在最短暂的时间内，龙傲决心以苦肉计的模式博得柳易寒的同情，至少也该先想办法平复她的心情，否则，激怒了实力恐怖的她，对自己并无半点好处。

　　柳易寒的嘴巴不由张大成O型，不敢相信眼前的一幕，一双美丽的眸子将龙傲的脸审视了无数遍，却是没有看出龙傲撒谎的任何痕迹。

　　“凌霄阁的道友们！我今天走火入魔，对凌霄阁犯下杀戮之罪，恳请各位原谅！”

　　龙傲双手抱拳，朝着四方行礼，这让凌霄阁众人慌忙的还礼。

　　在修妖界，一切以实力为尊，强者杀死弱者，这本是天经地义之事，不过，这柳易寒却是一个另类，一个善良且极富正义感的女子。

　　龙傲这般妥协，一来是因为心知柳易寒的善良，她这并不是针对自己，而是针对自己所做的事情，二来自然是因为柳易寒此时的实力，这恐怖的实力让龙傲即便是使出龙族本体也没有丝毫把握，天知道柳易寒还有什么变态的术法！

　　“前辈客气了！前辈能够及时停止杀戮，实乃我凌霄阁之福！”

　　数万凌霄阁弟子恭敬的还礼，这礼数却是修妖界最恭敬的礼节。

　　若是龙傲没有多少实力，凌霄阁众弟子岂会如此客气，或许早就将龙傲斩杀数万次。

　　“各位，非常不好意思，除了凌霄阁的掌门，凌霄阁其他长老全部被我杀了！”

　　龙傲继续说道，这句话却是让数万凌霄阁弟子呆若木鸡，一个个难以置信的面面相觑，不敢相信门派高手几乎全军覆没。

　　柳易寒也露出讶然之色，没想到龙傲出手这么狠，竟然将三大门派之一的凌霄阁高手全部屠戮一空。

　　龙傲说话时，随时注意着柳易寒的神情，这时不由暗自叫糟，原来柳易寒也不是万能的，根本不知道凌霄阁长老被自己所杀的事情。

　　凌霄阁众人面面相觑，哑口无言，竟没有人敢在此时站出来找龙傲报仇，而那仇恨则在不少人心中留存着。

　　“龙傲，你杀了凌霄阁长老，此事恐怕没那么简单，一句道歉的话就可以解决吧！”

　　柳易寒冷冷道，语气依然冰冷，那强大的气势威压却比刚才要小了很多。

　　“凌霄阁众位道友！你们的意见呢！是从此以后与我龙傲继续为敌，还是一笑泯恩仇？”

　　龙傲高声问道，眼神如同刀锋般环视众人。

　　凌霄阁几名实力强大的弟子相互无奈的对视，然后才有一名代表恭敬的抱拳道：“前辈，错已铸成，现在若是追究，根本是无济于事之举！我等并不想与前辈继续为敌，请前辈也网开一面，放我等离去！”

　　“寒妹，你听到了吗？这事就这么解决了！至于你要为难我，那我只有陪上性命！我死了，以后就不会再发生杀戮行为了。”

　　龙傲忽而一剑斩向自己的左手臂，一道金色的血光闪过，龙傲的左手臂已经被斩落空中。

　　“你干什么？”

　　柳易寒本无意杀死龙傲，只不过想制止他继续杀戮，然后让他再不犯下此种杀戒！谁知道，他竟然有自我毁灭之心，这倒是让柳易寒心中不是滋味。

　　“圣人曰：人之将死，其言也善！我承认你实力很强大，既然你要我死，那我就死给你看！不过，我不想让凌霄阁这些小子看到我临死前的模样！不如，解开禁制，让他们先离开此地！”

　　龙傲以十分认真的语气说道，这让柳易寒情不自禁的点点头。

　　“多谢前辈成全，多谢前辈不杀之恩！”

　　凌霄殿众人齐声说道，就算有人冲动的想找龙傲报仇，不过为了凌霄阁的大局为重，此时也不会有人主动寻死。

　　龙傲身形一闪，已经闪出百丈之外，解开布下的禁制后，实力飞速的下降。

　　柳易寒犹豫了一番，然后还是苦笑着念叨解咒术，接着解除‘加持术’，实力恢复到了天妖后期。

　　“唉，看来我已经无限接近修妖者了，以前可没有如此多分身，可现在却与修妖者有着共同的特性了。”

　　柳易寒继续将实力压制在渡劫初期，而那凌霄阁数万人则疯狂的朝远处逃命，有瞬移奔逃，有飞行奔逃，也有遁入地面奔逃的。

　　数万人在眼前逃离，此时根本激发不了龙傲任何的杀戮之意，只因为这些人的实力太弱，就算将之全部吞噬，甚至还不如龙傲正常修炼速度快。

　　在凌霄阁众人逃走后，方圆万里的各大中门派纷纷放弃原有的地盘，一轮疯狂的奔逃计划在烈焰门周围上演了。

　　“寒妹，若你真的想要我死，那我原意接受！记得帮我转告颜诗与灵兰，就说我罪孽滔天，已经自我毁灭，对不起她们！”

　　龙傲的语气透着浓浓的悲哀，剑眉微皱的表情让柳易寒的心中忽而一痛，甚至便见到十万修妖者陨落更为痛心。

　　放走凌霄阁众人，这不过是一个极好的借口，要放走他们，就必须解除禁制，也就意味着先解除柳易寒的气势威压。

　　当柳易寒的实力恢复到天妖后期时，龙傲甚至有把握在瞬间秒杀她，这时再上演以退为进的苦肉计，一切也就处在龙傲的掌控之中。

　　“柳易寒，我想问你一个问题。”

　　龙傲定定的望着柳易寒，认真的问道。

　　“你说！”

　　柳易寒心中的愤怒已经平息了很多，心微微有些刺痛的感觉，凭心而论，此时并不想让龙傲陨落，只不过却说不出口。

　　“你觉得我错了，其实我觉得自己并没有做错什么！凌霄阁长老挑衅我在先，我杀他们有何不可！至于那凌霄阁的十几名弟子，杀之又如何！既然我与凌霄阁有仇，不是他们杀我，便是我杀他们，你觉得这有何错？”

　　龙傲以斩钉截铁的语气说道，眼睛则直视柳易寒。

　　柳易寒沉吟一会，暗自思索龙傲的话语，却想不出可以反驳的地方。

　　若是凌霄阁先挑衅他，那他杀凌霄阁弟子也有了理由，既然有了理由，这便不算是屠杀，而凌霄阁也不过只陨落了十几名弟子。


第1092章 

　　“好！凌霄阁之事，姑且认定你没有做错！不过，那山对面的将近十万之人，此时全部惨死，这，你又如何解释？若你说兽魂殿之人挑衅你，也没有理由将整个门派灭门！”

　　柳易寒将问题的关键留在兽魂殿中，此时只想让龙傲知道自己错了，这一切足以，并不是一定要杀死龙傲。

　　“兽魂殿所有修妖者，皆不是我九州之人！他们乃是外来者，我知道他们的目的是想称霸九州，而这梁州正是他们的据点！兽魂殿潜入我梁州修妖界已有万年历史，莫说万年，就算最近的一千年，被他们残杀的梁州修妖者，至少不下百万之众，这便是兽魂门得以成为梁州三大超级门派之首的原因所在！

　　非我九州之人，妄图称霸九州，此等异族，我若不诛之，如何对得起自己的良心。我自小生于九州，如今修炼有成，自当有一份守护九州的肝胆心肠！敢问，这算是毫无理由的杀戮吗？”

　　龙傲此时语气铿锵，义正言辞的一一说道，见柳易寒面色惊讶，当即便将兽魂殿的恶行一一讲述出来，此乃龙傲吞噬众人元神所得零碎记忆，兼之推理想象，于是一幕幕血腥的场景便从龙傲口中生动的呈现出来。

　　柳易寒听的瞠目结舌，在龙傲的讲述之下，不由怒道：“这些兽魂殿弟子着实可恶！该当诛杀之，杀的好！我错怪你了，对不起！”

　　“没事！你无需道歉！我本不想解释的！不过却不认为自己杀兽魂殿之人是有错的。不管怎么样，我也犯下了滔天的杀戮，你是如此善良，自然无法容忍我的行为！我今天就死在你面前，希望以死来让你改变，让你知道这样一个道理，物竞天择，强者决定一切，这才是顺应天道的事情，而绝非以善良之心来改变这个世界！”

　　龙傲说完后，面色哀伤，手中的飞剑已经毫不犹豫的悬在脖间，锋利的飞剑已经紧紧的贴在皮肤之上。

　　“龙傲，你这是干什么，不要冲动！我并非真的要你死，只是不想让你枉造杀戮！快放下飞剑！”

　　柳易寒语气焦急的说道，没想到龙傲此时会选择如此决绝的做法，这似乎是因为自己的缘故。

　　“柳易寒，我若死了，你会忘记我吗？”

　　龙傲见柳易寒着急的模样，心中也有些不忍，有些动情的说道。

　　“不会，你千万别做傻事！你与我的生命休息相关，这便是命运，你死了，我也不会独活。”

　　柳易寒凄美的一笑，那笑容让人心碎。

　　“不是吧！我与你清清白白，我死了，你不独活，这怎么像是殉情之事呢！”

　　龙傲不由惊叹道。

　　“龙傲，你别死！你死了，姐姐和灵兰都会痛不欲生的！”

　　柳易寒苦涩的笑道，没想到自己出来本是阻止龙傲屠杀凌霄阁之人，此时却换做劝说龙傲不要自杀。

　　“其实，我也不想，但是，我若不死，你那善良的心又将如何可以得到平息。这辈子若无法与她们继续在一起，那我就希望她们将我彻底忘记。其实，我还舍不得一个人，那就是你，柳易寒！”

　　龙傲心中一动，决心利用机会泡上柳易寒这实力强大，心地善良的女子，若是让她成为自己的女人，那她一定会改变的。

　　“我？这又如何说起，我经常找你麻烦，我看，你唯恐躲避我还来不及，为何会说舍不得我，真是言不由衷！”

　　柳易寒冷冷道，心中却产生了一丝微妙的变化，这种感觉让柳易寒觉得脸颊有些发烫。

　　“反正我是将要死的人了！那我今天就鼓起勇气将心底的话说出来吧！寒儿，自从我第一次见到你，我就对你一见钟情，为你心跳不止，当我看到你在那山谷之中翩翩起舞时，我就在想：这便是我的仙女，我一定会成为她唯一的男人！当你第一次昏迷后，你知道我有多么心急吗？我急的快要疯了，不过，你一定不知道！

　　你经常找我麻烦，不过却是因为你的善良，你的悲天悯人，我深深的理解你！正因为如此，我才百般悔恨，宁愿死，也不愿意让你难受！”

　　龙傲这一席话也算是真情流露，只不过语言稍微夸张了一点。

　　柳易寒有些懵了，竟然显得手足无措，双颊飞起红晕之色，羞怯的模样让龙傲的心也不由激动的颤抖起来。

　　“你不要说了，我不想听！”

　　柳易寒红着脸说道，此时哪里还有半点高手的风范，羞怯的扭过头去，竟不敢再看龙傲一眼。

　　“柳易寒害羞了，看来事情得一步一步来，现在就想让她乖乖就范，我的想法还是太过天真了。”

　　龙傲心中暗想，于是长叹一声，继续说道：“柳易寒，你就当我说的都是假话，不过，话已经说出口，纵有万千遗憾，也没有机会再去悔恨了。既然你要杀我，我便死给你看！”

　　咔嚓！

　　飞剑闪过一道金色的弧线，那血液已经由脖间缓缓的流出，而龙傲的头颅则依然立于脖子之上。

　　“啊！”

　　柳易寒迅速的回头，瞠目结舌的望着龙傲，心中忽而产生了一种剧烈的痛楚，仿佛龙傲的那一剑是刺在自己心中。

　　一剑无痕，心有痕！

　　龙傲这快速绝伦的一剑自我秒杀，足以让柳易寒心中愧疚，绝对没想到龙傲会真的秒杀自己。

　　修仙者亦或是修妖者，斩下首级，这便意味着身体的秒杀，很少有人可以例外。

　　不过，龙傲才不会牺牲自己的身体来上演苦肉计，这一剑看起来是自我毁灭的秒杀，实则只不过是将自动解体功法运用到极限的一种体现。

　　在龙傲飞剑斩下的一瞬间，实则已经完成了局部的自动解体，而即便是那渗出的金色血液，也不过是龙傲以变化之术完成的。

　　这一切是在柳易寒回头的瞬间完成，在柳易寒本就心事重重的情况下，根本看不出龙傲这一剑的异常，由于龙傲先前的自我毁灭暗示，因而，柳易寒更加深信不疑，以为龙傲真的秒杀了自己的身体。

　　“你，你为什么要这样！为什么！我没说要你一定死！你为什么要如此冲动啊！”

　　柳易寒面露悲伤之色，语气痛苦的说道。

　　“我若不死，你又如何肯原谅我！只要你原谅我，死不死，又算什么呢！”

　　龙傲的元神之体说话的同时，身体终于一分为二，脸上竟带着凄凉的笑意，然后缓缓的滚落空中。


第1093章 

　　“不要！”

　　柳易寒大声吼道，本想去接下龙傲的那颗项上人头，却忽而看到龙傲的一条手臂竟然用力的朝着自己的头颅挥出一剑。

　　做戏就要力求逼真，龙傲这一剑快速绝伦，在瞬间便毁灭了头颅，这让柳易寒的身体在空中剧烈的颤抖起来。

　　嗖！

　　一团金芒从龙傲身体中闪电般飞出，那‘斩天剑’则随着半截身体掉落地面，就连那骨玉权杖也无力的散落地面。

　　身体被毁，法宝自然也无法继续留存，在那法宝纷纷散落之时，柳易寒已经完全肯定龙傲彻底毁灭了自己的身体。

　　“柳易寒！我忘记了一件事，我没有解开诗诗和兰儿所在之地的禁制，这就要麻烦你了！”

　　龙傲的语气平淡而决绝，恍如已经看透了生死，这番话让柳易寒几乎要疯了，当即怒吼道：“龙傲，我不要你死！你既然没做错，何须去死！你要是敢毁灭元神之体，我绝对不会答应帮你解开颜诗和灵兰的禁制。”

　　“寒儿，你这是何苦！我杀戮了数万人，按照你的想法，无论我有什么理由，都算罪孽深重，你若不杀我，岂非违背你的本心！为了你，我死又如何！”

　　龙傲说完这句话后，觉得自己也太过矫情了一些，看来这戏也不能够演得太过了，否则，倒是不好收场。

　　柳易寒几乎要哭了，那委屈的表情让龙傲也一阵心疼，这时，柳易寒浑身战栗着，秀眉紧皱，眼神之中闪过悲哀之色。

　　“寒儿，我们走吧！我去寻一处蛮荒之地，然后再开启元神自爆！若是在这里元神自爆，只怕会让众多无辜的修妖者陪葬，那本非我意！”

　　龙傲说完后，元神之体便准备朝远处飞行，这时，柳易寒终于做出了一个惊人的决定。

　　“龙傲！”

　　柳易寒眼中噙着泪水，飞剑已经悬于脖间，那决绝的面容让龙傲心中大惊。

　　“你要干什么？”

　　龙傲不由问道，元神之体飞了回来，心中也没想到柳易寒会将飞剑悬于脖间，这实在是出乎龙傲意料之外了。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的天妖分身从柳易寒的身体之中遁出，就在这短暂瞬间，柳易寒竟然重新施展了三道分身融入本体的术法，然后望向龙傲，单手挥出一道绿芒，这绿芒仅仅只在空中闪现了一瞬间，然后便朝龙傲元神之体笼罩而去。

　　“莫非是要防我元神自爆的术法？”

　　龙傲心中暗自猜测道，这时，却听到柳易寒已经颔首念叨咒语，这让龙傲不由感觉有些诡异，自己这次可是伪装的自我秒杀，这柳易寒到底想干什么！

　　少顷，柳易寒这才停止念咒，脸上竟露出一丝狡黠的笑意，这笑意只持续了一瞬间，然后便消失了。

　　柳易寒的飞剑在此时也从脖间移开，而柳易寒此时开口说道：“龙傲，我已经使用元神咒，将自身生命与你联系在一起，若你要施展元神自爆，我也会在同时与你神魂俱灭。既然你说对我一见钟情，不想让我难受，那你就好好考虑后果吧！你若要死，我便会陪你一起死。”

　　“不，我不会让你陪我去死的！若你这样做，那我岂不是死的毫无任何意义！算了！我还是活着吧！只要你不生我的气，我就继续活着，怎么样？”

　　龙傲终于等到了机会，寻找到了不必死亡的充足理由。

　　“你活着，我就活着！我不劝你，你自己斟酌决定！”

　　柳易寒故意这样说道，心中有些过意不去，因为刚才那施展的绿芒，根本就不是‘元神咒’，这只不过是一个让龙傲继续活下去的借口。

　　龙傲此时依然拥有身体，当然猜到了柳易寒刚才所谓的术法不过是障眼法。

　　伪装身体被秒杀，若是时间长了，在拥有众多奇妙术法的柳易寒面前便很难掩饰住。

　　“好吧！你若原谅我并答应我一个条件，我便继续活下去！”

　　龙傲说这句话时，心中准备试探柳易寒。

　　“这次，是我有错在先，你并没有错！你要我答应你什么条件，不如直接说吧！”

　　柳易寒感觉自己处在非常被动的情况中，他竟然以死来要挟自己，而且还提出条件。

　　“寒儿，如果你要我继续活下去，你必须答应做我的女人！你是否愿意？”

　　龙傲语气郑重的说道。

　　闻言，柳易寒心中暗惊，并未回答龙傲，脸上却是无奈的苦笑，当即便说道：“龙傲，你这样的条件未免太过分了！我只是不想你死，并不是想做你的女人！你已经有了颜诗与灵兰，何必还要做非分之想。”

　　“呵呵！”

　　龙傲被拒绝了，干笑二声化解了些许尴尬，这才继续说道：“寒儿，不要激动，我只不过是和你开个玩笑而已。有了诗诗与兰儿，我已经很知足了。”

　　“那就好！龙傲，我劝你好自为之！如今，你的身体已经毁灭，不知你现在有何打算，是闭关重新修炼出身体，还是要选择夺舍呢？”

　　柳易寒神色平静的说道，脸上的绯红也渐渐的消失了，淡定的让龙傲有些郁闷。

　　“夺舍的事情，还是不要了！我自有术法可以恢复身体，只不过会损失一点修为而已！”

　　龙傲说完后，当即便施展身体召唤之术，这不过是个形式而已，因为龙傲的身体只是主动解体，并非是被秒杀。

　　金色的血雾在空中旋转着，在龙傲的召唤术法下，那金色的血雾在空中形成了华丽的组合效果，就连柳易寒也不禁看的呆了，暗叹龙傲的天赋实在太强大了，竟然可以在如此短的时间内重新组合身体。

　　柳易寒犯了一个先入为主的错误，所以在此时也并未产生丝毫的怀疑，只不过是承认龙傲术法强大，而没有怀疑他刚才是伪装秒杀。

　　不到十息时间，龙傲的身体便重新出现在空中，地面的法宝也在此时汇聚在龙傲身体之中，而重组后的龙傲，眼神更为明亮，那嘴角的淡淡笑意竟让柳易寒心中不由为之一动。

　　美丽的女人可以形成惊艳的效果，谁说这只是女人的专利呢！龙傲此时的深邃的眼神，英俊面容上的邪魅笑意，在这瞬间也产生了强大吸引力，就连翩若惊鸿的柳易寒也目不转睛的盯着龙傲。

　　“寒儿，你怎么突然就醒了呢！难道便是为了来阻止我走火入魔？如此说来，我此时真得感谢你救命之恩！”

　　龙傲已经恢复了原有的乐观情绪，至少在柳易寒看来，龙傲的变化实在太快了，就在不久前还要死要活的，现在就完全恢复了。


第1094章 

　　“龙傲，我以后不想再劝你！希望你念在上天有好生之德，不要枉造杀戮！至于如何去做，你自己决定吧！我现在也想明白了一些道理，我的想法太过简单了。这世间争斗，恒古不息，我若想这世间和平，怕是根本无法做到了。”

　　柳易寒长叹一声，心情竟然陷入了莫名的伤感之中。

　　经一事，长一智！

　　柳易寒本就聪慧，只不过是心中怀着美好愿望，希望世间能够少些争斗，可是单凭自己一个人又如何扭转这种局面呢！

　　“寒儿，你的心地真的非常善良，我不得不佩服你！不过，你的愿望却是难以实现，这芸芸众生，岂能没有争斗！我不知道你是否一直在那处与世无争的山谷成长，也不知道你的智慧源于何处！我有些话，真的很想对你说，这些话也许会很残酷，不知道你是否听得进去，又是否会接受？”

　　龙傲也叹了一口气，身体朝柳易寒飘去，直到距离她三丈之内，这才停止前行。

　　“龙傲，你说吧！我现在有些困惑，倒想听听你的意见。”

　　柳易寒凝视龙傲，心中也知道龙傲聪明，否则也不可能在短短时间内修炼到如今的实力，而他的过往经历，柳易寒先前使用术法查探过，心知他的本性。

　　“你很天真，思想天真，行为天真！一切都很天真！你承认吗？”

　　龙傲笑道，忽而有了一个想法，决心改变柳易寒原有思维模式，对她进行彻底的洗脑。

　　“或许吧！你可以具体说说吗？”

　　柳易寒不置可否的笑了笑，心中有些迷茫，脸上笼罩着淡淡的忧虑。

　　“世间万物，自由其中规律！这千千万万的生灵也自有发展的规律，若是违背规律行事，结果便已经可以预料！若按照你现在的愿望，让世间从此再无争斗，这只是一个梦，一个理想的梦，却绝对不可能实现。生命之所以成为生命，正是因为生命面临了各种各样的挑战。只要是有生命之物，从一出生便会面对这浩瀚的世界，比如，一株小树想要长成参天大树，必须历经艰辛，阳光，水分，大地的营养，等等，这些条件便是小树成长为参天大树的前提条件，你不否认吧？”

　　龙傲以低沉的男音缓缓说道，眸子中闪烁着深邃的光芒，此时此刻所展现的气质竟让柳易寒心中暗自惊叹。

　　“没错，你说的有道理，一颗小树要成长为参天大树，确实需要阳光，水分，泥土等条件！你继续说吧，我很想听听你到底有何高见！”

　　柳易寒心中隐隐有些激动，因为在这漫长的生命中，几乎没有人能够和自己探讨这些，此时遇到龙傲主动探讨，自然倍感亲切。

　　龙傲洞悉到了柳易寒所缺少的东西，她的善良也许是天生的，而她因为缺少对人性的了解，所以才会给众人无奈的善良感觉。

　　“刚才我所说的阳光，水分，泥土，只不过是最基本的条件！而一株小树想要成长为参天大树，还要面临风吹，雨打，日晒，甚至还要承受其他生命体的威胁，例如，在这小树还未成长成参天大树的过程中，也许一只食草动物会将之食用，那这一株小树便无法成长为参天大树了！而且，就算它成长为参天大树后，也许一道闪电便可以毁灭它，或者一群蛀虫也可以将之毁灭。

　　一株小树尚且如此，那其他植物何尝不是同样历经这些险恶条件呢！所以，生命的成长必须历险！”

　　柳易寒点点头，眼中露出惊喜之色，似乎有所顿悟，这时望向龙傲的眼神也有了不同的神采。

　　“龙傲，你所言甚有道理，请继续说下去！”

　　柳易寒心中有些迫不及待的想知道下文，想知道龙傲对生命还有如何的认知。

　　从柳易寒的话中，龙傲忽而觉得她实际上就如同一张纯净的白纸，自己此时想要引导她的思维，并无想象中的那么困难。

　　龙傲方才以退为进的方法，就算忍一万步，也无法从根本上改变柳易寒，但是以道理说服她，这才是治本的方法。

　　“植物尚且如此，那修妖界的生物更是从诞生到成长皆面临各种各样的危险，修妖者走的是修炼之途，大部分都要耗费多年才可以修炼出人形本体，而想要达到天妖期间的修为，又有多少修妖者可以做到！在修炼的过程中，争斗在所难免，若是没有争斗，那修炼的动力何在？

　　若是没有争斗，便没有死亡，在这样的环境下，修妖者便失去了修炼的原动力。不修炼，就算没有争斗，那修妖者的生命反而会大大下降，因而，没有争斗的情况下，修妖者也就不能够称之为修妖者，甚至还可能导致修妖者的灭亡。

　　任何生命体，都处于竞争的状态中，我们若不承认，这便是自大的体现。刚才我所说，修妖者与世无争，失去了修炼的动力，那么，修魔者或者是修仙者便可以将修妖者赶尽杀绝。

　　物竞天择，适者生存！这才是事件发展的规律，我们无法改变，就算将世间万物全部毁灭，这规律依然存在。”

　　龙傲说了不少，担心柳易寒一时无法想清楚，于是便停了下来。

　　柳易寒第一次闻听这样的道理，心中激动，面上的忧虑之色已经被沉思所取代。

　　沉思时的柳易寒，那绝美的面容真正专注起来，当真是美丽的不可形容。

　　龙傲先前只能够说是对柳易寒有些许好感，还有些讨厌的感觉，不过在以她的角度理解事物后，龙傲便不觉得柳易寒讨厌，而是纯洁的可爱。

　　“真美丽！”

　　龙傲心中暗叹，身形微微往柳易寒身边移动了一点，肩膀之间只有咫尺之遥。

　　柳易寒依然在沉思，因为被龙傲的话带入了另外一重思维模式之中。

　　良久，柳易寒转过头望向龙傲之时，心中也暗自一惊，这才发现龙傲就在自己身边如此近的距离。

　　“龙傲，你的意思是想对我说，万事万物皆有自身发展的规律，争斗是必不可少的，杀戮也是世间万物成长的规律之一。如果按照你的观点，那世间的美好何在！”

　　柳易寒思索之后，反问道。

　　龙傲微微一笑，暗赞柳易寒聪明，自己可是研究过哲学，受过系统教育，结合自身的经历，这才可以说出如此的观点，而柳易寒此时却能够立刻领会自己的意思，这说明她的灵性十足。


第1095章 

　　“对，杀戮正是世间万物成长的规律之一！世间万物皆存在竞争关系，而这万事万物是普遍联系的，竞争促使了万物的成长！试问，一个门派为什么要有宗主，有长老，有弟子，这三者又是如何分出来的？我可以说这是争斗的结果，也是竞争的结果！若无争斗，无竞争，那就没有这三者的区别！

　　至于你说的世间美好，其实，这在于我们每个人的心中。芸芸众生，各有思想，以个体为单位，美好便以各种形式存在。比如，母子关系，伴侣关系，这其中便有无数的美好，当然，也有邪恶存在！这也是因人而异！有人曾说过，生活便是一面镜子，你若对它笑，它便会对你笑！我现在微笑，难道不是一种美好的体现吗？”

　　龙傲解释的很详细，讲出的这番大道理让柳易寒心服口服，同时望向龙傲的眼神也在继续改变着。

　　柳易寒本来就对龙傲并无坏感，他的英俊外貌，修炼天赋，等等，这些本来就有点吸引柳易寒。

　　不过，这依然无法打动柳易寒的心，因为道不同，不相为谋！而涉及到男女之事，若道不同，又怎么可能最终成为伴侣。

　　在龙傲说出自身对世界的诸多见解后，柳易寒这才发现二人并非是‘道’不同，因而对龙傲的好感也在此时上升了很多。

　　见柳易寒夸赞，龙傲心中暗喜，然后便继续按照计划给柳易寒洗脑，初始，一直是龙傲在讲述，之后，柳易寒也提出了众多观点，龙傲则一边解答，一边与柳易寒探讨。

　　二人并肩屹立在高山之巅，一起共同探讨着芸芸众生的问题，竟然越聊越投机，到最后则不时传出阵阵欢声笑语，一种莫名的情愫也在二人心间蔓延，这情愫蔓延的很快，而二人却也同时惊讶于自己心灵深处的悸动。

　　俗话说，话不投机半句多，反之，这话要是谈得投机了，多少句都会嫌少。

　　龙傲与柳易寒这详谈甚欢，时间便在二人的不知不觉中过飞速流逝，二人从生命的意义聊到善良，聊到修炼的点滴感悟，接下去，龙傲一时兴致激发，便给柳易寒讲述自己这百多年的经历。

　　以龙傲为原形的丰富经历，然后再娓娓道来，一天的时间便迅速的流逝了，而龙傲才不过讲了小小的一个开头。

　　讲故事的同时，龙傲同样没忘记潜移默化的改变柳易寒的思维模式，二人这一次谈话，几乎便忘记了时间，忘记了周围的一切。

　　一股腐烂的味道从空中飘来，柳易寒微微皱眉，这才注意到，那禁制中的尸体已经开始腐烂了，传来一股难闻的气息。

　　“寒儿，我们就谈到这里吧！有什么话，我们以后也有机会谈！”

　　龙傲笑道，袖子轻轻一挥，一股紫金火焰便朝着那腐尸席卷而去，不一会便燃尽了尸体，那空中的异味也渐渐的开始消散。

　　柳易寒点点头，似乎意犹未尽，望着龙傲优雅的动作，那淡淡的笑意，心中便有种无法述说的崇拜。

　　“兽魂殿那数万人的尸体，现在也差不多要腐烂了，你先稍等，我去处理一下。”

　　龙傲望着柳易寒说道，然后便解开禁制，准备离去。

　　“我和你一起去！”

　　柳易寒的双手在空中快速的舞动，一层绿色的雾气便将那些尸体的灰烬所笼罩，然后便化为一片绿色植物。

　　二人出了禁制后，却见兽魂殿众人的尸体大部分已经；落入了山中野兽之口，这其中也有不少低级的修妖者，此时正撕咬着兽魂殿死者的肢体。

　　龙傲不由瞥了柳易寒一眼，唯恐她会不忍心看到如此残酷的一幕，不过，让龙傲心中欣慰的是柳易寒竟微微一笑，笑的美若天仙。

　　“寒儿，面对如此残酷的食尸行为，你为何发笑？”

　　龙傲问道。

　　“因为你！因为你让我明白了什么叫规律，什么叫物竞天择，适者生存！在与你探讨后，我对生命的死亡已经有新的认知了，既然这些人已经死了，同样是这世间万物的一部分。这些动物，修妖者吞食他们的尸体，这也是一种修炼，从他们的角度来看，这是一件喜事！”

　　柳易寒如此说来，却是让龙傲露出会心的笑意。

　　“寒儿，你能够如此思考问题，变化实在太大了，我还有点不适应呢！”

　　龙傲笑着说道。

　　“渐渐的，你就会适应了！我真的很感激你，在和你谈过之后，我的心突然空明了许多，不会再有那么多忧伤，我感觉自己很快乐！”

　　柳易寒笑的更甜美，只差没迎风起舞了。

　　“这洗脑很成功啊！真没想到她的转变会如此之快！”

　　龙傲心中暗想，然后散发出强大的气势，这气势只持续了一瞬间便已经消失不见。

　　在龙傲与柳易寒抵达此处时，便已经有绝大部分的修妖者或者动物被惊走了，这时在龙傲的气势一闪即逝下，几乎全部食尸者都飞奔逃命。

　　“寒儿，这便是实力者为尊！你明白了吗？实力强大者决定他人的生命，这也是规律之一，否则，众人拼命修炼又为了什么！”

　　龙傲说完后，这才释放出数道恐怖的火墙，这火墙迅速的将漫山遍野的尸体化为灰烬。

　　“龙哥，这确实是规律！否则，他们何必逃跑！寒儿受教了！”

　　柳意寒竟恭敬的拱手说道。

　　“龙哥，你竟然叫我龙哥，这……”

　　龙傲有些夸张的语气说道。

　　“怎么啊！只许她们叫你龙哥，我就不行吗？”

　　柳易寒嘟着小嘴，撒娇的神态让龙傲看的有些痴了。

　　“额！她们可是我的女人，当然得叫我龙哥了！你，好像不是我的女人啊！这样叫会让我误会的！”

　　龙傲故意逗弄道。

　　“什么跟什么啊！要是一个男人叫你龙哥，难道也是你的女人？”

　　柳易寒反驳道，嘴巴嘟的更高了。

　　龙傲感觉心跳加速，恨不得一把将柳易寒抱住，然后再狠狠的吻向她那小小的樱唇，如果有可能，甚至还想将她压在身下。

　　柳易寒并未听到龙傲回答，却见龙傲二眼发呆的望着自己，嘴巴张成O型，那神态竟然呈现呆滞状态。

　　“扑哧！”

　　柳易寒那嘟起的樱桃小嘴忽而微微张开，一阵悦耳的笑声下，对着龙傲做了个鬼脸。

　　“哇！”

　　龙傲惊叹一声，回过神来，发现柳易寒在这样笑的时候，嘴角竟然出现了二个不易觉察的小小酒窝，而这天真无邪的笑意让龙傲顿觉自己太过邪恶，竟然现在非礼这么可爱的柳易寒。


第1096章 

　　“龙哥，你发呆的样子好傻，像个木头一样！笑死我了！”

　　柳易寒似乎有回到了当初那个山谷之中无忧无虑的状态，故意拿龙傲开刷的同时，小手掩住了嘴巴，双眼则笑得眯成了一条线。

　　“哼，你敢嘲笑我，信不信我饶你痒痒！”

　　龙傲当即装作恶狠狠的模样说道，柳易寒则笑着飞身后退。

　　嗖！

　　龙傲一个瞬移便挡在了柳易寒面前，二人的身体在同时移动中差点撞了个满怀。

　　“好啦！别闹了，我投降呢！”

　　柳易寒高举双手，这样一来，反倒是处在挺胸收腹的状态之中，这让龙傲不由再次将嘴巴张成O型，心中却犹豫了，不好意思对可爱公主柳易寒下手。

　　“哈哈，木头人！你是木头人！”

　　柳易寒又笑了，笑得特别开心，自从走出山谷后，就从来没有这般开心了。

　　龙傲心中犹豫了一瞬间，还是一只手朝柳易寒的胳膊抓去。

　　柳易寒偷笑着闪避，那张纯洁无邪的笑脸让龙傲身体微微一颤，原本的念头取消了，双手环抱在胸前，冲着柳易寒会笑的微笑。

　　“木头人，你的脸红了，天啊！木头人还会脸红，我算见识到了！”

　　柳易寒夸张的笑着，笑的手舞足蹈，心情却有些异样，完全没想到龙傲此时此刻竟然会在自己面前腼腆，这实在有些不可思议。

　　“你还不是一样脸红的像个苹果，别闹了，要是你再闹下去，也许我会控制不住做出让你难为情的事情！”

　　龙傲深深的呼吸了一口空气，想让心情平静下来。

　　“你想做什么？你才会难为情，我不会！”

　　柳易寒那长长的眼睫毛眨动着，也许她并未想到龙傲此时已经处在非常冲动的状态中了。

　　“好了！我投降！别闹了，我可不想犯下非礼的罪行！”

　　龙傲举起双手，呵呵笑道。

　　柳易寒听懂了‘非礼’这二个字，当即不笑了，而是哼出一声，然后以非常严肃的话语说道：“龙哥，我劝你本分一点，你要敢动歪心思，我会阉了你！哼！”

　　“……”

　　龙傲无语的摇头，没想到柳易寒说出的话这么狠，心中想到柳易寒那恐怖的实力，不由放弃了用强的想法，那可是拿自己的小弟弟冒险。

　　实力不够，要是真想‘非礼’柳易寒，结果恐怕很难预测。

　　“此地的天地妖气忽而又有些浓郁了，也许她们吞噬完毕了，我去看看诗诗和兰儿！对了，兰儿的性格有点冲动，寒儿你可要让着点，好么？”

　　龙傲岔开话题说道。

　　“龙哥，我的性格也很冲动，你怎么不要她让着我呢！我才不管呢，我就是我，不会特意的让着谁！现在，你快这些尸体焚烧吧！这味道难闻死了！”

　　柳易寒表明心迹后，也岔开了话题，显然不想在灵兰的话题上过多纠缠。

　　“罢了！一切随缘，有诗诗在，她们就算再不和，想必也闹不出什么事情来吧！”

　　龙傲心中朝好的方面想到，然后专注的控制火焰，将方圆的尸体全部焚烧，而柳易寒则同时使出术法，让那些尸体焚烧后化为一片绿色的草地。

　　二人在空中肩并肩，同时使出术法，不需片刻，周围便大变样了，不仅没有了尸体的腐烂味，空中竟然有股新鲜的植物气息。

　　“寒儿，你且稍后，我去看看她们，一会便返回！”

　　见柳易寒点头，龙傲身形一闪，便已经进入灵兰与颜诗所在的禁制之中。

　　“龙哥！你终于回来了！”

　　灵兰停止修炼，欣喜的说道，而颜诗同样睁开美丽的眼睛望着龙傲，嘴角洋溢着淡淡的笑意。

　　“恩，我感觉到这里的天地妖气充足，就知道你们已经吞噬完毕了！来，让我抱抱！”

　　龙傲笑着张开双臂，颜诗微微一笑，便已经扑入龙傲怀中，而灵兰也只是略微犹豫了一瞬间，同样扑入龙傲的怀中，只是那脸却红的厉害。

　　刚才被柳易寒无形中的一阵撩拨，龙傲感觉自己的身体竟蠢蠢欲动，此时见到二女，当真是有了那方面的想法。

　　“亲一个！”

　　龙傲有些暧昧的笑道，于是二女同时在龙傲的脸上轻轻的吻了一下。

　　“龙哥，你要干什么！手怎么这么不老实！”

　　颜诗一只手轻轻抓住了龙傲的右手，有些羞怯的说道，毕竟灵兰也在旁边，这让颜诗还是有些害羞的。

　　就连颜诗也在害羞，灵兰则更羞的低下了头，与颜诗不同的是，灵兰与龙傲的关系可以说是相当的清白，二人发乎情，止于理，最亲密的接触也不过仅仅是拥抱。

　　此时，龙傲双手同时袭击二女的胸部，这让灵兰几乎就要叫出声来，双颊绯红，却没有阻挡龙傲的大手，这更是让龙傲有些难以自拔，因为二女的表情比那柳易寒的撩拨还要给力。

　　“嘿嘿！你们啊！不要抗拒么！我想要扑倒你们！”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中却是犹豫了，因为灵兰这个时候羞怯的要死，有她在一旁，就算自己想要与颜诗怎么样，恐怕也不太好。

　　“讨厌！”

　　灵兰撒娇道，一拳砸在龙傲的胸口。

　　“咦！柳易寒竟然在此时偷窥！我还是淡定一点！”

　　龙傲感受到柳易寒的偷窥后，双手同时缩回，然后正色问道：“二位美女，不知这次吞噬后，修为增长的如何？”

　　“我修炼出了第四道天妖分身！真是没想到，利用吞噬能量的方式，修炼起来的速度比以往快了如此之多！有了四道天妖分身，我的实力也上升了很多，到时，如果遇到强大的敌人，我也可以助龙哥一臂之力！”

　　灵兰挽着龙傲的左胳膊，胸部在不经意间触到了龙傲的手臂，脸上的表情带着激动的神色。

　　“龙哥，我的第五天仙分身还未修成，不过，经过这次吞噬之后，用不了多久，第五分身也会修炼成功的。”

　　颜诗有些尴尬，因为自己与龙哥，灵兰的实力又在无形中拉大了一段距离。

　　“恩，很好！既然你们都已经吞噬完毕，我们就此离开此地吧！”

　　龙傲心知颜诗这次吞噬的元神能量要比灵兰吞噬的少，所以修为进展在灵兰之后，这也在意料之中。

　　在颜诗与灵兰点头之时，一道身形从空中闪现，正是一脸笑意的柳易寒。

　　“寒儿，你来了！”

　　颜诗微笑着说道，而灵兰脸上的原本的笑意却有些凝固了，只是冷冷的望了柳易寒一眼。


第1097章 

　　“姐姐，这次多谢你！若不是你的‘正气诀’，恐怕我还得沉睡很久才可以清醒。”

　　柳易寒拱手道谢。

　　“不用客气，这是龙哥让我将你的沉睡后的雕塑带在身边的，你若要道谢，最该感谢的还是龙哥。”

　　颜诗说完这句话后，望了一眼灵兰，然后便选择了沉默。

　　灵兰冷冷的望着柳易寒，顺着她的视线望去，忽而发现龙傲望向柳易寒的眼神似乎和以往有所不同了，心中不由暗自惊讶。

　　“龙哥，谢谢你了！”

　　柳易寒微微笑着施礼，这称呼却让颜诗和灵兰惊讶的同时对视一眼。

　　“寒儿，你无需如此客气！”

　　龙傲说完这句话后，这才发现二道审视的目光盯着自己，心中不由咯噔一跳，忙收敛笑意。

　　二人的称呼变化已经引起了颜诗与灵兰的注意，尤其是灵兰，此时望向柳易寒的眼神充满了深深的敌意。

　　当灵兰敌意的眼神望向柳易寒时，柳易寒也毫不示弱的望着灵兰，眼神中竟然带着挑衅的光芒。

　　“哼！”

　　灵兰心中大怒，鄙夷的哼了一声，心中暗叹这柳易寒不知死活，竟然敢挑衅自己。

　　“哼！”

　　柳易寒同样冷哼一声，这次倒没有丝毫的忍让。

　　“你敢挑衅我？”

　　灵兰放开了龙傲的胳膊，眼含杀意，几乎就要祭出飞剑战斗。

　　“兰儿，别冲动！”

　　颜诗忙劝道。

　　“哼，若不是看在姐姐的份上，我当真要好好教训你一顿。”

　　灵兰傲然说道。

　　龙傲此时有些插不上话，本来对二人的冲突早有预料，却没想到一相遇便开始了针锋对麦芒的言语攻击。

　　“灵兰，你别以这幅高高在上的眼神看我，你以为我怕你不成？我是看在龙哥的面子上，这才不想与你计较，否则，我杀了你，你也不过落得个神魂俱灭的下场。”

　　柳易寒此言一出，颜诗便有些劝不住灵兰了，以灵兰的性格，受到柳易寒如此挑衅，哪里还能够忍受得住。

　　“姐姐，我们一起杀了她！”

　　灵兰当即说道，眼神有些期盼的望着颜诗。

　　颜诗只不过说和灵兰结成联盟，却没有答应过要杀了柳易寒，此时不由摇摇头，继续劝道：“兰儿，你何必如此动怒，这次也是你先对她态度不好，她只是反击而已，你们给我一点面子，好好的相处不行吗？”

　　“不行！”

　　灵兰与柳易寒几乎同时说道，一股无形的杀意在空中蔓延着。

　　“兰儿，你不是说了要改变吗？为何要这样！消消气，别生气了。”

　　龙傲笑着挡在了灵兰身前。

　　“龙哥，这是我和她的事情，我希望你别管！”

　　灵兰拒绝劝告，‘嗖’的一声祭出了飞剑。

　　“柳易寒，你如此善良，为何还要回应灵兰的挑衅呢！”

　　龙傲望向柳易寒，劝说道。

　　“龙哥，是你告诉我一味的善良是懦弱的表现，争斗也是规律的一种。她既然对我有敌意，那我就迎接她的挑战！”

　　柳易寒说出的话让灵兰更怒，而龙傲则还真难以劝住柳易寒。

　　此时，二人已经同时升上空中，各自祭出飞剑，杀意便在周围蔓延着。

　　“龙哥，你快阻止她们！不能够让她们自相残杀！要是寒儿妹妹被杀了，我会一辈子感到愧疚与不安的。”

　　颜诗苦涩的笑道，因为自身实力，恐怕无法阻止愤怒中的灵兰。

　　龙傲摇摇头，心道：“你以为灵兰一定会取胜，那恐怕未必！柳易寒一旦发怒了，以她现在的实力，连我都不敢与之为敌！”

　　二人已经开始使出天妖分身，让灵兰惊讶的是这柳易寒也有天妖分身，这倒是一件奇怪的事情。

　　灵兰已经修炼出四道天妖分身，加上本体的天赋，自然不会畏惧柳易寒的三道天妖分身。

　　柳易寒三道天妖分身的天赋更强大，还可以使出‘加持术’，哪里又会畏惧与灵兰之战。

　　龙傲飞速的思考着解决办法，这二人一战，若真用上全力，只怕最后的胜者会是柳易寒。

　　灵兰若是败给柳易寒，只怕从此以后会形成心理上的阴影，二人之间的敌意也绝不会因为灵兰的战败而消失，只怕会越演越烈。

　　龙傲心知二人的战斗与自己的关系最大，若不是因为自己，灵兰又怎么会吃醋发飙呢！

　　二人的战斗一触即发，气势已经开始疯狂的上涨，而龙傲却是毫无行动，一句话也没有说，只是脸色忽而阴沉下来。

　　灵兰此时最关心的便是龙傲，见龙傲脸色不好，心中的战意也受到了影响，可是由于狠话已经放出，如果龙傲此时不劝解，灵兰也不好主动停止战斗。

　　柳易寒心中也自有想法，不知为何，若是以前，绝对不会如此轻易的接受灵兰的挑战，而在此刻，柳易寒期盼这场战斗，希望可以当着龙傲的面击败灵兰。

　　“诗诗，我们让开，就给她们一战的机会！”

　　龙傲出人意料的这样说道，然后拉着焦急的颜诗退开。

　　灵兰并未变化出本体，见对方只使出三道天妖分身，于是也同样使出三道天妖分身。

　　当双方的气势朝着对方威压时，灵兰心中大惊，原来柳易寒三道天妖分身的气势竟然如此强大。

　　“诗诗，我们走！”

　　龙傲微微一笑。

　　“她们的战斗还没结束呢！我们现在去哪里？”

　　颜诗诧异道。

　　“不管她们了，我们先走吧！随便她们怎么样，死活我都不想管了！”

　　龙傲说完后，便破开禁制飞上了天空，颜诗犹豫了一瞬间，也朝龙傲的方向飞去。

　　此时，龙傲并未回头，而是朝着一个方向疾飞，而颜诗也来不及说什么，只能够快速跟上。

　　在二人走后，灵兰与柳易寒不禁大眼瞪小眼，在龙傲走后，二人哪里还有半点战意。

　　“这次算你运气好，下次，我一定不会放过你。”

　　灵兰冷笑道，然后便朝龙傲二人飞行的方向追去，空中便只剩下了柳易寒一人，无奈的笑了笑，也离开了此地。

　　半个时辰后，龙傲与颜诗在一座山脚下降落，这时，空中一道影子闪过，灵兰的身形也降落地面。

　　“兰儿，你们这么快就结束战斗了？你没将她怎么样吧？”

　　颜诗立刻问道。

　　“唉，还没来得及战斗呢！哪里能够将她怎么样！”

　　灵兰苦笑道，然后望向龙傲，龙傲则别过头去，故意不看灵兰。


第1098章 

　　“龙哥，不要生我的气，好不好嘛！我承认错了，不该那么冲动的，不过，我没打算杀死她，只是想吓唬吓唬她嘛！”

　　灵兰讨好的挽住龙傲的胳膊，可怜兮兮的望着龙傲说道。

　　“灵兰，我并没有生气！我之所以离开，其实是在救你！你或许不知道柳易寒的实力，现在的她已经不是从前的柳易寒了，在她的分身陨落后，她的本体已经在向修妖者发展。你只有四道天妖分身，未必便是她的对手！”

　　龙傲语出惊人，这消息让灵兰与颜诗同时愕然。

　　“她真的这么厉害？这才多少天，难道她有奇遇不成？”

　　颜诗惊问道。

　　“有没奇遇，我也不知道，不过，确实如龙哥所说，她现在的实力很强大，我刚才使出人形状态下的三道天妖分身，而她也只是三道天妖分身，以我单道天妖分身增加十倍的天赋，竟然在气势上完全不如她，几乎处在了绝对劣势之中。”

　　灵兰回想刚才的一幕，不由感慨道。

　　“啊！如此说来，她一道天妖分身岂不是提升了十倍以上的实力，这天赋仅次于龙哥了。”

　　颜诗摇头说道。

　　“你们太抬举我了，她的天赋并不弱于我，如果我没猜错，她一道天妖分身也可以达到二十倍的实力，不在我之下！而且，你们别忘记了她的神秘术法。在她使出一倍加持术后，已经完全有与我一战的实力。”

　　龙傲说道这里，二女的嘴巴已经呈现O型。

　　“一倍加持术还不算什么，最可怕的是她还拥有可怕的咒语术法，可以在瞬间再次提升一倍，甚至几倍的实力，可以对我形成绝对实力的威胁，所以，我要是与她一战，即便是使出龙族本体，也并无半点把握！灵兰，你明白了吗？我可不想你因为一点小事便败给她，那样会让你更没面子的。若是你想挑战她，那就等你的实力超过她再说吧！”

　　龙傲微微露出一抹笑意，而灵兰则有些呆若木鸡，完全没想到柳易寒的实力会有龙傲说的这般强大。

　　良久，灵兰才认真的说道：“龙哥，我明白了。你放心，总有一天，我会在实力上远远的超过她，到那时，哼！我一定会让她知道谁才更厉害。”

　　“兰儿，你这样想没错。不过呢，现在她的实力在你之上，若是她要现在挑衅你，你又如何呢！别想指望颜诗与我，就算我们二人帮你与之一战，也未必便能够战胜她。”

　　龙傲摇头说道。

　　“龙哥，你的意思是，我现在要懂得忍让，无论她怎么挑衅我，我都不与之战斗？”

　　灵兰反问道。

　　“只要你不挑衅她，她是不会挑衅你的！现在，她来了，你也好自为之吧！”

　　龙傲已经感受到了柳易寒出现在周围千里之内，不一会，三人前方的一颗树木晃动了一下，柳易寒的身形便出现在三人面前。

　　“寒儿，你这飞行术法越来越厉害了，竟然可以借助植物飞行。”

　　龙傲笑道，心中却有些郁闷，遇到柳易寒这样实力强大的女人，自己的日子恐怕很难过了。

　　在三个女人面前，龙傲感觉到了很大的压力，自己要是处理不当，随时都可能引发三人之间的战斗。

　　柳易寒笑了笑，这才说道：“多谢龙哥谬赞，我以后就跟随你一起闯荡九州，不知你是否愿意呢？”

　　“当然愿意，我很少拒绝美女的要求！”

　　说完这句话，龙傲又感受到了二道异样的目光，不由尴尬的笑了笑，而柳易寒则询问颜诗的意见。

　　颜诗自然点头，而灵兰则被柳易寒忽视了，这时，心中郁闷，却又不想表现出来，只能够将怒火压抑在心中。

　　“如今，梁州修妖界，三大门派之一的碧月谷已经沦为不入流门派，兽魂殿则全军覆没，凌霄阁现在的实力甚至还不如万妖宗。妖界使者也已经与寒儿的分身一起陨落，我们也该离开梁州修妖界了。在此之前，我想先去消灭那个为祸梁州修妖界的邪龙，不知你们的意见呢？”

　　龙傲说完征询三人意见。

　　“那头邪龙上一次差点杀死我们，在离开梁州修妖界之前，自然不可放过他！”

　　灵兰语气肯定的说道。

　　“龙哥，我支持你的任何决定。”

　　颜诗的意见很干脆，而柳易寒则对那邪龙的事情不清楚，但是听说他为祸梁州修妖界，当即点头赞同消灭他。

　　于是，四人联袂朝邪龙巢穴的方向飞行而去。

　　龙傲一行人在距离绝命谷千里之外时选择降落，在一处丘陵地带，四人同时现出身形。

　　“龙哥，你为什么选择在这里降落？就那一头邪龙而已，我们何不直接进入绝命谷诛杀邪龙。”

　　灵兰对在此处停留有些不甚理解。

　　颜诗也同样疑惑，因为随着几人实力的提升，今非昔比下早已经无需畏惧那邪龙的实力，龙傲在此时选择降落，显然是太过谨慎了。

　　“你们莫要小看那邪龙，我等此次大张旗鼓前来诛杀邪龙，谨慎一点总没有坏处。不知你们有没注意到，这绝命谷与当初已有所不同？”

　　龙傲微微眯起眼眸，凝视那绝命谷的方向，在靠近那绝命谷之处，似乎有层若隐若现的黑色雾气，越靠近绝命谷，黑雾便越浓密。

　　在龙傲提醒后，三女也同时望向绝命谷的方向，只觉那绝命谷周围浮现出黑色雾气，这倒甚是怪异。

　　“莫非那邪龙知道我等要来诛杀他？”

　　颜诗不由猜测道。

　　“恩，这是肯定的。自上一次重创邪龙，我等便放言有朝一日诛杀他，想必他在这段时间惴惴不安，也许已经随时做好了应对我们的准备，所以，我们千万不可小瞧那邪龙。”

　　龙傲凝神说道，眼中竟闪烁出一阵精芒，似乎在思索着什么。

　　颜诗与灵兰也同时点头，各自继续观察着前方的任何可疑之处，这时，柳易寒突然皱起那弯弯的柳叶眉，语气有些愤怒的说道：“那邪龙着实可恶，在绝命谷方圆千里之内，妖兽绝迹，就连一株植物也没有留下，这里完全是一片死地。”

　　龙傲点点头，接口道：“邪龙的本质便是邪恶的生物，他使出这些手段也算不了什么！以那邪龙的阴险，我非常怀疑他会在绝命谷设下埋伏，一旦我们进入，只怕便会中了埋伏，这一点不得不防！”

　　“龙哥，这邪龙当初的实力不过相当于我二道天妖分身融合实力，难道才这么短时间，他还能够有实力打败我们不成？就凭我现在的四道天妖分身，也应该在那邪龙实力之上，为何龙哥还担心他耍阴谋呢？”


第1099章 

　　灵兰忍不住问道。

　　“此一时，彼一时也！你有机遇提升到如今的四道天妖分身，邪龙为何就不能够提升实力？以那邪龙的神秘，一旦提升修为，只怕会远超我等想象。”

　　龙傲肃然说道。

　　正在这时，忽而一阵低沉的笑声从前方传来：“哈哈！果然不出老子所料，你们竟然又来了！这一次，你们有种就进入绝命谷试试，老子要让你们死无全尸。”

　　“邪龙发现我们了！”

　　龙傲笑道，脸上倒无任何慌乱之色，依然镇定如常。

　　三女都望着龙傲，似乎等着他回那邪龙之话，而那邪龙的声音则继续传来：“哈哈，龙傲，这次你们多了一个小妞，真漂亮啊！来吧，赶快进入绝命谷吧！老子这次要将你小子碎尸万段，然后将那三名小妞永远的禁锢在此处让老子独自享受，哈哈！”

　　“该死的邪龙，你在做梦吧！”

　　灵兰怒喝道，声音远远的传了出去。

　　“小妞，你的声音真好听啊！上次老子没弓虽女干你，多么遗憾啊！这一次，你再送上门来，老子绝对要女干了你，让你在床上去尖叫吧！嘎嘎！”

　　邪龙的声音清晰的传入四人耳中，相对于龙傲的镇定，三女皆怒了，尤其是灵兰，当即祭出飞剑，几乎就要冲入那绝命谷中屠龙。

　　颜诗在此时拉住了灵兰，劝道：“兰儿，莫与那将死之人一般见识，他只会耍嘴皮子，等我们真正杀过去，他又会跪地求饶。”

　　“恩，邪龙，你等着，这次你死定了！”

　　灵兰怒喝道，然后便保持沉默，而那邪龙继续叫嚣道：“过来啊，有种过来，老子才不怕你们几人。”

　　“邪龙是在使用激将法，我们莫要上当，先离开这里，等再过些年回来报仇！”

　　龙傲终于开口说道，这话让三女大惊，不明白龙傲如何如此便轻言退避，这似乎不符合他的性格。

　　“龙哥，不管这邪龙在使用什么法子，我们直接去诛杀他，不需要后退吧！不如，你们在此等着，我去诛杀他！”

　　灵兰提议道。

　　“你若不听我的话，那以后就别跟着我。要去就去，随便你！诗诗，寒儿，我们走。”

　　龙傲冷冷的说完后，当即便升上天空，颜诗与柳易寒立刻跟上。

　　灵兰无奈的一跺脚，忙说道：“龙哥，你等等我，我听你的话，大不了让这邪龙再活几年！”

　　“一群胆小鬼，一群懦弱的家伙！有种就放马过来，没种就滚吧，滚远一点！”

　　邪龙的声音忽而咆哮起来。

　　“龙傲，你这个胆小如鼠的家伙，你的胆子还没你的女人大，你是个懦弱的家伙！你丢了修炼者的脸……”

　　邪龙的怒吼不断的传入四人的耳中。

　　三女心中恼怒，同时望着龙傲，却发现他竟然露出淡淡的笑意，竟然一点也没受到邪龙话语的影响，然后果断的朝来时的方向退却。

　　四人很快便远离了绝命谷，那邪龙的咆哮声也消失不见，直到远离万里之地，龙傲四人再次降落地面。

　　“兰儿说已经具备四道天妖分身，那邪龙闻言并无畏惧之意，反倒激将我等进入绝命谷，想必早有布置。”

　　龙傲神态自若的说道，一点不以这次退却为耻。

　　“难道我们就这样放过那可恶的邪龙？”

　　灵兰不甘心的问道。

　　闻言，龙傲的脸上闪现出一股神秘的笑意，微笑的摇摇头，双眸中散发着深邃的神采，压低嗓音说道：“这一次，邪龙已有所准备，并且以为他可以对付我们，当然，这只是他一厢情愿的想法。此次的暂时撤退，并不意味着我们怕了他，我等既然来了，岂能无功而返呢！”

　　三女同时点头，似乎各有所悟，这时，龙傲继续说道：“在邪龙有所准备的情况下，我们直接进入绝命谷，可能遭遇埋伏，这对我等不利。若是在他放松警惕后，我等杀过去，最后诛杀邪龙的把握便会大增，这便是攻其不备的道理。”

　　“哦，我明白了，龙哥是想让那邪龙放松警惕，以为我们走了，然后再杀个回马枪。”

　　灵兰点头笑道。

　　“恩，攻其不备，这邪龙恐怕绝对没有想到我们还会去而复返！”

　　颜诗笑道，望向龙傲的眼神赫然带着小星星，那崇拜之情不言而喻。

　　柳易寒甚少说话，不过浮现出的微笑却让龙傲也差点有些心神失守。

　　面对三女绝世芳容，龙傲心中的压力其实也不小，若是对美女的免疫力稍微弱一点，只怕便会当场出丑。

　　“这样，你们三人先在此等候，我先偷偷潜入绝命谷一窥究竟，我会尽量使用灵石给你们传递消息。若是三天之内，我还没有返回，你们就先撤往万妖宗，倒时我会找你们会合。”

　　龙傲提议道，脸上的神态很坦然。

　　“不行，你一个人去实在太危险了，不如我陪你一起去，也好有个照应！”

　　灵兰当即便说道。

　　“反对无效！兰儿，你若不听我吩咐，我会生气的。诗诗，你也别担心，你在这里等我，若有任何消息，我会联系你。”

　　龙傲有些霸道的语气说道，这根本不容二女反驳。

　　“龙哥，兰儿听你吩咐！那你一定要小心一点！”

　　灵兰说话的同时，忽而抱住龙傲的胳膊，快速的在龙傲脸颊上亲了一口，然后便笑着低下头。

　　“龙哥，千万小心，我会等你回来的。”

　　颜诗也郑重说道，然后在龙傲另外一边脸颊亲了一口。

　　“恩！二位美人放心吧！”

　　龙傲一手揽住一人，在将二女同时拥入怀中后，眼神则望向了柳易寒。

　　柳易寒心中有种怅然若失之感，在二女与龙傲亲昵之时，便已经背过身去，淡然道：“龙傲，你可千万别陨落，你要陨落了，我也会陨落。”

　　颜诗与灵兰闻言均有些惊讶，没想到柳易寒会说出这样的话，这与她之前对龙傲的态度变化实在太大了。

　　“恩，我先走了，兰儿，寒儿，你们之间若要爆发了战斗，那么，我就和诗诗永远远离你们，这，绝对不是假话，记住了吗？”

　　龙傲审视的目光望向二女，直到二女同时点头，龙傲这才消失在空中。

　　空中一股若隐若现的气息正朝绝命谷赶去，这气息越来越若，遁出千里后，几乎已经完全失去了踪迹。

　　以龙傲如今的实力，天仙分身可以不用离体便可以融合在一起，这意味着一个巨大的优势，此时在隐匿气息上的术法也越来越强大，只要不接近敌人近距离范围内，想要被发现的可能性很小。


第1100章 

　　这便是龙傲为何一个敢深入绝命谷的缘故，这绝命谷的邪龙，此次如此嚣张，肯定有其缘由的，否则，那邪龙当不会主动口出狂言。

　　绝命谷此时又有了变化，那充斥千里方圆的黑色雾气在飞速的消散，而龙傲也以均匀的速度随着这消退的黑色雾气前行。

　　当龙傲抵达绝命谷周边后，那黑色雾气均匀的散发在山谷上空，而龙傲则悄悄的潜伏于山谷边缘处。

　　绝命谷静悄悄的，几乎是没有任何声音，在这里，生物几乎已经绝迹，周围除了光秃秃的石头，别无他物。

　　龙傲感受着那黑色的雾气，这雾气仅仅是薄薄的一层，均匀的分布在绝命谷上空，而且这黑色雾气隐隐透着古怪，仿佛充满灵性一样。

　　此时，天色渐渐暗了起来，暮色笼罩了大地，一弯星月从天穹之处照射下来，那黑色的雾气便与周围的雾霭连成一片。

　　“这黑色雾气应当是那邪龙使出的监视法子，看来，不能够轻易沾染那些黑色雾气。”

　　龙傲心中暗道，身体几乎化为透明的雾气，隐隐的漂浮在绝命谷周围。

　　“嘎！”

　　天空中突然传来一声响亮的鸣叫声，一只飞禽正扑腾着翅膀快速的在天空推进。

　　龙傲不动声色的关注着，当那飞禽达到绝命谷上空之时，绝命谷中突然穿来一声冷哼。

　　黑色雾气忽而便翻腾起来，一小股黑色雾气以闪电般的速度朝天空袭去。

　　那飞禽似乎也意识到了危险，不由猛得扑腾翅膀，口中发出尖利的叫声。

　　当那黑雾笼罩飞禽时，便是叫声嘎然而止之时，那团黑色雾气迅速的潜入绝命谷，然后便陷入了寂静之中。

　　“这邪龙当真是越来越嚣张了，竟然将方圆千里搅乱的毫无生机，看来，他的实力应该提升很快。”

　　龙傲心中想到，然后便朝着周围的地面涌去，渐渐的寻找到了一道细小的裂缝，然后飞速的潜入。

　　在这之后，龙傲已经化身成为一只遁地飞虫，然后朝地面轻轻遁入，足足用了半夜功夫，终于潜入到了山谷之中。

　　一道淡淡的烟尘从一处山洞中隐现，然后便是越来越淡，这也意味着龙傲在邪龙一无所知的情况下潜入了绝命谷。

　　绝命谷山谷上方布置了黑色雾气，但凡生物休想在不惊动邪龙的情况下潜入，不过，以龙傲的天赋去是以遁地方式潜入地底，然后转入山谷之中，这恐怕是邪龙并没有想到的。

　　在进入一处山洞后，里面空无一人，而龙傲则顺着山洞璧上的缝隙继续遁行，速度并不算快，一点点靠近声音传来的地方。

　　约莫一个时辰后，龙傲潜入了其中一处布置干净的山洞，这洞中恰巧住了数名女子。

　　这些修妖界的女子无疑是被邪龙掳来的，此时，一个个面现忧烦之色。

　　一名女子叹气道：“各位不必担忧了，在临死之前好好痛快一番吧！这里还有美酒数坛，我等此次不醉不休。”

　　“也只能够如此了！不知明天有会失去谁，一切单凭天注定了。”

　　另外一女也起身叹道。

　　不一会，众女疯狂的饮酒，这些女子的元神之体早已经被限制了自爆的能力，就连修为也被禁锢了。

　　待那几女胡乱醉倒后，龙傲的身形凭空出现，却化为其中一名中等姿色女子形象。

　　然后，龙傲也不多看那几女，迈步朝山洞外走去，在出了山洞之后，那谷中的呈现一片凄凉的景象，被黑色雾气挡住了外面的光线，幽暗的山谷中了无生机，在不远处，还有不少女子在山谷中行走。

　　单凭目测，这山谷之中的女子便不下百人，这让龙傲更容易浑水摸鱼，至少难以被那邪龙迅速发觉。

　　那条小溪依然哗啦哗啦的流动着，溪水浑浊不堪，而这巨大的山谷中充满了萧瑟，阴暗，甚至死亡的气息。

　　龙傲并无使用仙识探查，一双眼睛却是仔细观察着山谷之中的变化，这里与以前的改变并不大，仅仅只是女人更多了，气息更阴森可怖了。

　　又过了二个时辰后，小溪之中的禁制突然开启了，一道身影快速的闪现而出，赫然便是那邪龙的人形本体。

　　“参见邪龙大人！”

　　众女齐声施礼道，一个个神色间带有惶恐之色，唯恐被带入那溪流之下的山洞之中，因为那意味着死亡。

　　邪龙根本不看众人一眼，脸上的表情透着一丝狰狞之色，然后望了望山谷上空，喃喃叹道：“唉！这次已经布置了五耀阵法，可以提升三倍的战斗力，可惜被那几个胆小的家伙们逃走了。难道我要一直藏于此处，等着那上界家伙发下我吗？”

　　众女一个个噤若寒蝉，大气都不敢吭一声，这时，邪龙似乎来了滔天怒气，竟然迅速的放大身形，这一举动让周围的女人吓得浑身颤抖着。

　　龙傲也故意让身体颤抖着，与周围的女人保持一致状态，而邪龙则瞪着一双眼睛环视周围，似乎在寻找目标。

　　“哼！尔的胆子很大，竟然不畏惧本邪龙！”

　　邪龙的人形本体冷声喝道，一把将那女子的脖子掐住，然后高举在空中。

　　龙傲尽量平静着心情，在思索着邪龙说的‘五耀阵法’，那可以提升三倍攻击力的恐怖阵法。

　　“龙爷大人，饶命啊！”

　　那女子凄厉的乞求道，虽然明知道乞求没有任何结果，但是还是抱着微弱的希望。

　　“老子正不爽，口渴了！”

　　邪龙另外一只大手突然将那女子的一只手臂用力一扯，在这股大力下，女子发出一声惨叫，手臂已经被完全扯下来。

　　“嘎嘎！”

　　邪龙仰起头，张开巨大的嘴巴，然后将那女子身体喷出的血液全部吸入口中。

　　“这邪龙真是太变态了，这次一定尽力铲除他！”

　　龙傲心中也涌起阵阵愤怒，这邪龙的残忍当可见一斑，在他吸血之后，然后将那女子的手臂直接塞入口中，然后发出一阵阵咀嚼声，嘴角则涌出那女子的血液。

　　“吞血，活吃修妖者！这手段……”

　　龙傲差点忍不住心中的冲动上去突袭这邪龙人形本体。

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续的人影闪现，竟然又冒出三道邪龙的人形本体，这立刻让龙傲心中的冲动按捺下去。

　　“若是算上洞穴中邪龙被锁住的一具分身，他此时竟然还有四道邪龙分身，难怪这次敢如此嚣张的叫阵！”


第1101章 

　　龙傲心中大惊，暗叹没有和三人直接杀入绝命谷，否则，其中的后果恐怕不堪设想。

　　新到的三道身形本是邪龙的分身，不过却与普通修妖者的分身不同，其中一道分身竟然开口说道：“龙三，你一个人独吃，我等可是闻到气味了，嘎嘎！老子也感觉口渴了。”

　　“该死！你们赶快回去，小心老大发飙！这里的女人数量并不多了，你们最好不要轻易对她们动手。”

　　先前那个邪龙分身冷笑道，然后便将那女子的整个身形放入口中，森冷的牙齿当即咬合下去，口中鲜血四溅，周围的女子则全部已经吓得腿软了。

　　一个邪龙分身便已经足够恐怖了，何况是同时出现四道邪龙分身，这显然已经将这数十名女子吓得有些傻眼了。

　　“哼！老大，若不是看在老大被囚禁的份上，我等会冒险前来救他吗？他现在在享受女人，难道我们几人就要在这里白白受苦？”

　　那新到的邪龙分身极度不满的吼道，然后自顾自的将其中一名女子强行抓入怀中，那女子几乎要被吓晕过去了。

　　“龙四，你敢违抗老大的命令！休怪老子不客气！”

　　“哼！你敢威胁老子，你当老子三人一起是摆设，你一个对付我们三个，你敢动手吗？”

　　那个叫龙四的分身冷笑道。

　　“咳咳，三位都是自己人嘛！何必如此上火！你们三个一起打赢我也没有任何好处，何况，老大叫我们都提防点，最近可能有人会来找麻烦。”

　　龙三干笑道，语气已经缓和了很多，而那另外三人则同时发出一声不屑的冷哼。

　　“哼，不说还好，提起这个，老子就来气！不是说有三个漂亮小妞马上前来绝命谷？结果呢？结果被老大将她们吓走了！”

　　龙四语气愤懑的吼道，面色狰狞的甚是吓人。

　　“就是，我们冒险从这么远的地方赶来，容易吗？奶奶滴，不是老大乃是本体，他要是陨落了，老子们都没好日子过，老子才不来这鸟不拉屎的地方。”

　　龙六同样抓狂般的吼道，在吼叫的同时，一拳将轰向前方，一名女修妖者当即被轰击得神魂俱灭，当场化为一团灰烬，这一切均被限制在一个很小的禁制范围内，周围的其他女人却一点也没有受到影响。

　　“好了，都别吵了！真不明白，我们不都是邪龙的分身吗？自己和自己吵，有什么意思？”

　　龙五摇着头叹息道。

　　“自己和自己吵，很有意思！”

　　另外三人异口同声的说道，这让那龙五也不由愕然，然后发出一阵狂笑声：“对，确实有些意思，哈哈！”

　　邪龙的四道分身就在溪水之上嬉笑怒骂，这吓得那群女子浑身瑟瑟发抖，而龙傲也只有跟着假意抖动。

　　“原来，邪龙多出了四道分身，难怪敢激将我等前来绝命谷！真不知道这邪龙的分身，实力到底是如何算的，若是他们能够合体，实力恐怕会空前强大吧！”

　　龙傲心中暗想着，身形隐于一群女子中，长相不突出，身材也平淡，所以并不显眼。

　　四人刚才的剑拔弩张似乎就是个笑话，此时已经各自和颜悦色，竟然一人挑选了十名女子，然后一起潜入溪水下的禁制之中。

　　在四人带着数十名女子离开后，突闻几声扑通之声，原来有几名女子不堪内心压力，竟然一屁股坐在地上，脸上既喜又忧。

　　这时，龙傲才明白山洞里的那几名女子为何要一醉方休而不知明天生死，看来，被邪龙分身们带入禁制内的女子终将难逃一死。

　　死，并不是最可怕的，最可怕的便是明知会死，却要等待这种死亡，这便是剩下众女的无耐之处。

　　在邪龙四道分身离开后，众女总算得到了生命的残喘之机，一个个纷纷离开这溪水附近。

　　龙傲也在此时混在其中离开，眼神却不忘寻找那邪龙分身所说的‘五耀阵法’。

　　此时，单凭这邪龙的四道分身，实力已经空前强大，若是加上这能够提升三倍实力的‘五耀阵法’，龙傲也不没有把握可以对付这头拥有众多分身的邪龙。

　　由于无法探查这邪龙分身的实力，龙傲只能够凭感觉去判断，依照直觉，那邪龙分身与先前诛杀过的邪龙分身的实力并无差距，这样算来，自己融合二道天仙分身的实力应该可以与邪龙分身一战。

　　若是单挑，龙傲又何惧这邪龙众多分身，心中最担心的便是这邪龙分身是否可以融合实力，到底是这分身之间可以融合，还是必须要与那锁入邪龙洞穴的分身融合。

　　绝命谷的面积甚大，关于‘五耀阵法’到底存在于何处，龙傲一时之间也无法探查，因而并不敢轻举妄动。

　　若是‘五耀阵法’能够提升到三倍实力，龙傲根本不敢小视，因为单独凭借邪龙的任何一道分身，一旦提升到三倍战斗力，这将远在自己实力之上。

　　于是，龙傲有意的在那山谷之中疾步行走，想要找出这绝命谷中的‘五耀阵法’。

　　以龙傲对阵法的了解，这阵法一般都会在比较关键的地方，在未施展阵法之前，也许会藏匿在空中，难以探查出来。

　　几个时辰后，龙傲依然无所发现，心中则寻思着是冒险去击杀邪龙分身，还是继续寻找那‘五耀阵法’，亦或者返回绝命谷外，一切从长计议。

　　最后，龙傲决心继续潜伏一段时间，若是可以寻到‘五耀阵法’，就先破了这道阵法，那么，邪龙的威胁便会大大下降。

　　在山谷中行走了半天之后，龙傲发现这山谷中的女子数量远远超过了自己的想象，以自己遇见的女子数量来计算，这绝命谷的女子数量至少过万，而男修妖者则一个不见，想必早就被邪龙残忍的杀死。

　　三天之后，龙傲已经对绝命谷中的情况更为熟悉，原来这邪龙分身几乎每隔一天都会出现在山谷中寻找女人，一旦带回邪龙巢穴中的女人，已经意味着死亡。

　　最让绝命谷中女子感觉恐怖的是，这邪龙分身乃是随即出现在任何地方，有时一个人，有时则是二人，还有时会全部一起出现。

　　龙傲为了避免被邪龙分身抓入，故意让自己的脸平淡无奇，这样，被抓如的几率才会最小，若是长的太丑了，那些邪龙往往会一怒之下当即拍死，手段反而更为残忍。

　　绝命谷，尸骨堆积无数，过万的女子均被禁锢了实力，在无法使出元神自爆的情况下只能够苟延残喘，因而，这更导致了绝命谷死气沉沉的迹象，不时便可以传来低低的抽泣声，那是失去信心的女修妖者在哭泣。


第1102章 

　　这几天，龙傲所见所闻均证明了邪龙的残忍与邪恶，纵然这些女修妖者与龙傲并无多少瓜葛，但是同情弱者乃是人类的天性，更何况是在邪龙的威胁下，这让龙傲心生悲天悯人的心态。

　　经过几天时间的搜索，龙傲始终无法寻出那邪龙分身所说的‘五耀阵法’的位置到底在何方，而随者那邪龙分身每隔一天便出来寻猎女子的规律，龙傲混在这些女子中，被邪龙发现的几率也越发增大。

　　绝命谷逾万的女修妖者，却是显得毫无任何生机，这绝大部分人的心已经绝望，整日里行尸走肉的过活，随时有可能被邪龙分身抓走，然后便是神魂俱灭的下场。

　　龙傲心生救出这些女修妖者的想法，不过，如果不彻底打败那邪龙分身，想要救出众人则根本只是不切实际的想法。

　　邪龙的四道分身，单个实力俱是不弱，若是他们可以完成合体，实力也一定会更为强大，也正是因为这一点，龙傲无法估量出邪龙分身合为一体后的实力，所以没有任何取胜的把握，已经准备先行撤出绝命谷从长计议。

　　绝命谷的顶部有强大的禁制，山壁之处也布置了实力不错的禁制，若是一般的修妖者想要逃走，在修为被禁锢的情形下，百分之百会被发现，因遁地想要逃跑的修妖者不在少数，不过却是从没有任何一人可以安全逃出。

　　当这些女修妖者的实力被一一禁锢后，莫说要遁地，实力甚至不如普通的人类武者，哪里还可以使出强大法术遁地逃走。

　　此地不同于一般的监狱，一旦胆敢逃离，下场只有死路一条，每天都有超过一人的逃跑行为，而这些逃跑而被抓住的人下场也甚为凄惨，几乎是被那邪龙分身活活咀嚼至死。

　　龙傲的实力并未遭受禁锢，自然可以通过遁地离开，而龙傲为了安全起见，于是绕了个圈子，想绕回到当初所进入的那个山洞。

　　一路之上，这些已经被限制实力的女子之间也有纷争，在均无法使用术法的情况下，众女之间的比拼与普通人类也相差不远。

　　在邪龙分身传来一道命令后，这上万的女修妖者几乎要疯狂了，在求生的强烈渴望下，相互之间爆发了更为残忍的争斗。

　　邪龙下令，即日起，将绝命谷分为四个大型区域，每一个区域内的修妖者均可以为了生存而战斗。

　　命令的内容很简单，任何人可以拥有奴隶，数量限制在十名，拥有奴隶的人可以在邪龙分身选中她时，让奴隶替死！而在争斗的过程中，不允许杀人。

　　这命令下达后，无疑是给了众人求生的希望，若是成为了奴隶，便越发接近死亡，若是可以成为奴隶主，那便由十个奴隶去替自己死，这相当于多了十条命。

　　最让这些女修妖者疯狂的是，身为奴隶也可以拥有奴隶，这便可以在短期内在绝命谷建立数个大型的组织，这样，这片绝命谷便会出现各种各样残忍的战斗，那些邪龙分身则以观战为乐。

　　在收到命令后的一个时辰后，龙傲刚刚走出不到几千米，忽而发现一个女人竟然朝自己气势汹汹的冲过来。

　　“你要做我的奴隶！”

　　那女子一身翠绿的短衫，腰间围着一截青色的裙子，身材高挑，面貌倒也清秀，脸上则抹着土黄色的泥土。

　　龙傲也知道邪龙所下的命令，当即不由冷笑，这女子当真是不知死活，竟然敢打自己的主意。

　　“你做我的奴隶，也许我会答应。”

　　龙傲冷笑道，根本就不理会那女子，然后继续朝前行走。

　　“站住！”

　　女子怒道，然后忽而将手指放入口中，竟然吹出一声响亮的口哨声，周围立刻冲出来九名女子，一个个手握棍棒。

　　“你将是我第十个奴隶，你今天必须得答应，否则，你便准备永远也站不起来。”

　　那女子仰起头说道，脸上洋溢着骄傲之色，如同一个骄傲的公主，她身后的九人则表情不已，望向龙傲的眼神有冷笑，也有嘲讽，更有同情。

　　“这才过了一个时辰，这女子便拥有了九名奴隶，速度真够快的。”

　　龙傲心中暗道，猜到那些邪龙分身有可能在监视着绝命谷可能出现的任何战斗。

　　这些女修妖者在原本修为被禁锢后，只能够与普通人一样战斗，这样一来，力量与速度便成为至关重要的因素。

　　对面的九名女子，手中各有武器，这武器却连飞剑都谈不上，不过是在地上捡的一些灰不溜秋的树枝，将之握在手中当武器使用。

　　那女子冷冷一笑，一招手，九人立刻朝龙傲逼近，正面三人，另外六人则从另外三个方向包抄，在最快的时间内将龙傲包围在其中，这时，那女子才发出一声得意的笑声：“不管尔曾经是多么强大的修妖者，也不管尔是哪个门派的，现在在修为被禁锢的情况下，还是识时务的投降吧！否则，有你的苦头吃。”

　　“青主说的话，听清楚没有，赶快跪地投降，否则等我们动手，你就会后悔了。”

　　众女齐声喝道，气势倒是颇为壮观。

　　龙傲想要对付这些女子，仅仅凭借气势便可讲她们威压至死，不过在此时不暴露本身实力的情况下，必须使出武者实力，而一旦使出武者实力，也非常容易暴露修仙者的身份。

　　修妖者的修为被禁锢后，主要凭借的便是人形本体下的天赋，这天赋体现出来的便是力量与速度，而这若是与人类修仙者比较起来，自是逊色不少。

　　一个人类修仙者的武者，就算修为被禁锢了，单凭武者实力，也可以轻松对付这些女修妖者。

　　“青主，你不要冲动！我有个计谋要献于你，可以让你获得更多的奴隶。”

　　龙傲微微一笑，眼眸中闪出一道明亮的光芒，这让那青主心中一动，若是能够获得更多的奴隶，这就是自己此时的全部梦想。

　　“青主，请下令，我们先将她打败，然后立刻收为奴隶吧！”

　　一名长相彪悍的女子提议道，脸上的横肉竟然一颤一颤的，这让龙傲不由扔过去一个白眼，狠狠用眼神鄙视了她一番。

　　“青主，我们得加快速度了，若是再不加快速度，就会输给其他人。”

　　又有一名女子劝道，这些人心中比青主更着急，因为青主已经有了九名奴隶，而这些人则还没有奴隶，所以这才希望早一点解决掉龙傲，然后可以征服奴隶中的奴隶。


第1103章 

　　“慢着！”

　　青主以喝声阻止道，这才盯着龙傲，冷冷说道：“小妞，你刚才说的话可要当真，若是敢忽悠我，其中的后果，你可得想明白了。”

　　龙傲忙拱手道：“当然不敢忽悠青主，但请青主放心，以本人的计谋，保管青主很快便会拥有众多奴隶。”

　　“嗯！那你先当我的奴隶，我就拥有了十名奴隶，那样，我便可以带领你们，给你们每人寻找十名奴隶！你快发誓认我为主吧！”

　　青主语气依然冷淡，然后朝龙傲一步一步走去，身体一扭一扭的，那盈盈曲线倒是让龙傲不由多看了几眼。

　　龙傲原本是想忽悠这青主，趁机三十六计逃为上计，没想到她竟然还是想先让自己认主，这要是一旦认主，龙傲也就完全失去了自由。

　　这滴血认主的事情，就算不需要修为也可以完成，不过，龙傲怎么会做这种事情呢！

　　“青主，你让她们先去寻找下一名奴隶，我与你单独谈谈，毕竟我的计谋事关重大，不可让其他任何人听到。你莫要不信，想当初，我可是梁州修妖界十大门派之一的军师。”

　　龙傲一拂袖子，右手在胸前摇了摇，高昂起头，那傲然气质倒是颇有些军师风采。

　　在修妖界，一般来说，实力强者为尊，那些讲究计谋的军师并不可能受到重用。

　　不过，在绝命谷众人皆失去修为的情况下，智谋便显得尤其重要，若是得到一个善于谋略的得力助手，便可以最简单的条件获得更多的奴隶。

　　青主当真是怦然心动，于是一挥手，下令道：“你等先别管这里，各自分散百丈距离去寻找其他的奴隶。”

　　“是，青主！”

　　那九名女子施礼后，迅速的退开，不久便失去了踪迹。

　　当只剩下那女子与龙傲一人时，龙傲便已经有开溜的想法了，这时，周围突然爆发出一阵阵的吼声，绝命谷的战斗进行的越发激烈，个人皆为了活命而奋斗，倒是与先前死气沉沉的绝命谷大相径庭。

　　那女子能够在这么快的时间内收复如此多的奴隶，自身也颇有几分能耐，正可谓艺高人胆大，此时单独一人走向龙傲，脸上并无丝毫惧色。

　　随着那女子走过来，龙傲心中迅速的思索着，想着自己此时若是逃离，以自己速度，这青主断然难以追上自己，不过，在前方是否有人挡路，这却可以想象的出。

　　龙傲心知那邪龙分身一定在关注这四片区域的情况，若是被邪龙分身发现了，自己独自想要悄然立刻绝命谷，怕也难以完成。

　　“小妞，你有什么计谋，赶快说与我听。若是你的计谋得力，我会优先帮你征服十名奴隶，这样，你便可以在这绝命谷存活更久。”

　　青主走近龙傲，双方的距离几乎只有一步之遥。

　　“你凑近一点，我来告知你。”

　　龙傲不动声色的说道。

　　那青主微微一笑，踱步行至龙傲身侧，然后则行到了龙傲身后，忽然张开双臂，以最快的速度将龙傲整个人拦腰抱住，这才将耳朵嘴唇凑近龙傲的耳朵，呼出一口如兰气息，低笑道：“小妞，你还自诩为军师，现在却是已经被本主制住了，那本主可谓是军师的克星了吧！嘿嘿，你休想在本主的力量下逃走，不信，你可以挣扎的试试。”

　　龙傲刚才并没有躲避，而是任凭对方制住，这自然是有原因的。

　　被那女子如此贴身的抱住，那身后的二团柔软的感觉依稀可以感知，而这女子长相本就不丑，此时在自己龙傲耳边呼气，这让龙傲也不由深吸了一口气，故意挣扎一番，感受到身后那二团柔软越贴越紧，心中不由暗笑这女子被占了便宜却浑然不知。

　　“你这是什么意思！”

　　龙傲故作惊慌的问道。

　　“小妞，你很有性格，我就喜欢你这样有性格的小妞。你快投降于我，若是你做了我的奴隶，我绝对不会亏待你。”

　　青主说话的同时，一只手竟然迅速的上移，然后突袭龙傲的胸部，这让龙傲也有些无语，没想到这女子竟然有对同性下手的癖好，虽然自己只是个假冒的。

　　“不要！”

　　龙傲故意颤声说道，被一名漂亮的女子如此非礼，倒是颇有一番味道，身体紧紧的贴在一起，那女子不断的吐气如兰，这让龙傲感觉颇有些刺激。

　　“不是吧！”

　　龙傲不由心中暗惊，在感觉到那女子的手下滑之后，脸上不由泛起一副神秘的笑意。

　　这一次，龙傲变化出女人的身体，却不是纯粹的女人身，当那青主一只手移下后，赫然遭遇到了一股坚挺的触觉，这让青主不由发出一声低低的尖叫声，当即将龙傲的双手反剪，然后膝盖略一用力，龙傲便因为惯性作用下，身体倒向地面。

　　“轻一点，不行么？”

　　龙傲被青主按倒在地，却是一点也不惊慌，语气哀怨的说道，这却是符合女子形象的，就算那邪龙分身也难以发现其中的问题。

　　青主心中大惊，绝然不敢想象龙傲竟然不是一个单纯的女子，可这身体也不完全符合男子形象，这让青主心中震惊不已。

　　“非男非女？”

　　青主心中暗道，这件事要是被邪龙知道了，绝对会立刻处死对方。

　　“你快点认我为主，否则，我就废了你的双手！”

　　青主在得知龙傲不是纯粹的女人后，语气越发严厉起来，双手同时用力，将龙傲的胳膊反扭住。

　　“啊，轻一点！你先放我起来，我有话和你说。”

　　龙傲故意发出一阵女人的尖叫声。

　　“不行，有什么话，现在就说，否则，我就折断你的胳膊。”

　　青主心中有些急了，这么长时间还没搞定对方，只怕会影响自己所拥有的奴隶数量。

　　“小妞，快放手，否则，我就将你杀了。”

　　一道低沉的声音传入青主的脑海中，这让青主浑身一阵震颤，当即便愕然的放开双手。

　　“竟然可以传音？这……”

　　青主心中的震惊不亚于对方非男非女，这传音意味着对方的修为并未遭受禁锢，想要杀死自己自然不过是瞬间的事情。

　　“你千万不要表现出惊慌之色，否则被邪龙分身发现了，你便只剩下死路一条！”

　　龙傲继续传音道，这传音也算是冒险之举，不过在那邪龙分身并未合体的情况下，也难以发现龙傲这近距离的传音。

　　青主当即收起脸上的愕然之色，故意冷哼一声，以此来掩饰心中的惊慌。


第1104章 

　　在这绝命谷中，竟然还有非难非女的修妖者，而且，她的实力并未遭受禁锢，这让青主心中慌乱，一瞬间想了很多，甚至有了逃离出绝命谷的想法。

　　龙傲悠然的从地上起身，拍掉了身上的尘土，这才对着那青主神秘的一笑，“我给你的计谋便是，你奉我为主，做我的第一个奴隶！”

　　青主心中大惊，这时却发现对方忽而一手托起自己的下颚，那清澈的眼神凝视着自己，似乎在等待自己的回答。

　　“不行，你自己走吧！我不想再见到你！”

　　青主说道，一扭头便摆脱了对方的手指，然后转身便走，心中惶恐不已。

　　“奉我为主，你才有逃出绝命谷的一线生机，若是不愿意，那就准备死在绝命谷吧！就算你拥有一万个奴隶，你也终将难逃一死。”

　　龙傲说出这番话后，转身便走，心中倒不担心那女子会告密出卖自己，因为这些邪龙分身的残暴已经达到了一个极限，也许会将告密者一起残忍杀害。

　　青主在龙傲最后一句传音后，心中便寻思着，就算按照对方的话来说，就算自己拥有一万名奴隶，以这邪龙们一天杀害十名以上女子的速度计算，不出三年，自己必死无疑。

　　三年的时间，对于人类也是一个短暂的时间，对于修妖者而言，这时间何其短暂！

　　当然，青主并不认为对方有能力带自己逃离这绝命谷，不过，只要有一点点的希望，那至少总算是希望。

　　“拼了，反正总是要死的，那还不如做最后一搏。”

　　青主思绪及此，当即转身朝龙傲小跑追上。

　　“怎么，愿意认我为主了？”

　　龙傲并未走远，听到脚步声，这才揶揄的笑问道。

　　“是，我愿意奉你为主。”

　　青主毫不犹豫的说道。

　　龙傲这才转身，以凌厉的眼神审视对方，见那女子低下头去，这才笑道：“那你就迅速认主吧！还用等什么呢？”

　　青主应诺后，当即发下血誓奉龙傲为主，在这血誓之下，一道红芒将二人的身体暂时连接成一体。

　　血誓完毕后，龙傲这才神秘的一笑，说道：“去将你的人全部带回来，我来布置陷阱，征服更多的奴隶。”

　　“是！主人。”

　　青主心念一动，那九名认主的奴隶得知消息后立刻返回，在返回时，竟然已经多出三人。

　　那三名女子被众女押着，一副惊恐的神色，见到青主后当即同时说道：“青主大人在上，我等愿意认主。”

　　“青主奴隶数量已经满，你等就是想要认命青主为主，也已经没了机会。”

　　其中一彪悍女人喝道。

　　“主人，这三名女子就先认主人为主吧！”

　　青主语气恭敬的对龙傲说道。

　　“啊，主人？”

　　众女心中大惊，没想到不是青主收复了龙傲，而是被龙傲收复了。

　　“有你一人为奴隶便足够了，我何须她们三人这种弱小的奴隶。”

　　龙傲笑道，将那三人赏赐给青主处理。

　　“尔等还不参加新的主人！”

　　青主厉声喝道，于是，众女同时给龙傲下跪参拜，这倒是让龙傲感觉有些意思，难怪邪龙们会下达如此命令。

　　“参见主人！”

　　十几名女子一起叩拜道。

　　“起来吧！”

　　龙傲摆摆手，然后心中想着自己想要返回先前的洞穴，只怕并不容易，在不暴露身份的情况下，借助手下这些女人的实力，这才是最安全的方法。

　　在龙傲的带领下，众人朝山壁处靠拢，其中遭遇了几场恶战，人数几乎是滚雪球的上升，不一会便达到了三十人之多。

　　“抢占一处山洞，占山洞为王，到时再以山洞为诱饵，来一个，收一个，来二个，收一双。”

　　龙傲下达了命令，于是，众人寻找到一处面积颇大的山洞，里面最起码可以容纳千人以上。

　　在进入山洞后，龙傲进行了一番布置，于是，山洞之中便充满了无数陷阱，在布置陷阱方面，龙傲自小打猎，那些巧妙的布置让跟着龙傲的三十多个奴隶心中充满了信心。

　　绝命谷纷争不断，这残忍的争斗行为让那邪龙的四道分身各守一片区域，时不时观察着各自区域中女修妖者的争斗行为并以此为乐。

　　此时，龙傲正在一处山洞里间，身下是一张由衣服组成的简陋床单，这些衣服则是手下女子从身上节省下来的布料。

　　在这毫无生机的绝命谷中，就连布料也属于难得之物，不过，对于这些生命都难以保全的女修妖者而言，布料也渐渐变得可有可无，就算突然跑出一个不着一缕的女修妖者，这在绝命谷中根本就不足为奇。

　　龙傲仰面躺在那处简陋之地，玄青则盘膝坐在一旁，这山洞里间门口则有二位女子立于门前。

　　山洞中的陷阱，龙傲亲手布置了一些，其他的则只需要下达命令，玄青便可指挥手下完成。

　　夜幕下，山洞外不时会出现打斗的声音，而山洞之中却寂静无比，三十多名女子各自守在陷阱周围，等待着猎物自动送上门来。

　　龙傲已经布置完毕，于是凭借占据的这个山洞，足可在段时间内扩大奴隶的队伍。

　　玄青闭目养神，也并不敢惊扰龙傲，心中对龙傲布置的捉拿女修妖者的陷阱，依然有些怀疑，而龙傲在这绝命谷中也不方便修炼能量，否则便会被那邪龙分身发现。

　　现在，龙傲的想法便是建立一个人数众多的奴隶团队，然后可以让自己安全抵达当初遁地进入的山洞，这样沿着原有线路遁出绝命谷，被邪龙分身们发现的几率便会大大减小。

　　龙傲也想救下这些女子，不过若是现在便冒险发动进攻，只怕反而会打草惊蛇，到时，自己连独自逃离这绝命谷都有难度。

　　不多一会，山洞中便传来一声惨叫，有修妖者擅自闯入山洞陷阱之中。

　　一阵脚步声响起，那闯入的女修妖者很快便被带回，然后被送入山洞里间。

　　“主人，又抓获一名女修妖者，请指示。”

　　玄青恭敬而惊喜的说道。

　　“你看着办吧！”

　　龙傲将权利下放给玄青，心中则继续思索着该当如何解决这些邪龙分身。

　　“恩！”

　　玄青应答后，当即将那女子收为第十名奴隶，那名女子又来参拜过龙傲，这才加入到山洞的捕猎行为中。

　　山洞之外，纷争不断，先是落单的女子被捉拿，到最后则发展为无数个小型派别之争。


第1105章 

　　这样一来，十几人对十几人的群战便更为精彩了，不时有人落单逃入周围的山洞之中。

　　仅仅是三个时辰，在这处山洞之中，众人便轻松抓获了五十来名女修妖者。

　　到后来，玄青也将权利下放，于是，这山洞里间便成为一处禁地，无人可以轻易进入打扰到二人。

　　以山洞为一处诱饵，再布置陷阱，以陷阱抓获女子成为奴隶，然后再以这些奴隶为主要战斗力，继续抓获新的奴隶，这便是毫不冒险的捕捉奴隶之策。

　　时间越往后推移，同时进入山洞的女修妖者也渐渐呈现小团体，有时，数人一起进入，更有时，十多人一起进入，这样一来，在玄青的掌控下，越发容易捕捉女修妖者。

　　在龙傲打盹的时间内，手下的女修妖者数量却是直线攀升，当天亮之后，手下的女修妖者奴隶，人数已逾二百。

　　听闻手下不断的报喜声，最高兴的要数玄青了，此时就算在一旁打坐，也掩饰不住脸上的喜悦之色。

　　当玄青怀着崇拜与欣喜之情望向龙傲时，发现龙傲的目光也正盯着自己，不由低下了头，压低声音说道：“主人，你果然神机妙算，我们手下的奴隶数量越来越多了，主人已经拥有了二百多条生命。”

　　“恩！”

　　龙傲轻轻的嗯了一声，脸上的平静表情并无丝毫波动，就连眉毛都没有挑动一下，那眼神中的光彩似乎让这山洞也明亮了几分。

　　玄青惊讶的张大了嘴巴，心中暗自佩服龙傲的气定神闲，竟然在这种好消息下一点也无法引起心头波动，这需要多强的定力才可以完成！

　　在玄青想来，龙傲只不过是运气比较好，这才没有被邪龙施展术法禁锢实力，而他想要逃跑的想法则实在有些不切实际，玄青心中可以说已经不抱什么逃离绝命岛的希望了，所以在闻听手下汇报不断增多的奴隶数量后，心中喜不自禁。

　　龙傲在这种无法修炼能量，只能够耐心等待的情况下，已经渐渐摒弃心中杂念，一心一意的开始修炼自身心境。

　　关于修炼心境，这对于修炼者而言，却不是适用于所有人，只有极少数修炼者会在修炼心境方面有所成就，这与天赋的关系也有很大的关系。

　　修炼心境也有多重境界，最重要的一个前提便是达到专注的心境。

　　这一点，很多修炼者都无法达到，同时也有很多修炼者可与达到，因为只要专注，这也不算什么特别难的事情。

　　天赋不够的修炼者，在保持专注后，心境的提升也并不会太快，因为这心境绝对不是愚钝的专注，愚钝的专注提升心境非常有限。

　　若是天赋强大的修炼者，在保持专注后，心中便会有所感悟，天赋越好，悟性便越强，在有所感悟后，这也不过为修炼心境的第二重境界。

　　心境的修炼，再往上，便是无欲无求的心境，这一重心境便很难达到，因为想到达到不以物喜，不以己悲的心境，这甚至比顿悟还要困难。

　　此时，龙傲在机缘巧合下，竟然渐渐的朝着这一心境靠拢，所以才会在此时淡定的让玄青瞠目结舌。

　　不以物喜，不以己悲！

　　此时此刻，龙傲的心境无限朝着这一趋势发展，脸上平静的如同一池封存已久的古井，神态自若的凝视前方，眼神之中的睿智，仿佛看到了未来一般。

　　在玄青的观察下，龙傲脸上的表情实际上正微妙的发生着变化，只不过这一变化太不明显，以至于不仔细观察根本就发现不了。

　　若说古井平静，然而若遭遇丝缕威风，井水便会微波荡漾，而龙傲在外界干扰下，脸上一如既往的平静，而在玄青的目瞪口呆中，龙傲的脸上正渐渐的出现一股似有似无的笑意。

　　当这若有若无的笑意出现时，龙傲脸上的五官也在随之发生变化，就连眼神之中也浮现出淡淡的笑意，甚至于，他的身体，他的四肢，他的每一个细小的动作皆给人一股神秘的笑意。

　　不以物喜，不以己悲！这还不是修炼心境最高的境界，龙傲已经基本达到了这重境界，而心境则还在继续提升。

　　“主人，你没事吧？”

　　玄青忍不住问道，因为发下了血誓，若是对方死亡，那自己也将遭遇死亡。

　　“我没事！”

　　龙傲微笑的说道，心中平静无比，似乎并没有思考任何问题，而又恍惚在思考全部的问题。

　　这便是修炼心境的矛盾之处，而龙傲自己也感觉到了，若是真能在此时提高心境，在以后的修炼中，意味着速度会更快速，而顿悟的机会也将大大增加。

　　一般的修炼者，一辈子都难以顿悟一次，而龙傲已经顿悟了多次，这却远远不是极限，只要天赋足够，努力追求，顿悟也是没有止境的。

　　龙傲但觉自己的心头所有烦恼已经消失不见，此时看到的则是一名姿色不错的女子，一个宽敞而干净的山洞。

　　“你过来！”

　　龙傲忽而命令道。

　　玄青心中疑惑，却是绝对不敢抗命，当即点头应诺，然后跪着朝龙傲所在的方向移动。

　　在众修妖女之中，玄青的姿色也算上上之姿，只不过是脸上故意涂抹了灰尘，为的是不被好色的邪龙带入溪水之下的禁制，这意味着玄青拥有一定的智慧。

　　“来！”

　　龙傲继续说道。

　　玄青心中暗惊，想不明白龙傲叫自己不断的接近是干什么，而他的脸上那么平静，眼神清澈，不像是想要做什么邪恶之事。

　　龙傲突然起身坐起，然后冲着玄青淡淡的微笑，而玄青已经跪行到龙傲身前，望着她的女性面容，不知道他到底想要干什么。

　　“坐在我腿上。”

　　龙傲下令道，然后意味深长的望着玄青羞怯的低头。

　　玄青依照命令行事，不过却依然羞怯，因为对方不男不女，所以绝对不能够算是一个纯粹的女人，而他竟然有男人的唯一特征，这让玄青在此时还是将龙傲当成了男人。

　　美女入怀，龙傲双手将她环住，心中却并无丝毫的邪念，身体则并无丝毫的反应。

　　“你曾双修过吗？”

　　龙傲突然问道，语气很淡定。

　　玄青心中猜到了对方似乎对自己有所需求，却决然没猜到龙傲的真实意图。

　　“回禀主人，玄青从未与男子有过如此亲密的接触，更无双修经历，主人是第一个与玄青拥抱的……”


第1106章 

　　玄青本想说是男人，却又怕说错话得罪龙傲，于是干脆娇笑二声，算是一笑带过。

　　龙傲点点头，嗅着玄青长发上的香味，双手则同时移动，轻轻的移上玄青的胸部。

　　玄青越发羞怯了，不由轻声嗯了一声，身体软绵绵的靠在龙傲身体上，二只小手则象征意义的抓住龙傲的二只手。

　　龙傲的呼吸依然很顺畅，脸上维持着淡淡的笑意，双手忽而下滑，从那薄薄的衣裙中探入，以零距离接触到玄青的双峰之处。

　　一阵滑腻的手感传来，这玄青的身材十分傲人，口中再次惊呼出声，在叫出声后，似乎觉得自己的声音叫的太大，忙一手捂住嘴巴，身体则在龙傲怀中扭动起来。

　　“小妞，你的本体是蛇类吧？”

　　龙傲笑着问道，双手再次上移，完全将那双峰包住，那原本舒服的手感却依然无法扰乱龙傲心头的平静。

　　“恩，回禀主人，玄青的本体便是玄青蛇类，名字便是以本体的种类取的。”

　　玄青羞答答的说道，这个时候心中纵然害羞，也知道取悦主人，因而，身体也在龙傲怀中扭动着。

　　以蛇类修妖者的灵活，那腰肢又细又易扭动，因而，玄青在有意无意下更增加了自身的妩媚，那丰腴的身材，挺翘的臀部则以一定的力度形成了对龙傲身体的压力。

　　若是在平常时刻，龙傲觉得自己一定很难经受此等魅惑，不过在此时此刻，心境所提升的高度甚至超越了不以物喜，不以己悲，所以并不为这玄青魅惑所打动。

　　真正强大的心境，并不是躲在一处了无人烟的深山老林，休养心境，而是在喧闹凡尘中修炼心境。

　　大隐隐于市，这修炼心境便是这个道理，只有经受考验，这才是真正对强大心境的检验。

　　“美女坐怀而不乱！”

　　龙傲微笑的说出这句话，双手还感受着玄青那胸前的柔软。

　　玄青身体微微一颤，闻言不由回头，那黑色的美丽眼眸以一个仰视的角度望向龙傲，双颊羞红的模样更平添了几份楚楚动人的风采。

　　龙傲心中一凛，心神差点为之松懈，这才发现，女人真正的魅惑并不在于身体的亲密接触，反而是那一抹幽怨的眼神更为魅惑。

　　作为一名人类修仙者，修炼到龙傲这种做法上，当真是相当稀罕之举。

　　美女坐怀而不乱，需要的不仅仅是淡定，更需要一种决绝的坚毅，一旦心志稍有不坚，便会功亏一篑，轻者影响今后修炼速度，重者则会走火入魔，渐渐迷失清醒的神智。

　　龙傲的眼神只是轻轻的颤动了一下便恢复了正常，唇角勾起一抹自然的邪魅笑意，即便是以女子形象，此时也具备相当的勾魂效果，竟然让玄青心头大震，似乎对方已经化身为了翩翩美男子。

　　“主人，你想要做什么都可以，青儿一定满足你的任何要求。”

　　玄青的眼神透着些许的迷恋之色，在龙傲此时淡定的神情下，反而激发了玄青心中的高傲。

　　即便是身为奴隶，但是玄青终归是一个女子，心中也明白龙傲拥有男人所拥有的事物，姑且也可算是一名男子。

　　在二人肌肤相亲的情况下，对方却淡定的无动于衷，这让玄青的内心如何可以接受。

　　“如此就可以了，无需做什么事情！”

　　龙傲此话让玄青不由失望的嗯了一声，那上半身竟然完全扭转过来，正面对着龙傲。

　　玄青心中不服气，不服气自己会毫无吸引力，就算对方只是一个女人，在自己的魅力下，也不会无动于衷，怎么会就这样无功而返呢！

　　一时冲动下，玄青腰肢以下的部位也渐渐扭动过来，完全以正面的姿势坐在龙傲腿上。

　　龙傲不敢有丝毫懈怠，表面上泰然自若，实则有了些许紧张的心情，手心里渗出了细密汗珠，只是那玄青不可能知道而已。

　　修炼心境，挑战极限，这便是龙傲此时想要做到并证明自己可以经受任何魅惑。

　　这随心而欲的想法本没有错，然而，一点此时心境收到对方的影响，那么，以后在修为上想要保持快速的进步，这却会难上加难。

　　简而言之，龙傲这是在冒险，一场没有任何战斗，实则凶险之极的冒险。

　　“主人，你好厉害！”

　　玄青有些呢喃的说道，眼睛则凝视龙傲的眼睛，以一种仰视的角度望着他，心中则因为不服气，几乎将自身的极限状态展现出来。

　　本体身为蛇族，这便是玄青在此时的最大优势，身体柔软的几乎没有骨头，修长的双腿突然盘上龙傲的腰肢，那双腿的柔软性让龙傲心中也暗叹她的强大，不过，心中却坚如磐石，不为之所动。

　　玄青的头渐渐的上移，薄薄的樱桃小嘴此时竟然呼出如兰的气息，这却是故意的。

　　那气息喷在龙傲的脸上，脖间，这却对龙傲并无影响，眼神依然清澈的可怕。

　　玄青心中愤怒了，这是一种无形的愤怒，身为一个女人，哪怕是奴隶，也不甘心接受对方不屑一顾的结局。

　　当玄青的樱桃小嘴无限接近龙傲嘴唇时，那双明亮的双眼之中忽而射出一阵深邃而凌厉的光芒，这让玄青心中大惊，身体颤动了一下，有些恐惧的低下头，不敢动方才的想法。

　　龙傲嘴角的笑意更浓了，因为自身的心境似乎通过了重重考验，依然平静的如同一波无风吹动的井水。

　　“玄青，你长的还算很漂亮，身材很不错！”

　　龙傲忽而说道，这让玄青心中更恼怒，既然对方说自己漂亮，身材不错，为何就是不肯更进一步呢，这岂不是在讽刺自己。

　　玄青嘴角也闪现出邪魅的笑意，双手则从龙傲身上移开，反而在自己身上游走，头则依然仰视着龙傲，双手渐渐的攀上双峰处，那脸上的表情则更为妩媚。

　　双眼迷离，脸颊绯红，在这种场景下，玄青也并不是完全的做作，心中也确实有些动情了，樱桃小嘴微微张开，一条粉红色的小舌头从樱桃小口中伸了出来，然后轻轻的沿着唇角打转。

　　虽然从未有过双修伴侣，但是玄青真要发挥魅力起来，也足够让万千男人迷恋。

　　此时，龙傲再一次面临心神失守的状态，不过还是以坚强的意志力忍住了心头的些许冲动。

　　如此，对方居然还是无动于衷，这让玄青有些受不了了，一手猛的扯起身上本就不多的衣衫。


第1107章 

　　嗤！

　　略为刺耳的声音响起，那衣衫被扯得凌乱的同时，如雪的肌肤也从中露出。

　　“肌肤很白。”

　　龙傲只说出四个字，眼神则淡然的望着眼前的女子，心中则历经着天人交战，这便是以极限手段锻炼着心境。

　　“难道只是很白吗？”

　　玄青双手继续发力，胸前的衣服被扯下大半，恰巧将二团山峰露将出来，那雪白的肌肤与脸上的肌肤对比十分强烈。

　　“恩，很白，还很大，还很挺翘”

　　龙傲平静的语气让玄青有些无语，不知道到底是什么力量让对方如此从容。

　　在玄青暗中不爽的时候突然发现一双手竟然同时袭来，与自己的胸部来了个真正的亲密接触。

　　“唔！”

　　玄青发出一声悠长的叫声，偷瞄了龙傲一眼，发现他的眼皮微微跳动了一下，心中大喜，口中继续发出低吟。

　　“色即是空，空即是色！”

　　龙傲口中念叨出这四个字，心神再次面临失守的危机，因为在这种状况下，对方的魅惑程度已经升级了不少，稍有不慎，自己的心境便会收到她的影响。

　　“不行，得使出绝招了！”

　　玄青心中暗道，忽而双手同时抓住龙傲的肩膀，以双脚为支点，身体悬在龙傲的双腿上空。

　　“呼！”

　　龙傲不由深吸了一口新鲜空气，感觉双手之处的那双峰竟然吸引着自己的手上下的颤抖起来，玄青的身体更是在空中不断的上下扭动着，臀部根本不挨近自己的双腿，但是她的身体却是上下起伏着，腰部灵活的扭动更显得这具身材的美好。

　　这一招很猛很强大，饶是龙傲拥有超强的定力，达到了不以物喜，不以己悲的精神境界，此时也差点把持不住，脸色竟然显得有些苍白如纸。

　　“唔唔。”

　　玄青随时关注着龙傲的脸色变化，此时心中大喜，更为卖力的上下扭动身体，希望可以凭借自己的表现彻底征服眼前的主人。

　　若是让玄青知道龙傲这是在修炼心境，随时都有走火入魔的危险，恐怕绝对不敢以如此姿态魅惑。

　　身为龙傲的奴隶，与龙傲的命运已经紧密的联系起来，二者的关系则是一损共损，当然，主人的危难，奴隶必须承受，而奴隶的为难，则与主人毫无关系。

　　龙傲感觉身体有些蠢蠢欲动了，心中暗惊，忙深深的呼吸，每一次呼吸都非常悠长，正是通过这悠长的呼吸来平缓心境，在连续几次呼吸后，心境竟然再次平静下来，脸色也逐渐恢复了正常。

　　“玄青，你丫还挺闷骚的！好了，下去休息吧！”

　　龙傲神色淡然的说道，放开双手，终于抵挡住了玄青的魅惑，这让龙傲的心境无形中又上升了一个境界。

　　在这种极端的诱惑下，心境提升十分迅速，一旦逾越，这便是一种极大的收获。

　　也就是说，龙傲的心境比以往更为强大，即便是面对刚才的这种形式魅惑，也可以更为从容，丝毫不为所动。

　　这只是其中的好处之一，更多的好处还在后面，这预示着龙傲以后的修炼速度会再次提升，而且顿悟的几率更高。

　　玄青嗯了一声，失望的点点头，然后便从龙傲身上退下，心中极为不甘心。

　　在玄青使出各种手段后，不断没有勾出龙傲的火焰，反而将自身的邪火引出，当真是坐立不安，如坐针毡般的在地面不断扭来扭去。

　　“玄青，当奴隶的人数达到五百之众时，告知我一声！你先退下吧！”

　　龙傲吩咐道，于是，玄青带着一丝喜色告别。

　　当她走后，龙傲的脸上堆聚起一抹神秘的笑意，心中不由暗自佩服自己，在刚才的情形下竟然守住到了心境，这实属难得。

　　一时的冲动，差点铸成大错，就算此时安然无恙，龙傲想起来依然后怕不已，在方才一共有好几次险恶时刻，一旦不小心，那对自己今后修为的影响将不可估量。

　　“好在只是这玄清，若是换做灵儿，寒儿等，怕是我根本忍耐不住，这心境还是需要进一步修炼。”

　　龙傲心中想到。

　　不到数息时间，龙傲再次开始修炼心境，渐渐的达到了无欲则刚的境界，而时间则在龙傲修炼心境的过程中迅速逝去。

　　不知过了多久，玄青进入后，见龙傲神色淡然，不由轻声道：“回禀主人，属下奴隶已经达到五百之众！”

　　见龙傲没有回答，玄青继续重述一遍，这时，龙傲才睁开眼眸，眼神竟然明亮到玄青心中一震的地步。

　　渐渐的，龙傲眼中的神采逐渐消失，整个人恢复了平常之态。

　　“恩，很好！现在起，你来当这五百人的领袖，有没有信心？”

　　龙傲笑着问道。

　　“主人，此乃万万不可，玄青难以担此重任，还请主人亲自领导我等。”

　　玄青立刻推辞道，心中去是希望接受这个位置。

　　“玄青，以后记住了，我要你往东，你不可往西，我要你当领袖，你若推辞，你会受到血誓的惩罚。”

　　龙傲脸上的笑意凝固了，冷冷的说道，这吓得玄青慌忙跪倒在地：“玄青知错了，主人说什么，就是什么。主人就算让玄青现在就死，玄青也不会有任何犹豫。”

　　“恩，从现在开始，你来当这群人的领袖，我假意冒充你的奴隶，一起朝我指定的方向前进。”

　　龙傲下令道。

　　“是，玄青遵命。”

　　玄青惊喜的说道。

　　之后，便是五百奴隶聚集在一起，玄青俨然以领袖自居，让手下奴隶各自控制好自己的奴隶，而一人控制十人，这每十人就控制一百人，五百人的队伍层次非常分明，想要控制起来也十分简单。

　　龙傲低调的混在玄青的贴身奴隶之中，然后，这五百之众突然从山洞之中走出，沿着龙傲所指示的方向前行。

　　一路之上，偶有零散的队伍见到众人的大部队闻风而逃，而那些来不及逃跑的女修妖者则被玄青派出奴隶迅速征服。

　　于是，众人的人数越来越多，而在这片区域，还有几大势力，不过却都没有玄青这方的人多势众。

　　其他人拼死拼活厮杀形成的队伍，此时与玄青的队伍比较起来，显然是小巫见大巫，而玄青可没做过什么事情，无非是按照龙傲的计谋守株待兔而已。

　　浩浩汤汤的部队继续前行，龙傲也渐渐接近了那处山洞，就在离那山洞不远的距离时，众人在一处略高的坡地上扎营。


第1108章 

　　当朦胧的月影笼罩山谷时，那昏黄的光线下，众女的影子越发的模糊。

　　在这黑暗笼罩的时刻，龙傲忽而听到不远处传来呵斥之声，而那一声“求求你，不要动我！”却显得如此熟悉。

　　“怎么可能！”

　　龙傲只听了这一声，心中大惊，当即将玄青叫上，一行带着五十人，然后开始朝那叫声传来的山洞疾行。

　　夜幕下，绝命谷中雾气森森，那山壁处一团漆黑，此时，以龙傲的目力却可以清晰的看到周围有几处山洞，求饶声便是从其中一处山洞中传来的。

　　龙傲以急促的脚步朝那山洞处奔去，这让玄青万分不解，不知道他的内心一直非常平静，此时怎么会表现的如此急躁。

　　“快，全部跟上！”

　　玄青手中提着一根漆黑的木棒，对着手下奴隶呵斥道，众人一路小跑的紧跟龙傲的步伐。

　　离山洞越来越近，龙傲心中更为着急，没有丝毫犹豫的朝那山洞直冲而入。

　　玄青想要出声阻止，已经来不及了，在留下二人通知联络援兵后，自己则一咬牙率领手下奴隶跟着冲入山洞。

　　这绝命谷的山洞之中，暗藏杀机，众人进入后，紧跟着龙傲的前行方向，即便如此，还是有几人不小心踩入陷阱之中。

　　龙傲的目力在山洞中看的一清二楚，心知周围有不少陷阱，自己则绕开陷阱，也来不及管身后的众人，一路朝里间山洞奔去。

　　“留下一半人守在这里，其他人跟我来，跟着我的脚步，千万不可走错。”

　　玄青很快便发现龙傲似乎可以看到陷阱，从而轻松的越过陷阱，于是带着十多人跟随龙傲的行进路线。

　　在听到里面的求饶声后，龙傲曾以仙识探查过一瞬间，知道情况还不算最糟糕，否则早就是用瞬移冲入。

　　“其他人在此等着！玄青和我一起进去。”

　　龙傲突然下令道，然后抓住玄青拐入其中一处低矮的山洞处。

　　“小妞，你竟然藏的这么深，哼！以为躲到这里，我们就抓不住你了吗？该死的！这次一定不会放过你！”

　　一声怒吼传来，一名肥胖的女子对着一处角落冷笑道。

　　“抓住她，将她拉出来！”

　　那肥胖女子对着手下命令道。

　　正在这时，有个女人惊慌的从山洞外冲入，急道：“主人，不好了，有人冲进山洞了。”

　　“慌什么！我们不是有一百多人吗？有陷阱的帮助，来多少敌人也不怕！你快去指挥众人作战，老娘先收复这个小妞。”

　　肥胖女子漫不经心的说道，看了一眼周围的十多名奴隶，心中放下心来。

　　“求求你，不要动我！”

　　那个瘦小的女孩子弱弱的说道，胳膊却被二个女人强行从一出大石头后面拖出。

　　女孩身材纤瘦，看上去更是弱不禁风，一袭白裙上沾染了灰尘，脸上则涂抹着灰色的泥尘，给人的感觉颇为狼狈。

　　也就在这时，龙傲才听到女子的求救之声，当即从外面朝山洞赶来。

　　“小妞，你快认老娘为主，若是敢不从老娘，哼哼！这一次就没上次那么便宜了！今天会打到你服气为止。”

　　那肥胖女人得意的笑道，忽而一把抓住了那女孩子的长发。

　　“不许抓我的头发，你这个可恶的死肥婆。”

　　女孩子突然爆发出怒吼之声，一只手将那肥婆女子的手腕抓住。

　　“哼哼，敢叫老娘死肥婆，你这贱人不想活了？”

　　那肥婆女人的面色狰狞起来，渐渐的将头部朝前方凑近，似乎想要看清楚这个敢骂自己死肥婆的女孩到底是什么表情。

　　女孩子使出全身的力气想要挣脱肥婆女人一只手的束缚，结果那肥婆的手臂却是纹丝不动。

　　“哈哈！老娘的本体可是力大无穷的开山兽，就算是失去了修为，力量也不是你这贱人可以相比的！你要是能够有力气拉开老娘的手，今天，老娘就放你一马！”

　　肥胖女人话语刚落，突然发出一声凄厉的惨叫，立刻放开了抓住那女人头发的左手。

　　“啊！该死，真是该死的贱人！竟然敢用嘴巴咬老娘！”

　　肥胖女人愤怒的吼道，眼中几乎要喷出火焰来，当即咧咧嘴，露出锋利的二排白牙。

　　“你有本事就杀了我！否则，只要你杀不死我，我一定会找你报仇的。”

　　女孩子似乎已经没有了刚才的惊恐，竟然镇定自若的说道，脸上的表情显得有些绝望。

　　“哈哈！你威胁谁啊！在这绝命谷，我等皆是朝不保夕，指不定就会被邪龙大人杀死。老娘能够多活一天也心满意足，就算今天弄残你，你又如何可以报仇？”

　　肥婆女人仰头大笑起来，周围的女子也纷纷附和笑意。

　　“我坚信，他一定会帮我报仇的，一定会！就算你们打死我，他也会帮我报仇的。”

　　女孩子喃喃的说道，想起那个人，眼中的泪水已经顺着眼角滴落。

　　虎落平阳遭犬欺！

　　女孩子正是遭遇这般境地，若是此时还有修为，当一剑斩杀眼前的肥婆，哪里还会遭受一群弱小修妖者的欺负，只不过，这一切却已经不太现实。

　　“我不该如此顽劣的，我为什么要独自闯入这荒无人烟的地方，为什么啊！可恨我还是太弱小，无法保护自己！”

　　女孩子有些悔恨的吼道，而那胖女人则猛的抓住女孩子的一只胳膊，命令道：“你们将她按住，老娘今天要生吃了她！就算邪龙大人不许杀死任何人，老娘也要让她付出惨重的代价，老娘要让她知道什么叫生不如死！”

　　“该死的肥婆，你去死吧！”

　　女孩子的身体极力挣扎着，想要反抗周围众人的力量束缚，这却难以办到。

　　五六个女人将那女孩子按住，按得无法动弹，那肥婆在抓住女孩子的一只胳膊，然后将袖子猛的撕开，露出了里面雪白如玉的肌肤。

　　“呦，死贱人的皮肤竟然这么好！这肉看着可是美味啊！老娘今天可以尝尝鲜活的美肉了，哈哈！”

　　肥婆得意的笑道，语气故意拖长，似乎想要让这女孩子感觉到浓浓的恐惧才肯下手。

　　“自古以来，有生即有死，你要吃，我就让你吃，只盼着你吃了我的肉，撑死你这死肥婆！”

　　女孩子先前的软弱已经消失不见，心知无法逃避这残忍的折磨，索性豁出去了，竟然出言继续讽刺。

　　“死贱人！你敢嘴硬！”


第1109章 

　　肥婆恼羞成怒，本准备一巴掌扇过去，不知为何却停了下来，然后发出一阵大笑：“老娘知道了，你这是鸭子死了嘴硬，其实你很害怕，很害怕被老娘吃肉，是不是？”

　　“你个死肥婆，你才是不折不扣的贱人，贱人中的贱人！要吃便吃，哪里这么多废话。”

　　女孩子此时的勇气可嘉，竟然完全不顾肥婆的威胁，敢于争锋相对，这让周围的女子也不由呆住了。

　　“好，让你嘴硬！老娘就先咬你一口，看你会不会害怕的叫出声来！”

　　肥婆嘎嘎笑道，拉过女孩子的手臂，露出二排锋利的牙齿，龇牙裂齿一番后，便发出一阵嗷嗷吼声，锋利牙齿朝女孩子的胳膊咬去。

　　女孩子当即闭上了眼睛，心中在此时想着一个人，只有这样才能够经受得住这种痛苦。

　　就在那肥婆想撕咬女孩子手臂的时候，玄青发现自己的身体竟然突然间飞了起来。

　　“他果然还可以使用术法！”

　　玄青心中闪过这种念头后，下一瞬间已经出现在那山洞最深处。

　　“死肥婆！”

　　一声冷喝声传来，肥婆刚一转头，却发现二名陌生的女子突然出现在自己面前。

　　“你们是谁？”

　　肥婆惊问道，身形当即灵活的后退，当看到对方只有二人时，这才镇定下来。

　　那女孩没能够等来手臂处的痛苦，却发现了二个陌生女子，看样子是来救自己的，心中不由大为震惊，当即提醒道；“多谢二位相救，你们可要小心那死肥婆，她的力量十分强大。”

　　玄青根本不认识这女孩子，闻言望向了龙傲，此时，龙傲的表情竟然古井无波，看不出他丝毫的喜怒哀乐。

　　不过，从内心之中感知，玄青感觉此时的主人十分愤怒，而原因则可能是眼前这个楚楚可怜的女孩。

　　龙傲并未说话，只是快速的走出几步，然后伸出一只手，语气柔和的说道：“美女，你受委屈了，我奉命前来救你，总算找到你了。”

　　女孩愣了一番，这才激动的点点头，问道：“是他吗？是他派你来救我的？”

　　“恩，是他！”

　　龙傲说出这简简单单的几个字，心中却是波澜壮阔，深深的自责，若不是自己放任她外出历练，又如何会让她遭受此等屈辱呢！

　　听闻是他，女孩子展颜一笑，然后将手放在了龙傲的手心里。

　　龙傲拉起这只小手，忽而发现那白皙手臂上的累累伤痕，这些伤痕显得有些触目惊心，而女孩子的脸上竟然也有伤痕，只不过被那脏乱的灰尘所挡住了。

　　陡然，一股心疼的感觉让龙傲的呼吸急促起来，似乎有点喘不过气来，在他犀利的眼神下，发现这女孩几乎全身都有外伤，这些伤势显然是被折磨所致。

　　龙傲拉起那女孩子，玄青则紧张的握着一根木棍，心想在援兵还没到来的情况下，自己一个人恐怕很难对付这十多人。

　　“该死，你们好大的胆子，竟然敢抢老娘的奴隶。哼哼，就凭你们几个人，还是别想离开了，都给老娘留下。”

　　肥婆见对方只有区区二人，这才说话嚣张起来。

　　至于其他奴隶却是处在震惊之中，因为这二人的到来，谁也没有看清楚，可以说他们是突然出现在这里的，这让众人有些愕然。

　　“还等什么？包围她们！”

　　肥婆咬牙吼道，于是，十多名女人分散围住了二人，而那肥婆则站在圈子外，脸上带着得意的笑意。

　　“主人，你带着她先走，我来抵挡这些家伙！”

　　玄青有些紧张的说道，然后主动将二人挡在身后。

　　“你们走吧，别管我了，你们救不出我的！”

　　那女孩子犹豫了一番，竟然想从龙傲的手中挣脱，这让龙傲心中更为愤怒，那股杀意几乎就要控制不住的从体内泄露而出。

　　“你们谁也别想逃走！”

　　肥婆冷声喝道。

　　“逃，我为什么要逃？你们这些可恶的家伙，是谁伤害了她，我会让她神魂俱灭，不得好死！”

　　龙傲咬牙说道，一只手将她的手紧握，另外一只手则已经握成拳。

　　玄青心中大惊，当即提醒道：“主人，请不要冲动，你要是在这里使出能力，也许会被邪龙们发现，到时，我们一个都活不了。”

　　“邪龙，邪龙算什么东西！今天，我要为她报仇，无论是谁，胆敢伤害她的全部将不得好死！”

　　龙傲一字一顿的说道，说出的话让玄青，那个女孩，以及肥婆一伙人全部惊呆了。

　　“邪龙算什么东西？”

　　敢在绝命谷当众说出这句话的，当真是十分罕见，而众人皆被他坚决的语气所震惊。

　　女孩子愕然的望着‘他’派来救自己的女人，当他说出这样的话，当感觉到手心中传来的温暖，心中忽而明白了，原来他派来的人就是‘他’。

　　他就是龙傲！

　　女孩子终于露出会心的笑意，这一刻，被龙傲牵着手，心中再无丝毫的恐惧。

　　当手心里传来温暖的感觉时，这让龙傲的内心更无法平静下来，身不由己的转过头，凝视身边的女孩子，看到她如今的憔悴，不由苦涩的笑道：“灵儿，你受苦了。”

　　“呜呜！”

　　女孩子正是独自外出历练的龙灵，闻听龙傲的话，当即忍不住哭出声来，一条手臂同时勾住龙傲的腰部，然后扑进他怀中哭泣，初始只是轻声呜咽，之后越哭越凶，到最后则化为嚎啕大哭。

　　“灵儿，哭吧！哭过后，我们一起回家，有我在，你不用再怕任何人了！”

　　龙傲轻轻拍打着龙灵的后背，动作轻柔，如同是在哄小孩子。

　　玄青的心中非常震惊，一手握着木棒，脸上却显得有些焦急，唯恐龙傲被邪龙分身找出来，若是龙傲陨落，身为他的奴隶，肯定也会随之陨落。

　　至于周围的一群女人，此时也有些不知所措似的，因为龙傲的表现很怪异，语气很嚣张，竟然连绝命谷的禁忌都丝毫不放在眼里。

　　肥婆在愕然之后，终于鼓起勇气喝道：“你们二个吃饱撑着了，真是多管闲事，既然你们找死！妞们，速速擒下她们三个！”

　　十多名女子在犹豫了一瞬间后，还是手握武器朝龙傲三人逼近。

　　“哼！”

　　龙傲只是一声冷哼，一股强大的气势便从他身上蔓延开来，周围的女子皆感觉举步维艰，就连呼吸也有些不顺畅。

　　何止如此，当龙傲转身之时，只闻哐当之声不绝于耳，众女手中的棍棒尽皆掉落于地。


第1110章 

　　“你到底是什么人？”

　　肥婆有些恐惧了，身体在悄然后退着，因为龙傲所展现出来的实力太过强大，从而害怕了。

　　实际上，龙傲并没有使出修仙者的实力，而是仅仅凭借武者气势便让这些女子手中的武器自动掉落于地。

　　武者实力，尤其是龙傲的九级武者巅峰，这一气势威压同样非同小可，就算那些女修妖者身体相对人类强悍，但是却依然无法与龙傲的九级武者实力抗衡。

　　“主人原来是修仙者！”

　　玄青喃喃说道。

　　“修仙者，原来是个人类，可恶啊！”

　　肥婆心中惊骇，以自己的力量只怕无法对付对方这样的高级武者。

　　嗖！

　　肥婆想趁机冲出山洞，身形迅速的掠向洞口，这时，龙傲却是冷眼旁观。

　　“别让她跑了！”

　　龙灵忽而说道，这时，龙傲才笑了笑：“放心，跑不了。”

　　肥婆以为自己可以趁机逃走，谁知刚以冲出山洞门口，立刻被数十女子堵住。

　　这些修妖者女子，实力也就相当于人类低级武者实力，但是却没有人类武者之间的差距大，肥婆一个人就算拥有强大的力量，但是想要冲出数十人的包围，也绝对不是一时半刻的事情。

　　“让开。”

　　肥婆怒吼道，手中棍棒飞舞，当即便将其中一名挡道的女子击伤。

　　“抓住她！”

　　玄青下令道。

　　众女展开还击，场面显得有些乱哄哄的，肥婆努力冲击了几轮，却没有冲出众人的围堵，反而要陷入包围圈中。

　　肥婆很无奈的边战便撤，当撤回山洞时，那些女子则一拥而入。

　　“玄青，传令下去，将这山洞的所有女子全部擒下，暂时不要认为奴隶，全部带进来，我来亲自处理。”

　　龙傲下令道，脸上浮现着冰冷的笑意。

　　玄青下达命令后，那肥婆脸上一颤一颤的，心中已经越发恐惧，没想到对方这么人多势众。

　　“玄青，让你的手下全部撤远一点，不要出现在我视线所及之处。”

　　龙傲再次下令道。

　　玄青愕然，因为还没抓住那肥婆，现在便让全部人退下，似乎有些不妥。

　　不过，玄青没有发问，而是依照命令行事，山洞中便只剩下为数不多的人。

　　肥婆疑惑的望了望出口，以为是对方的诡计，反倒不敢逃走。

　　“你到底是谁，为什么要与我作对！”

　　肥婆声音有些发颤的说道。

　　“灵儿，你先休息一会，我来帮你报仇血恨！”

　　龙傲语气森冷的说道，忽而一招手，那肥婆的身体便不由自主的往后退去，口中则发出惊恐叫声。

　　九级武者的实力，足够将对方掌控于股掌之中，当将那肥婆吸来后，龙傲这才问道：“灵儿，你身上的伤势乃何人所为，一条条说来。”

　　“大部分都是她下的手，就在几天前，邪龙下达命令后，她就想要我认她为主。我拒绝了，她便将我抓住，强行逼迫，我不是她的对手，她还找了不少人来助阵，所以，我身上才有如此多的伤痕。”

　　龙灵有些愤怒的说道。

　　“你可记得有多少人欺负你了？一一说来！”

　　龙傲心中压抑着滔滔怒焰。

　　“自我进入这邪龙谷，一共有十七人欺负过我！这些，我一直记着，就算她们化成灰，我也认识。其中，为数这死肥婆欺负我最深，我的伤势，十之八九皆是为她所伤，而且，她又好几次差点将我折磨致死，若不是邪龙下令不许杀人，只怕，我已经再也没有机会见到你了。”

　　龙灵深深的呼吸着，在龙傲面前，终于可以一扫前些天的颓废，现在正是报仇之机。

　　“大姐饶命啊！大姐饶命，我不是故意的，我愿意补偿她，我愿意补偿她，请不要伤害我。”

　　肥婆已经意识到了问题的严重性，眼前的这个女人的实力太强大了，自己根本不可能是她的对手，若是她要替那个女人做主报仇，那一定不会轻易放过自己。

　　龙傲在不久前已经将心境提升到了一个惊人的高度，只不过，在龙灵被人欺负到这个份上的时候，怒发冲冠为红颜的情况下，心境便被狠狠的搅乱了。

　　“饶命？你的命算什么？你在我眼里，不过是蝼蚁而已。我想踩死你，就可以随意踩死你！任何人都无法救你！你对灵儿所做的一切，我会一点一滴还回来！”

　　龙傲语气冷厉的说道，那望向肥婆的眼神就如同看死人一般，这让肥婆的身体剧烈的颤抖起来，心知大难临头，纵然后悔也来不及了。

　　“不，不要！邪龙大人有令，绝命谷不允许杀人！你不能够这样！”

　　肥婆惊恐的吼道，在生命遭受威胁的情况下，扯出了邪龙。

　　“拿鸡毛当令箭？邪龙，算个什么东西！你又算是一个人吗？哼！你一定会死的很惨的！”

　　龙傲这个时候，心境受到了影响，就算邪龙出现，也依然要先杀死这个肥婆，只不过，龙傲还保留着理智，不会立刻就主动暴露自己的身份，至于最终还是可能会被邪龙发现，那也是没办法的事情了。

　　肥婆有些无语的匍匐在地，周围那十多名女子也同样惊恐万分，因为身为肥婆的奴隶，命运已经联系在一起，当真是一损俱损。

　　众人疯狂的求饶着，而这求饶声对龙傲而言，却显得那么多的苍白无力。

　　龙灵身上的伤痕累累，在哭过后，整个人也渐渐平静下来，眼中望向那些女人的眼神闪着复仇之意。

　　“灵儿，你先来吧！想怎么复仇都可以，将你所受的委屈找回来吧！血债当血还，以血还血，以牙还牙。”

　　龙傲的语气冰冷的说道。

　　龙灵点点头，心中早就盼着这一天了。

　　“该死的，你们欺负我的时候，我就说过，总有一天会报仇的。现在，便是我报仇的时候，你们恐惧吧！恐惧吧！”

　　龙灵压低嗓音吼道，然后便冲上去，使出双脚轮番踢那肥婆的身体。

　　在修为被禁锢后，龙灵的力量并不强大，即便是心中愤怒，但是在疯狂一阵报复后，脚却疼的有些站不稳。

　　肥婆眼中不由闪过一丝讥讽的笑意，这笑意收回之前，却被众人都看在眼里，根本没有很好的掩饰住。

　　以肥婆的修妖本体来说，龙灵的一番报复看起来有些可笑，那软弱的力量对她并未造成真正意义上的伤害。

　　玄青主动的将自己手中的棍棒递给龙灵，龙灵愣了一下，说了声谢谢，然后手握棍棒，朝着那肥婆当头劈下。


第1111章 

　　“啊！饶命啊！求求你，饶命啊！”

　　肥婆学精了，佯装求饶，实际上，那些棍棒依然无法有效的伤害肥婆。

　　龙灵一阵折腾，换来的却是自己打累了，对方并未受到多大影响，这让龙灵越发渴望恢复原有的实力，若是在正常修为下，情况怎么可能会这样呢！

　　见龙灵那气鼓鼓的模样，龙傲笑了笑，然后手一挥，金色的‘斩天剑’便出现在手中。

　　“啊！飞剑？”

　　肥婆惊恐万分的失声叫道，就连玄青也张大了嘴巴，不敢相信龙傲敢在这个时候亮出飞剑。

　　“灵儿，你用我的飞剑，切记别斩首级，否则就只能够报复死尸了。”

　　龙傲笑道，将飞剑交给龙灵。

　　以龙傲的飞剑，此时来报复修为被禁锢的肥胖，这怎么都是拿牛刀杀鸡的感觉，不过，龙傲却愿意这样，一切也就无所谓了。

　　龙灵手持飞剑后，肥婆众人才真正的感觉到可怕，一双眼睛瞪着龙傲，惊讶道：“你怎么可能有飞剑，你违反了绝命谷的规则，不，邪龙大人一定不会放过你的。”

　　玄青心中一阵紧张，这要是真被那邪龙发现了，这可如何是好！

　　在玄青看来，龙傲再强大，也不会是邪龙的对手，而灵兰却对龙傲有着近乎盲目的自信，此时也想到了被邪龙发现的问题，不过望着龙傲那镇定自若的神色，心中便不在有任何恐惧。

　　“死肥婆，怕了吗？”

　　龙灵晃动着手中的金色飞剑，那金色飞剑正颤栗着，因为它有灵性，此时也感受到了龙傲的愤怒，恨不得自动杀死那肥婆了。

　　肥婆真的怕了，六神无主的望着龙灵，在龙灵的威胁下，肥婆猛的想要夺下飞剑。

　　咔嚓！

　　飞剑闪电般的划过一道弧线，龙灵惊讶的张大嘴巴，没想到飞剑自动攻击了。

　　肥婆惨叫着，一条手臂已经被那飞剑瞬间斩断，这便是飞剑灵性下的自动攻击。

　　“该死，你还敢抢我手中飞剑，可恶！”

　　龙灵手持飞剑，猛的朝肥婆那断掉的手臂斩去，连续的数十剑，直到将肥婆的手臂剁成一堆烂泥。

　　肥婆挣扎着往山洞外爬去，口中发出疾呼：“邪龙大人，救命啊！”

　　在此情此景下，肥婆竟然向那邪龙求救了，这也是被逼的走投无路的情况下才这样。

　　这时，玄青的手下将近百人的女人押送进来，其中有不少人一见龙灵手握飞剑，当即双膝发颤。

　　“灵儿，所有的仇恨，你现在就用手中的飞剑来完成吧！我等你，无论你需要多久！”

　　龙傲说完后，退到那处巨石上，盘膝而坐，眼神平静的俯视下方的众人。

　　“死肥婆，我要将你身上的肉一剑一剑切下来，这是对你的报复！”

　　龙灵本就不是优柔寡断之人，此时，双眼喷着熊熊怒焰，手持龙傲的飞剑开始一个个的报复那些欺负过自己的女修妖者。

　　玄青亲眼目睹了这以血还血的过程，那惨嚎声从山洞之处传出很远很远，在这夜色下，一股死一般的恐怖气息弥漫在山洞之中。

　　龙灵手中的飞剑已经无数次的割破那些女修妖者的皮肤，而那曾伤害过龙灵的女人们，龙灵只不过在她们身上划开伤口，却并未做出进一步的复仇。

　　半个时辰后，龙傲的眼神颤动了一下，一股无形的杀意在山洞之中疯狂蔓延。

　　“玄青，下令让手下奴隶全部进入山洞之中！”

　　龙傲冰冷的声音传出，玄青立刻依照命令行事。

　　那肥婆此时已经断了一条手臂，脸上满是血污，身上则是一缕一缕的剑痕。

　　嗖！

　　龙傲的身形一闪，当降下那巨石时，龙傲已经还原了本来面貌，英俊的脸上带着森寒的杀意。

　　“啊！”

　　玄青呆呆的发出一声惊呼，没想到龙傲的本来面目竟是这般英俊，而周围的奴隶们也震惊了，以一种极度复杂的眼神望着龙傲。

　　“龙哥！”

　　龙灵微笑着款款行来，将飞剑还给龙傲。

　　“灵儿，我解开你的禁制！”

　　龙傲单手浮现出一缕青芒，在龙灵的肩头轻拂了一下，龙灵的修为顿时恢复了，脸上掩饰不住喜色。

　　“谢谢龙哥。”

　　龙灵激动的说道。

　　“灵儿，你与我还需如此客气么？”

　　龙傲微微一笑，手中再次涌现一道白光将龙灵笼罩，于是，龙灵身上的伤痕便在刹那间痊愈了，连带脸上的灰尘也消失不见。

　　众人这时才发现，龙灵竟然长的如此美丽，这让玄青立刻自叹弗如，难怪龙傲可以达到坐怀不乱的境界，原来他有如此美丽的女人。

　　“伤我女人者，我必杀之，无人可以改变！”

　　龙傲肃然说道，一手持剑之气势让众女心仪不已，而肥婆等人则心如死灰。

　　“我们一起求救邪龙大人，邪龙大人一定会阻止绝命谷中的杀戮的。”

　　肥婆怒喝道，她手下的奴隶纷纷响应。

　　“哈哈！你们以为求救邪龙便会可以得永生？邪龙，若是没记错的话，本少不久前曾杀掉了邪龙的一道分身！”

　　龙傲此言一出，众皆惊呼出声。

　　“啊，竟然可以诛杀邪龙的分身！主人的实力，这也……”

　　玄青惊叹道，发现这一切远远超出想象。

　　“哼！龙傲，你休要猖狂，你杀了老子的分身，这次还敢进入绝命谷，你是不想活了。”

　　一声愤怒喝声从山洞外传来。

　　“啊，是邪龙的声音！”

　　玄青有些恐惧的说道，再看龙傲的面色，却是古井无波，没有丝毫动容。

　　“邪龙，我有点事情要处理下，你现在就别烦我！等我处理完事情后，你我再公平一战，如何？”

　　龙傲早猜到了邪龙已经发现了自己，否则也不可能会变化出真身。

　　“哈哈！好，龙傲，你有胆色！老子就在山洞门口等候你，到时，你会知道招惹邪龙是什么后果。”

　　邪龙的声音传来。

　　“废话少说，你给本少候着吧！”

　　龙傲冷笑道，单袖一挥，山洞之中立刻形成了一道强大的禁制，那邪龙的声音也将无法传入。

　　二人的对话只有渺渺数句，然而，龙傲在与邪龙对话时的语气已经让众人明白他的强大。

　　在众女想来，邪龙的实力已经强大到逆天了，哪里会想到龙傲竟然斩杀过邪龙的分身，而且还敢约战邪龙。

　　“死肥婆，欺负本少的女人！你以为那邪龙会救你？”


第1112章 

　　龙傲冷笑道，强大的杀意让那肥婆匍匐在地不敢动弹。

　　“前辈，饶命啊！”

　　肥婆惨叫着求饶。

　　龙傲望向那另外十几名曾经也欺负过龙灵的女修妖者，冷冷道：“你们这些人，也欺负过灵儿。现在，我命令你们，一人一口，将这肥婆的身体活活吞食，若有不从，当神魂俱灭。”

　　那群女子瑟瑟发抖的应答，然后在龙傲的强势威胁下，将那肥婆围在中间。

　　“玄青，你来监督，谁敢不从，虐杀至死！”

　　龙傲一拂袖，冷冷的说道。

　　在龙傲随意的拂袖间，玄青大喜，因为周身的禁锢已经被解开，终于可以恢复原有的实力了。

　　“快！敢不遵从主人命令，虐杀至死！”

　　玄青祭出自身的飞剑，一道蛇形飞剑，那剑锋就如同毒蛇一样给人不寒而栗的感觉。

　　终于有人开始以牙齿咬向那肥婆，在惨叫声中，更多的人疯狂的撕咬起来。

　　此时，龙傲心中已经渐渐的冷静下来，帮龙灵报仇之后，自己则要独自面对那邪龙众分身，这让自己费尽心机潜入绝命谷的布置几乎白费。

　　不过，最让龙傲欣喜的倒不是针对邪龙们的布置，而是遇到了龙灵，并在及时的时间解救她。

　　若是自己晚来一会，只怕，龙灵便有很大的几率陨落，因为龙灵从真正意义上来说是认自己为主的。

　　肥婆的身体在一众修妖女子的撕咬下，一块块肥肉被撕下的感觉，这种身体上的痛苦以及心灵上的恐惧让她的精神面临崩溃。

　　龙灵依偎在龙傲身边，也不看那肥婆此时的下场，心中很满足，也很感激。

　　当那肥婆被啃成一具白骨时，被禁锢的元神之体也显露出来，龙傲手中闪出一缕浅灰色火焰，然后袭向那肥婆的元神之体。

　　控制火焰的缓慢燃烧，龙傲以这种手段对付元神之体，这甚至比吞噬更为可怕。

　　另外那些欺负过龙灵的女子也得到了同样的下场，以浅灰色火焰逐步燃烧元神之体，这份手段足够让这些女修妖者死的异常痛苦。

　　随和那些修妖女子的元神在惨嚎与火焰中消散，山洞之中也渐渐安静下来，数百名奴隶修妖者则恭敬而惴惴不安的立于山洞之中。

　　邪龙分身们便在山洞之外，众人皆已经知道，这让众奴隶心中不安，因为自身的命运已经通过血誓最终与龙傲连接起来，一旦龙傲陨落，众奴隶也休想活命。

　　龙傲的心境也随着帮龙灵报仇雪恨后而渐渐平息，此次，一时的冲动便引来了邪龙分身的注意。

　　在山洞之外，龙傲可以想象到那邪龙分身们正在做什么，这一次悄然潜入绝命谷的计划也因为刚才的冲动而受到严重影响，不过，龙傲绝对不会后悔自己的所作所为。

　　“灵儿，如今大仇得报！来，给哥笑一个。”

　　龙傲微微一笑，泰然自若的开起玩笑。

　　“噗嗤！”

　　龙灵原本还有些担心，见龙傲如此镇定，不由甜甜的笑出声来，那笑容美的惊艳。

　　在龙傲微笑的时候，玄青却深深的被龙傲的风采所吸，心中竟然砰然跳动，当她环顾周围时，发现有更多的奴隶脸红心跳，原来皆是被龙傲此时的气质所吸引。

　　“龙哥，你很受欢迎呢！你看，她们脸红了。”

　　龙灵望着众女，揶揄龙傲道。

　　“属下不敢！”

　　众女同时恭敬的说道，一个个低下头来，唯恐被龙傲这样的高手毁灭。

　　“灵儿，你呀！这次回去，我可不能够让你再到处跑了，真是担心死我了。”

　　龙傲笑着将龙灵揽入怀中，以温柔的语气说道，龙灵则能够感受到周围女子的羡慕眼神，心中很享受这种感觉。

　　不久，玄青突然跪倒在龙傲面前，随着她这一跪，周围数百名女也同时跪倒。

　　“玄青，你这是干什么？”

　　龙傲不动声色的问道，脸上带着淡淡的微笑，似乎已经猜到了众人的心思。

　　“求主人救救我等，带我等离开绝命谷，如果主人不答应，玄青就长跪不起。”

　　玄青语气坚决的说道，实则心中也是忐忑不安，不知道龙傲会不会在此时顾及自己等人。

　　“求主人救命，带我等离开绝命谷，如果主人不答应，我等就长跪不起。”

　　数百人也齐声说道，声音在山洞之中回荡不已。

　　龙傲的脸上始终带着淡淡的笑意，眼神之闪着睿智而深邃的光芒，在此时此刻，准确的说，龙傲已经自顾不暇，毕竟那对手的实力非常强大。

　　这些女子，龙傲除了想救玄青一命外，对其他女子也并无多少好感，只不过因为机缘巧合，众人以血誓联系在一起。

　　见龙傲沉吟，众人安静下来，一个个直直的跪倒在地，而龙灵则有些于心不忍，想了想，还是劝道：“龙哥，你常说，生命是可贵的，不如，你尽量救救她们，她们被邪龙掠来，过的是生不如死的日子，我已经体验到了这种感觉，那真的很难熬下去。”

　　“呵呵，既然灵儿开口，那我就尽力而为！”

　　龙傲本就准备救人，此时这般说来，却让龙灵收获了巨大的面子，哄得灵兰兴奋的露齿而笑。

　　“多谢主人，多谢灵儿姑娘！”

　　玄青当即恭敬的说道，连带笑意，心中有了重见天日的信念。

　　“多谢主人，多谢灵儿姑娘！”

　　数百人心中狂喜，那脸上的惊喜让龙灵也为她们的喜悦而兴奋，当即便说道：“龙哥，我也代她们谢谢你，你是个超级大侠。”

　　“灵儿，不许拍马屁！好了，大家都起身，我带你们离开这里。”

　　龙傲胸有成竹的说道，手指间忽而闪现出一阵白芒。

　　在众人起身后，龙傲便开启黑龙戒，心念一动，那些女子便消失了一大半，剩下的一部分人，脸上均带着狂喜的表情。

　　“各位，我让你们进入我的空间，里面绝对安全，各位要好自为之，若我打败邪龙，你们都能够保全性命，若我战败，咱就同归于尽。”

　　龙傲语气肃然道，然后再次将众女遁入黑龙戒。

　　当只剩下龙灵与玄青时，龙傲对着玄青笑了笑，说道：“玄青，我先前多有失礼之处，还望见谅，那是因为我在修炼心境，并不是有意冒犯阁下。”

　　“主人严重了！主人无论做什么，玄青都不会介意的。”玄青诚恐诚惶的说道。

　　“恩！你放心，只要我不陨落，你就会平安无事！”


第1113章 

　　龙傲说话的同时，感受着禁制外的变化。

　　“玄青祝愿主人旗开得胜，诛杀作恶多端的邪龙！”

　　玄青语气激动的说道。

　　龙傲点点头，微微拱手，然后将玄青也遁入黑龙戒之中。

　　龙灵心知自己也将被遁入黑龙戒，心中不由有些不舍，当即抱紧龙傲的腰身，踮起脚尖，竟然在此时吻上龙傲的脸庞。

　　“灵儿，莫要担心我！邪龙的实力并不如我，我可以轻而易举的灭杀邪龙，你放心，等我杀死邪龙后，我会去找你的。好的，你也进入黑龙戒吧！”

　　龙傲微笑的说完后，将龙灵遁入了龙家庄所在的地方，刚才所说轻易杀死邪龙，无非是不想让龙灵担心而已。

　　当山洞之中只剩下龙傲一人之时，龙傲手中的飞剑再次展现，脸上已经闪现出冷酷的寒意。

　　绝命谷，如果不是机缘巧合下遇到龙灵，那么，她甚至有陨落的可能，她的仇人肥婆等人已死，这却并不代表一切已经结束。

　　在龙傲看来，真正的仇人当是邪龙，此时，一股强大的战意在龙傲心中汹涌而起。

　　此时，邪龙的四道分身已经齐聚在山洞之外，方才之所以给龙傲时间去处理奴隶，这无非只是一个借口，因为邪龙的四道分身完全没想到龙傲会突然出现在绝命谷，在发现龙傲后，一切显得太过仓促，若是有时间布置一番，这对邪龙有利。

　　龙傲心中有些摸不透邪龙四道分身的实力，暗中猜测这邪龙的单一分身，实力应该不会太强大，否则，他们就不会给自己时间处理那些奴隶了。

　　邪龙就在山洞之外，龙傲心中不确定在那阵法下，自己是否可以战赢邪龙的四道分身，第二个不确定因素则是邪龙的四道分身是否可以合体，一旦他们可以完成合体，这实力只怕会非常强大。

　　绝命谷的整体禁制对于龙傲曾经的实力而言，比较强大，不过今非昔比，以龙傲现在随意融合分身的实力，绝命谷的禁制根本就无法阻挡龙傲，是以，这才可以在禁制之中将众人遁入黑龙戒之中。

　　龙傲在山洞中布置了禁制，那邪龙的四道分身则秘密准备着什么，似乎想要以外力强行破掉龙傲布置的禁制，这一点，龙傲是有预感的。

　　与其等着邪龙的分身破阵，还不如主动撤去阵法寻求战斗的主动性。

　　当龙傲撤去布置的禁制后，邪龙的四道分身同时觉察到了，四人正并肩而立，守在山洞之外。

　　“龙傲，你当真是胆大包天，竟然还敢闯入绝命谷！这一次，你该知道老子的厉害了吧！”

　　邪龙的几道声音同时传来，这声音中透着浓浓的愤怒。

　　先前，龙傲斩杀了邪龙一道分身，这对于记仇的邪龙而言，绝对不会轻易忘记，因而，在见到龙傲后，当即又些发狂。

　　“邪龙，你的分身可真够多的，杀了一道，现在竟然又多了四道分身，真的是很有意思！不知道当你的这四道分身相续死去后，你会不会再多出几道分身呢！”

　　龙傲笑着反问道，身形则悬浮在空中，开始朝着山洞外一路悬浮漂移而去。

　　当龙傲出了山洞后，邪龙四道分身这才由绝命谷的高空同时飞落。

　　“不出老子所料，那三名女子也在这绝命谷中吧！无需躲躲藏藏的，叫她们出来与老子正面一战！”

　　邪龙四道分身同时喝道，已经呈现三角阵势将龙傲围在最中间。

　　“尔乃找死！”

　　龙傲冷笑道，试探性的一剑朝前方斩向正前方，那二道邪龙分身当即冷笑着联手抵挡龙傲的剑气攻击。

　　金色的剑气速度并不是特别快，但是威力却足以让邪龙的分身联手。

　　二人以人形本体联手之下，各自发出强力一拳，二人的拳劲轰在剑气之上，发出轰隆之声。

　　“龙傲，你的实力怎么增加这么快！”

　　邪龙那二道分身在那轰响声后，飞速朝后闪避，手中则同时再次轰出拳劲抵挡龙傲的那道剑气。

　　穿透性剑气，这让邪龙的二道分身连续联手抵御二次，这才勉强化解这一道剑气。

　　龙傲心中了然，看来在自己不了解这邪龙分身实力之时，他们也未必了解自己的真实实力。

　　五道天仙分身，实力可以随意提升，而第六天仙分身也已经距离修炼大成不远，这便是龙傲的真实实力，只是，这邪龙却还是以老眼光看待龙傲，那就大错特错了。

　　当初，龙傲仅仅凭借一道天仙分身，便可以在术法之下与邪龙分身一较高下，当时的劣势倒是十分明显。

　　此一时，彼一时也！

　　龙傲方才不过使出二道天仙分身融合的剑气攻击，对面那二道邪龙分身联手之下也难以抗衡，这让龙傲心中的信心也在无形的上涨，也许真的太高看这邪龙实力了。

　　“这实力，增加很快吗？那是你们的实力太弱了，怎么可能怪我实力增加快呢？”

　　龙傲问话的时候，心中一动，这邪龙的四道分身以人形本体出现在自己面前，在自身暴露的情况下，这可是一个大好的机会，若是可以利用对方的轻敌而优先斩杀邪龙的分身，那对方就算在后期使用增加三倍实力的阵法，自己也将占据极大的优势。

　　想到这里，龙傲已经暗自将实力提升到最强的五道分身融合状态，在隐藏气息下，邪龙的四道分身似乎毫无觉察。

　　“四道分身，若是可以同时秒杀，那么，邪龙便没有了任何威胁。”

　　龙傲的心中有些兴奋的想到，手中的飞剑微微震颤着，算计着邪龙四道分身与自己相隔的距离，自己还真有可能来个群体秒杀。

　　以龙傲使出二道天仙分身融合的实力，可以稳胜邪龙的人形分身，换而言之，邪龙的修妖本体分身比自己的二道天仙分身融合的实力也应当相差不远。

　　若是这样，龙傲提升到五道天仙分身，实力与对方的差距便接近三倍，在这差距下，龙傲再使出浅灰色火焰剑气，施展‘嗜血术’，然后再融入流云剑诀，那将完全对邪龙的四道分身形成绝对实力。

　　“嗜血术！”

　　龙傲先施展了这等术法，全身处在一阵朦胧红芒的笼罩中，而那四道邪龙分身似乎在等待着什么，并不急于进攻，一个露出些许得意的笑意。

　　“龙傲，快交出你的女人，也许，老子今天可以饶你一命。”

　　邪龙的四道分身得意的笑道，眼中同时闪出邪恶的光芒。


第1114章 

　　“邪龙，本少很遗憾的告诉你们一个消息！”

　　龙傲在说完这句话时，恰到好处的吸引了邪龙分身的注意力。

　　“小心！”

　　一声吼叫从邪龙洞穴中传出，邪龙的四道分身也在同一时间飞退。

　　嗖！

　　龙傲的身形消失之时，那提醒声也同时在空中出现，这邪龙的四道分身与那洞穴中的本体实则皆是邪龙的一部分，因而，在邪龙本体觉察到危机时，四道分身也同样迅速作出了选择。

　　一切甚是巧合，龙傲在瞬移之际，四道邪龙分身同时飞退的变化为本体。

　　龙傲在瞬移之时便知道对方已经有了些许准备，不过，这箭在弦上，不得不发，瞬移的强势秒杀已经在下一瞬间发出恐怖的剑气攻击。

　　一道金灰色的剑气几乎以闪电般的速度在空中横向划出一道美妙的弧线，以龙傲五道天仙分身融合为一体的情况下，已经对邪龙的分身拥有了绝对优势。

　　在那飞剑闪现在空中之时，邪龙的四道分身也已经变身完成，而那剑气的则以无坚不摧的力道攻向邪龙的四道分身。

　　嗖嗖嗖！

　　邪龙哪里会想到龙傲的实力如此强大，那金灰色的剑气瞬间便将邪龙四道分身完全笼罩其中。

　　在这瞬息之间，四道邪龙分身竟然同时朝着金灰色剑气发动攻击，集合四道分身的攻击，威力虽是不弱，却对龙傲并无多少影响。

　　龙傲这一剑创下了奇功，在绝对实力之下，竟然完成了一次极限的群体秒杀术。

　　嗖！

　　龙傲再次攻出一剑，抵挡了四人在临死之前的凶猛攻击。

　　这一切，实则发生的太快，几乎就是邪龙本体提醒声之后，龙傲的身形已经退回到原来的位置。

　　龙傲的脸上浮现出一丝兴奋的笑意，没想到自己在这次瞬移偷袭下竟然达到了想象中的最强效果。

　　“嗷嗷！”

　　一声愤怒的咆哮声从邪龙洞穴之中传出，那溪水此时竟然被溅得水花四溅，就连整个绝命谷中的山石俱在震动。

　　无数的奴隶停止了纷争，一个个惊讶的观望绝命谷空中的景象，四道邪龙分身竟然在瞬间被一个手持飞剑的人类秒杀，这让奴隶们心中惊喜交加，不知谁先发出一声欢呼，接着，整个绝命谷便传来逾万女子兴奋的尖叫声。

　　龙傲的心情很快的平静下来，微笑的望着邪龙的四道分身飞坠山谷。

　　一旦邪龙的四道分身被诛杀，那么，邪龙的本体便失去了真正的威胁。

　　龙傲不由纵声大笑，没想到自己布置良久，结果却根本用不上那些布置，看来是自己太过高看邪龙了。

　　“龙傲，你这个混蛋，老子要你的命！”

　　邪龙本体的吼声从溪水下传来，而这反而更加凸显邪龙的无奈。

　　一抹晨光朦胧的笼罩着绝命谷，那绝命谷上空的黑色雾气却依然存在。

　　“邪龙，你的四道分身已死，你的本体也逍遥不了多久了，本少很快就会来取你性命。”

　　龙傲的冷笑声在山谷回荡，而就在绝命谷奴隶欢庆之时，突然传来邪龙一阵低低的阴笑声。

　　“咦！他的分身被灭，怎么还可能笑的出来，这有古怪。”

　　龙傲心中突然想到上一次斩杀邪龙分身时，他的分身也具备元神之体，而自己刚才瞬移的一剑只是将邪龙四道分身的头颅斩下，并未留心他们的元神之体。

　　“哈哈，龙傲，你太小瞧老子的分身了，哈哈！真是没想到你的实力竟然提升到如此地步！”

　　邪龙的得意笑声竟然是从四道分身口中传来，那被斩落地面的四道邪龙分身竟然重新活过来了，首级与身体迅速的连接在一起，于是，四头活生生的邪龙分身重新出现在周围的高空之中。

　　“我靠！”

　　以龙傲的智慧，这次也被邪龙的天赋阴了一回，这算是空欢喜一场，原来邪龙的分身无法轻易杀死。

　　“龙傲，恭喜你，你已经中了埋伏，无论你如何强大，你也不是老子的对手。”

　　当邪龙的分身同时口出狂言时，四道方位已经被占据，至于最后一个方向则被空了出来。

　　嗖！

　　绝命谷的地面猛的传来一声轰隆声，这轰隆声让龙傲心中大为疑惑，正准备离开此地时，那四道邪龙分身的胸前突然同时冒出一阵诡异的黑芒，一股强大气势在周边凝聚。

　　“难道这就是‘五耀阵法’，原来我所寻找的阵法并不是固定存在于某地，而是在邪龙的身体之上。”

　　龙傲心中恍然大悟，身形再次提升高度，唯恐那地面会有强大的袭击。

　　轰隆隆！

　　地面的山石飞溅，一道巨大的身形从地面遁出，这正是邪龙的本体。

　　嗖！

　　邪龙本体瞬间升上了天空，五道邪龙以五个方位将龙傲围住，他们身上闪出黑色光芒。

　　龙傲身形一闪，便想突围而出，然而，眼前突然一花，本想逃离的身体却被一股强大力量挡了回来。

　　“在‘五耀阵法’下，你休想逃走。这一次，为了等你，老子可是布置的太辛苦了。”

　　邪龙本体阴笑道，随着一连串奇特符号融入黑芒之中，邪龙的五道身体的气势在疯狂的上涨。

　　“原来你早就算到我会前来绝命谷！”

　　龙傲故意问道，心中则寻思着如何摆脱眼前的困境。

　　“你的计谋，老子一清二楚，你与那三名女子商量的话，难道以为老子不知道吗？只不过，老子倒，没想到那个修妖女子竟然会是你的女人，若是早知道，老子就上了他，让你痛不欲生！哈哈！”

　　五头邪龙同时狂笑道，那巨大的本体在空中颤抖不已，当真是猖狂之极。

　　龙傲心中不由暗惊，没想到这邪龙竟然如此狡猾，狡猾到让自己都中了他的诡计。

　　‘五耀阵法’已经基本成型，这阵法需要五人来完成，邪龙恰好有四道分身加一具本体，这才得以使出‘五耀阵法’。

　　“这邪龙一定不止这四道分身，按照四道分身之间的称呼，算上被自己斩杀的分身，一共是五道分身。或许，这狡猾的邪龙还有几道分身存在于其它地方。因为，想要彻底杀死邪龙，实非易事。”

　　龙傲心中暗自想到，脸上却并无惊慌之色，此时被邪龙分身以‘五耀阵法’包围，这其实便是龙傲最坏的打算。

　　当初，龙傲惊觉绝命谷的不对劲，这才让灵兰与颜诗返回，而自己独自前往探查，在偷听到邪龙分身之间的对话后，便担心自己会被邪龙发现，从而陷入‘五耀阵法’阵法之中。


第1115章 

　　最坏的结果又如何！

　　龙傲的嘴角微微翘起，那不经意的一股冷笑让邪龙心中大怒，当即怒喝道：“龙傲，你竟然嘲笑老子。哼哼！这一次，谅你插翅难飞。在这‘五耀阵法’之中，已经形成了本体禁锢，你连变化出本体的机会都没有！只要你不使出本体，你不可能是老子这么多分身的对手。”

　　“本体禁锢术？”

　　龙傲疑惑道，心中这才明白邪龙为何敢挑战自己了，这原来是有缘故的。

　　当初，龙傲展现本体之时，吓得邪龙可谓是屁滚尿流，因为物种的相生相克，在自己本体的面前，邪龙根本就失去了战意上的优势。

　　“哈哈！就是本体禁锢术！龙傲，本龙劝你立刻投降认本龙为主，否则，今天你便会神魂俱灭。”

　　邪龙狂笑道，语气猖狂的不可一世。

　　“你这个伪龙族，本体禁锢术又如何？本少对付尔根本就不需要使出本体之术！不知这‘五耀阵法’是不是如同尔说的那般厉害，本少倒要见识一下。”

　　龙傲右手的飞剑持于身后，已然摆开架势，气势正疯狂的上涨，战意也空前高涨。

　　“哼！你才是伪龙族，既然尔选择与本龙一战，尔一定会后悔的。”

　　五道邪龙同时吼道，五人的气势同时上涨，在‘五耀阵法’下，五人的单体实力竟然凭空增加到原有的三倍。

　　“这‘五耀阵法’竟然比寒儿的加持术还要强大，三倍于自身的实力，如果我也能够这样提升，那么，当可以轻易秒杀邪龙的五道身体。”

　　龙傲心中暗想道，气势终于达到一个顶峰，五道天仙分身完全融合之下，就算那邪龙也不敢小视。

　　“他的实力竟然这么强大！这才过去多久！今天必须除掉他，否则，必将后患无穷。”

　　邪龙本体张口说道。

　　“对，一定要铲草除根，等杀了他，他那三个女人也会主动找上门来报仇，到时，哈哈，那三个女人便是我们的了。”

　　邪龙分身同时狂笑道。

　　“一个人，有必要自言自语吗？邪龙，有本事便使将出来吧！本少何曾惧你！”

　　龙傲手中飞剑一抖，当即在空中发出嗡嗡的震颤之声。

　　“龙六，你先来试试他的实力，看他够不够资格让我等联手一战。”

　　邪龙本体命令道。

　　“是，老大！”

　　其中一道分身竟然恭敬的领命道，巨大的头颅张开血盆大嘴，那五道爪子在空中张牙舞爪，双眼之中则带着邪恶的精芒。

　　龙傲一手持剑的姿势看似简单，实则攻守兼备，浑然天成，那气势与风度，就算是邪龙也不敢小视。

　　上一次，邪龙单凭一道分身便足以气势威压龙傲的人形本体，龙傲的人形本体甚至没有反抗之力，这才过去不久，龙傲的实力则提升了百倍不止。

　　邪龙的本体与分身本是一人，然而，这分身又可以各自当成独立的人，因而有时会出现自我对话的情况。

　　那龙六嘿嘿一笑，庞大的身躯猛的一抖擞，周身被一层黑雾笼罩，二道爪子则不紧不慢的朝着龙傲发出爪气攻击。

　　二道黑色爪气的速度并不快，但是却威力十足，这可是邪龙分身在‘五耀阵法’的强力一击。

　　龙傲自信可以轻松的躲过这邪龙分身的攻击，不过，此时此刻，龙傲也想试探出邪龙分身的攻击力，于是，左手一拳豁然轰向那龙六发出的爪气攻击。

　　“竟敢小瞧老子！以拳对付老子的爪子，尔太猖狂了！哼！”

　　龙六冷笑道，二道爪气迅速的汇合成一道，然后才攻向龙傲，而龙傲则面带冷冷笑意，并不以剑气攻击，而是以单拳发动拳劲来抵御龙六的爪气攻击。

　　二人看似缓慢的攻击，实则暗藏杀机，当二股强大的力道在空中撞击在一起时，巨大的轰隆声震得整个战法皆在颤抖，而那整个绝命谷也在剧烈的颤抖。

　　轰隆～

　　一青一黑二道光芒在空中迸发出一阵强光，在那轰隆声中在，这强光似乎爆炸了，一股强劲的气流在‘五耀阵法’中涌动。

　　龙傲的身形微微一颤，并无丝毫的后退，依然稳稳的屹立在空中。

　　龙六在这一击之下，却被反弹十丈有余，其实，这十丈距离对于龙六而言，不道一个身位的距离，若是相当于本体，也就一步左右。

　　二人一招之间，高下立刻见分晓，龙傲显然要稍胜那龙六一筹，这让龙六几乎不敢相信，因为自己乃是在‘五耀阵法’的提高下发动攻击，若不是凭借阵法，自己岂不是只有被龙傲秒杀的份。

　　“尔不过如此！”

　　龙傲淡然说道，这才收回左拳，眼中闪过邪魅的笑意，整个人的气势更为嚣张。

　　邪龙被气的够呛，尤其是那龙六，当即吼道：“有种，你就挡住老子全力的一击。”

　　“无所谓！”

　　龙傲耸耸肩膀，轻松的一笑，笑得邪龙心中发毛，笑得那龙六几乎要疯狂。

　　“老子刚才只不过使出二爪之威，现在让你见识到老子的真正实力。”

　　龙六盛怒之下，身形在空中直立，全部爪子同时朝着龙傲发动攻击，这一次，威力比方才更为强大，数道爪气在挥起的瞬间便已经开始了空中的自动融合。

　　龙傲内紧外松，再次挥拳抵挡，手中的飞剑却始终不曾有丝毫动弹。

　　这一次，龙傲也几乎用了全力，拳劲之上的青芒尤盛，与对方的爪气猛的轰击在一起。

　　轰隆～

　　邪龙的另外几道身体同时在空中震动，阵法在震动，绝命谷也在震动，单是二人这一次攻击的威力，绝命谷便由数十名奴隶被活活震死。

　　阵法虽然可以进行一次阻隔，但是那龙六的气势依然外泄了一部分，这才导致了绝命谷奴隶的杯具。

　　二人这一击比刚才还要强上太多，龙傲终于后退了三步，胸口微微起伏着，脸上的神色却是依旧淡然，心中暗自惊讶，这一道邪龙分身便有如此实力，若是这五道分身联手，自己只怕不是邪龙的对手。

　　龙六发出不甘心的怒吼，身体竟然被龙傲这一拳震飞百丈之远，这如何不让龙六愤怒。

　　邪龙本体连同另外几道分身全部目瞪口呆，就算预料到了以龙傲的天赋，实力进步应该很快，却也没算到可以一拳便将提升实力的龙七震飞如此之远。

　　“这怎么可能！老子纵横仙，妖，魔三界，也没见到这样变态的家伙，修炼速度竟然是奇快！这还没飞升，要是让你飞升，岂不是更为恐怖！今天必须要除掉你！”


第1116章 

　　邪龙本体咬牙说道，双眼中的杀意甚是恐怖，而那些邪龙分身也各自暴露出嗜血的面目。

　　龙傲的心中也处在震惊之中，这一对一的优势不过只是表面的，若是自己想杀死其中一道邪龙分身，难度依然太大，除非有柳易寒给自己施展‘加持术’，否则，单凭自己的实力，想要斩杀邪龙分身，实在不是一件简单的事情。

　　“现在开始，开启阵法的攻防，轮流进攻消耗他的能量吧！只要他的能量下降了，想杀他，那就非常简单了。”

　　邪龙本体下令道。

　　“阵法攻防，莫非这与蚩尤所使出的阵法有异曲同工之妙，难道还可以叠加攻击与协同防御？”

　　龙傲心中暗想，对方的防御倒是无所谓，关键在于这攻击，如果可以将邪龙五道身体的能量完全融入阵法之中，集中在一人身上攻击，能量岂不是凭空增加五倍，这可以对自己形成能量上的绝对优势。

　　“不好！”

　　龙傲想到这里，心中大惊，飞剑一抖，那浅灰色火焰便将飞剑笼罩，形成了三丈有余的浅金色火焰剑气。

　　龙六的攻击已至，当那爪气袭来时，龙傲这才心中大定，原来邪龙的攻击力在这阵法下并无叠加，只不过比他先前的攻击要略为强上不少。

　　在阵法的威力之下，龙六的攻击力几乎凭空增加了一倍左右，这便是邪龙所说的同攻。

　　邪龙的五道身体原本，各自实力便增加到原有的三倍，此时借助阵法的威力，同攻之下，单体实力再次提升了一倍，在对上龙傲后形成了一定的能量优势。

　　龙傲的五道天仙分身已经完全融合，使出了嗜血术，火焰剑气融入下的流云剑诀，这攻击力也在原有的基础上提升了一倍有余，尤其是那浅灰色火焰融入剑气后所形成的穿透效果，这让龙傲的飞剑威力甚至不止增加一倍。

　　轰！

　　金灰色的剑气速度何其之快，在那龙六的几道爪气刚刚汇合之时，金灰色剑气已经劈空而至。

　　“啊！”

　　龙六当即发出一声惊吼，没想到自己再次提升一倍的实力竟然还是处在了劣势之中。

　　一剑之威，强硬如斯！

　　龙六感受到对方剑气的恐怖之处，在与自己的发出的爪气撞击后，一谷恐怖的火焰剑气竟然继续朝自己的身体处激射。

　　在龙六的身体被震退之时，那道融入火焰的进灰色剑气继续攻向龙七，在如此近距离的攻击下，龙七根本连躲避的机会都没有。

　　“同攻同守。”

　　邪龙本体怒喝道，浑身冒出一股强大能量的黑雾，邪龙其他三道分身同样如此。

　　铿！

　　飞剑的穿透性剑气闪电般的击在龙六胸前，也就在此时，龙六的身体被一团浓浓的黑烟笼罩，那些黑色烟雾竟然以瞬移的速度挡在了龙六胸前，恰到好处的抵挡了飞剑的绝大部分威力。

　　“这黑色烟雾到底是什么，竟然可以熄灭我发出的浅金色火焰剑气！”

　　龙傲感觉到那浅金色的剑气如同被隐入了无边的黑暗之中，遭遇到了一股柔和而强大的力量，最终化为无形。

　　“哈哈！龙傲，你的攻击力真是强悍啊！不过，在这阵法的同守之下，防御力可以在瞬间叠加。以老子五道身体的防御叠加，你休想攻破老子的防御。”

　　邪龙五道身体异口同声的笑道，那龙六身前的黑色烟雾很快便消散了，一股若隐若现的黑色烟雾环绕着邪龙的五道分身，给人一种飘渺的感觉。

　　龙傲默然不语，心中对这阵法的迥异之处已经有所了解，心中也暗自庆幸，若是这阵法可以叠加能量攻击，只怕，自己便会处在绝对的劣势中。

　　此时，五道邪龙分身的防御力可以得到强大的体现，想要杀死其中一道分身都十分困难，不过，龙傲自信那五道邪龙分身就算依靠这等阵法，想要打败自己，这在短时间内几乎不可能。

　　龙六在一阵狂笑声后，忽而发现，在那黑色烟雾散尽之后，腹部之处依然出现了一道丈许的伤口，这伤口仅仅只划破了腹部的一层皮肤，不过却渗出了些许的血珠。

　　“该死！竟然可以让老子出血，可恶，实在是太可恶了。”

　　龙六愤怒的咆哮之后，再次朝龙傲发动攻击，那狂暴的气势也随之朝龙傲汹涌而去。

　　“尔不过如此！活该出血！”

　　龙傲冷冷道，当即便展开对攻，剑气依然占据了些许的优势，即便是在那黑色烟雾的强大防御下，龙六的身上也再次被龙傲的飞剑划出一道伤口。

　　一击之后，龙六的身形便隐于黑色雾气之中，周围龙五的攻击继踵而至，而在龙傲与之对攻后，龙四接着发动攻击。

　　车轮战，在阵法的帮助下，邪龙本体以及四道分身对龙傲展开了轮番攻击，这样一来，龙傲便要无时无刻的接受邪龙分身的攻击。

　　“龙傲，你敢小看老子，今天，待你能量消耗之后，便只有被杀戮的份！恐惧吧，你该恐惧了！哈哈！”

　　邪龙本体趁机狂笑道。

　　以五道分身，单一身体的能量消耗来对抗龙傲的能量消耗，在邪龙看来，这是占据绝对优势的，只要坚持到最后，一定可以轻松杀死龙傲。

　　实际上，即便是五道邪龙分身，在不合体的情况下，龙傲又何惧之有。

　　在这阵法之中，双方的攻势不绝，阵法之中反倒充斥着大量的能量，在这战斗过程中，邪龙的五道分身也可以吸收部分能量，不过与龙傲的天赋比起来，那却是小巫见大巫。

　　龙傲已经开启了龙灵诀，在战斗中开启修炼法诀，因而，周围的能量迅速的被龙傲吸收，即便无法达到自身的能量充盈状态，但是这能量消耗的速度绝对不比五人联合消耗的能量多。

　　黑色的爪气在龙傲周边肆虐着，而龙傲的身体则始终面朝一个方向，在金芒闪现中屹立不倒，就连飞剑之上的火焰剑气也会在战斗的过程中吸收空中的能量，这一点，那邪龙却浑然不知所觉。

　　任凭邪龙的车轮攻击，龙傲则是以攻对攻，似乎根本就不在乎这样消耗能量，在抵御邪龙分身攻击之时，龙傲甚至连身体都没有扭动，而是如同背后长了眼睛一般，回身一剑便可以解决身后的危机。

　　“吼吼，杀，杀杀！”

　　邪龙本体战意疯狂涌动，怒吼着提升战意，而龙傲的战意也在继续提升着。


第1117章 

　　双方的攻击快如电火时光，阵法之中，但见黑金二色光芒交相辉映，这已经将龙傲的周身笼罩，而邪龙的五道分身杀的更起劲了。

　　“龙傲，你竟然还敢小看老子，气死老子了，老子要杀了你。”

　　邪龙只需要一道分身发动攻击，另外的分身则咆哮着提升自身气势，而想要以语言打击龙傲的气势，这却是根本不可能办到。

　　遇强更强，这也算是龙傲在多年战斗中悟出的特性，在真正的强敌面前，往往会激发出更强的斗志。

　　邪龙单纯的以为只要消耗龙傲的能量，便容易取得最后的胜利，实际上，这却只是一厢情愿的想法。

　　在混乱的剑气之中，邪龙也无法探查龙傲吸收周围能量的情况，因而根本不知龙傲的能量是否如同想象中那般消耗。

　　龙傲依然连身体都无需转动，这显然激怒了邪龙，数道分身再次提升实力，那爪气攻击中也融入了暗金色火焰威力，这样一来，威力也凭空上升到一个新的高度。

　　“邪龙，纵然你有五道分身，你也休想战胜本少！车轮战对本少根本不适用！”

　　龙傲怒吼之后，发出一声长啸，身体终于移动了，每一次则以正面对抗邪龙的攻势。

　　随着时间的流逝，邪龙越战越是愤怒，因为每一次与龙傲的交手，邪龙的分身皆会被龙傲那穿透性火焰剑气击退，在这种恐怖剑气的穿透性下，即便邪龙借助阵法的全攻全守，但是身上却还是出现了一道道伤势。

　　这伤势自然不会太强，但是却让邪龙很没有面子，若说邪龙使用阵法联手达到的龙傲最坏的预算，那龙傲此时的强悍战斗力则超出了邪龙最坏打算之外，这几乎是从没想过的。

　　双方以攻对攻，剑气横飞，不时传来邪龙的愤怒咆哮声，而龙傲也不时会以长啸来提升自身战意。

　　绝命谷所有奴隶均翘首以盼，众人心中等待着龙傲的胜利，因为在绝命谷已经绝望的心又开始复苏。

　　正因为龙傲的横空出世，绝命谷女修妖者之间的争斗也暂时告一段落，无数渴望的眼神凝视那空中的黑雾，里面的战况空前激烈，以至于整个绝命谷也在众人的攻击中不断的颤抖。

　　龙傲此时凭一己之力硬是抗住了邪龙本体连同四道分身的车轮战，在龙傲想来，这样的战斗对自己是有着莫大的好处的，甚至会有可能让第六道天仙分身提前修炼成功，如果那样，龙傲当可立于不败之地。

　　邪龙则妄想着消耗龙傲的能量，因而车轮战无休止的进行着，时间也在双方激烈的交战中悄然流逝。

　　一天的时间悄然逝去，邪龙与龙傲的战斗仍在进行，在历经一天的疯狂战斗后，双方的能量在同时消耗，而让邪龙郁闷无比的是，龙傲的能量消耗的速度竟然慢的可怕。

　　历经一天，邪龙的五道分身反倒渐渐处在了些许劣势之中，而龙傲的战意恍如永无止境一般，手中的飞剑不断的发出攻击，到最后，已经不是邪龙的五道分身主攻了，而是龙傲在疯狂的攻击邪龙的五道分身。

　　“杀！”

　　龙傲已然杀红了眼，遇强更强的特性发挥的淋漓尽致，这让邪龙几乎要发狂了，五道分身的身上可谓是遍体鳞伤，虽然皆不是致命伤，但是在面子上却输得干干净净的。

　　这一次，借助阵法的威力，邪龙得以限制龙傲的龙族本体，对邪龙而言，此乃千载难逢的好机会，若是错失这次机会，只怕迟早会陨落在龙傲的手上。

　　“该死！一起发动攻击！”

　　邪龙本体吼道，五道邪龙分身同时发出那恐怖的爪气攻击，五道黑色剑网将龙傲五方笼罩。

　　“嗖！”

　　龙傲竟然没有躲避，甚至没有反抗，五道爪气几乎是在瞬间轻易的将龙傲斩为无数截。

　　邪龙面露狂喜，可当那五道爪气消失在阵法中时，一声冷哼传来，龙傲那被分裂的身体竟然奇迹般的重新组合在一起，脸上带着浓浓的戏谑之意。

　　“该死！你竟然可以将如此多块身体重组，你到底是个什么怪物！”

　　邪龙五道身体同时吼道，此时此刻，终于进入了一次暂停攻击。

　　“呵呵，难道就你的分身可以重新接回头颅，本少就不可以吗？告诉你，今天要是没有其他的强大术法，本少就和你们耗下去，等到我方援军一到，你只有死路一条。”

　　龙傲笑眯眯的说道，战斗了如此之久，体内的能量至少下降了一半不止，而对方的五道分身，每道分身皆下降了一半以上的能量，这样一来，双方依然在同一起跑线上。

　　甚至，龙傲的能量优势相对先前更为明显，而在此时暂停交战，这对龙傲的好处更多，因为龙傲的能量恢复速度要远远超过邪龙。

　　邪龙本不是愚笨者，此时眼中闪过狡黠的光芒，似乎在算计着什么，这让龙傲心中暗自警惕。

　　“哈哈！”

　　五道邪龙分身盯着龙傲打量一番，忽而同时发出一阵狂笑声，这笑声在阵法中显得肆无忌惮。

　　“龙傲，你是在逼本龙使出最后的绝招！本来，本龙以为不使用绝招就可以杀死你的，谁知你的实力进步竟然远超本龙预料之外。”

　　邪龙嘿嘿笑道，刚才的愤怒依然随着阴险的笑声而消失不见。

　　“你还有什么绝招？本少可不是这么容易被吓唬到的。”

　　龙傲故意激将道，心中已经另有打算了。

　　嗖！

　　龙六与龙无的身体竟然同时正面冲撞而去，二道邪龙分身在这疯狂的一次撞击后，身体竟然完全合为一体，气势在瞬间暴涨。

　　“不好，果然可以合体！”

　　龙傲又一次面临心中最坏打算，双手当即在空中打出数道复杂的法诀，一刹那间便结出了几道金光闪闪的印记。

　　“没有用的，在本龙的合体术下，拥有绝对的优势，就算你的天赋再强，也终归无法改变绝对劣势的境地。”

　　邪龙本体冷喝道，这个时候才展现出杀手本色，眼神之中的杀意好不掩饰。

　　龙三与龙四也开始合体，这场景异常状况，就算是伪龙族，在合体之后，实力立刻在朝着绝对实力的方向发展。

　　然而，邪龙却不知道龙傲在此时结出印记有什么用，因为在绝对实力的情况下，很快便拥有秒杀龙傲的实力。

　　邪龙分身二二合体之后，实力倍增，而那合体完毕后的二道分身则再次准备合体，追寻的便是对龙傲的绝对优势。


第1118章 

　　一株株绿色植物奇迹般的出现在阵法之内，这时，邪龙才发现这一奇怪的景象。

　　若是邪龙见识过柳易寒的手段，那么当知道这一招正是柳易寒最强大的穿透禁制术，正是凭着这一自然系术法，柳易寒才经常穿透龙傲所布置的禁制。

　　龙傲在此之前与柳易寒相谈甚欢时，曾虚心求教过这等术法，而柳易寒也倾囊相授。

　　原本，这等自然系术法，对天赋的要求极为苛刻，需要拥有变形，解体之术的天赋，而龙傲恰巧具备这一天赋，在这一天赋上甚至尤要超出柳易寒。

　　终于召唤出了如此多的绿色植物，龙傲心中暗喜，在邪龙合体的情况下，自己绝然不是对手，若再无法逃走，恐怕真只有被秒杀一途。

　　“这几株小草是给你死后准备的吗？哈哈！真是有意思，难道你准备凭借这几株小草来对抗本龙？”

　　邪龙使出妖识，将那些小草探查了一番，并未发现任何异常之处，因为这仅仅是普通的小草。

　　嗖！

　　龙傲此时一门心思想要遁出禁制，自然也不会搭理邪龙，身体迅速的解体，然后融入了其中一只小草中。

　　“人呢？你能够躲到哪里去！”

　　邪龙冷笑道，并未警惕，只是守住阵法，妖识则在阵法内全方位的探查。

　　终于，邪龙发现了古怪之处，这龙傲的身体竟然完全消失了，似乎融入了这绿色植物之中。

　　“出来！”

　　邪龙本体张开巨口，一道暗金色的火焰朝着禁制的那些小草喷去。

　　呼呼！

　　就在这一瞬间，其中一株绿色小草奇迹般的消失了，而其它的小草则被毁于暗金色火焰之中，至于龙傲，则杳无踪迹。

　　邪龙这才意识到问题的严重性，这些绿色植物出现的太诡异了，此时也完全摸不透龙傲到底藏于阵法中何处。

　　在邪龙的四道分身在二二合体之后，最后终于何合并为一体，这时，邪龙分身的实力竟然完全叠加，单独论及能量，已经超过龙傲太多，基本形成了绝对能量优势。

　　邪龙的本体与这道强大的分身开始对阵法内进行密集的探查，就连一缕空气都不愿意放过，可是一直将阵法中探查了数十遍，却也没探查出龙傲的踪迹。

　　“他怎么可能就这样消失了，这不可能！”

　　邪龙心中不由后悔不已，若是自己一开始便使出如此绝招，以绝对实力攻击龙傲，只怕他早就已经神魂俱灭了。

　　绝命谷的修妖奴隶集中在山谷中四面八方，一个个正翘首以待龙傲与邪龙的战斗结果。

　　一株小草无声无息的在绝命谷其中一处岩石中闪现出来，当这株小草消失不见时，龙傲这才从空中现出身形。

　　白光闪过，那些女修妖者还没看清楚眼前的情形，但觉眼前景色一变，已经到了一处全新的地方。

　　龙傲的身形几乎是沿着那阵法外围飞速的瞬移而过，无数的修妖奴隶也进入了龙傲的黑龙戒中。

　　“该死！他竟然逃出了‘五耀阵法’！”

　　邪龙本体怒吼道，方才固执的以为龙傲无法逃脱这强大的阵法，没想到他却已经出现在阵法之外。

　　此时，邪龙心中也很无奈，数道分身是在‘五耀阵法’的作用下，这才拥有如此强大的实力，而一旦冲出‘五耀阵法’，实力便会飞速下降。

　　在实力下降的情况下，又哪里可以能够对龙傲形成绝对优势，而对方则还拥有化身为龙族的强大能力。

　　龙傲以极快的速度几乎将绝命谷的奴隶全部救走，这也让邪龙气的疯狂咆哮。

　　‘五耀阵法’所能够笼罩的位置有效，一旦邪龙选择移动位置攻击龙傲，那‘五耀阵法’便会自动撤销，这让邪龙犹豫着自己到底该不该离开阵法。

　　在邪龙犹豫的时间，龙傲已经将绝命谷的女子全部解救，身形则并未离开，而是在距离‘五耀阵法’比较远的地方凝视着疯狂咆哮的邪龙。

　　邪龙有些无计可施，因为一旦放弃这次所组成的‘五耀阵法’，那么想要包围龙傲再次施展阵法威力，这显然有些不太现实，因为对方的智慧并不简单。

　　其实，龙傲也有自身的无奈之处，毕竟这邪龙的实力摆在这里，不仅可以使用阵法的强大威力，还可以利用合体的威力。

　　在邪龙对龙傲无奈时，龙傲也对诛杀邪龙非常的无奈，单凭自己一人，想要杀死这邪龙的五道身体，这太有难度了。

　　“龙傲，有种就别逃，像个男人的与老子决一死战。”

　　邪龙怒吼着，特意激将龙傲，想将他骗回阵法之中。

　　“邪龙，你既使用分身车轮战，又使用阵法助力，然后还使用分身合体技能，最后也无法拿本少怎么样！你想与本少一战，那就先撤去阵法吧！”

　　龙傲并没有立刻闪人，实则也在估量着邪龙分身合体的实力。

　　邪龙被气的无语，心中却有一个念头，那就是绝对不能够放过龙傲，这一放等同于放虎归山，下一次，当龙傲的实力继续进步的时候，自己又拿什么来抵挡他的进攻。

　　“必须杀他，无论付出多大的代价！”

　　邪龙心中有些抓狂了，当即做出了一个让龙傲也惊讶的决定，‘五耀阵法’被撤去了。

　　与此同时，邪龙本体的实力飞速的下降，而那四体合一的身体，实力也下降了几乎三倍。

　　龙傲一手持飞剑，神色平静的望着邪龙撤去禁止，心中略一思索，还是决定立刻后退。

　　嗖！

　　龙傲的身形闪电般的朝着绝命谷的一处山洞瞬移而去，这完全出乎邪龙的意料之外。

　　“哪里逃！”

　　嗖！

　　邪龙的那四体合一的分身飞速朝龙傲追去，而龙傲的速度更快，以自身遁地的极限速度前行，而那邪龙分身则是直接在空中朝绝命谷上空飞行。

　　龙傲在撤退的时间，心中有杀个回马枪，先解决邪龙那无法远离的本体，不过，想了一会，龙傲还是不想冒这个风险，身体终于从地面冲上了天空。

　　在龙傲冲上天空之后，当即隐藏了实力，而那邪龙分身则稍微慢了一步，一旦冲出绝命谷上空的那层黑雾，天空立刻变了颜色，一种恐怖的天罚开始在天空中汇聚，这让邪龙不由气的狂吼一声：“龙傲，你这个胆小的懦夫！有本事就别逃。”

　　话语刚落，一道深蓝色闪电猛的由高空朝邪龙分身的方向劈去，这道闪电出现的十分诡异，似乎代表着天罚更恐怖的一种方式。


第1119章 

　　嗖！

　　邪龙分身很无奈的以极限速度冲向了绝命谷中，那道闪电在失去目标后，竟然迅速的消散在空中。

　　龙傲见此情形，心中不由暗喜，原来这邪龙的四道分身融合之体也无法出现在绝命谷之外，如此一来，这邪龙当真是只有被动紧守绝命谷的命运，而无法主动来追杀自己。

　　“哼！如果我也算是懦夫，那这世界上就没有勇敢的人了。邪龙，你的底细，我已经基本摸清了，等到兰儿三人到达，你就死定了。”

　　龙傲悬浮在绝命谷周围的上空，对着那山谷傲然说道。

　　邪龙的分身便隐藏于绝命谷顶部那黑色雾气之中，此时想要追杀龙傲，奈何却不敢对抗恐怖的天劫，因而只能够恼羞成怒而无可奈何。

　　“嗷嗷！”

　　邪龙的愤怒当真是无处发泄，那四道分身合一的强大分身在绝命谷上空咆哮着，至于邪龙的本体同样抓狂不已，巨大的身体猛的抽打着山谷中的溪水，强大的力道灌入溪水中，每一次都造成溪水断流，水花飞溅足足数十丈之高。

　　在邪龙无比愤怒之时，突然数道身影从远方的空中闪电般的掠来。

　　“龙哥！”

　　颜诗三人见到龙傲平安无事，这才露出嫣然笑意，同时飞到了龙傲周身。

　　龙傲正准备给三女发消息，见到三人，心中暗喜，脸上却露出不悦之色，只是冷然的望着三女，倒也没有责问三人为何不顾自己的安排在此时前来。

　　“龙哥，对不起！我本想阻止她们前来的，可是一连几天没有消息，我自己都快崩溃了，一直担心你出事，所以，我们三人才联袂赶来，你要怪就怪我吧！”

　　颜诗当即开口说道，有些不好意思的低下了头。

　　“不要怪姐姐，其实，是我要来的！要怪就怪我好了。”

　　灵兰仗义的开口道，美丽的眸子则直视龙傲，竟然如同一幅视死如归的神情。

　　“龙哥，我也有错。我也有些按捺不住，本想一个人前来看看情况，谁知道她们也一定要跟来，你还是怪我吧！与姐姐与灵兰没有关系。”

　　柳易寒泰然自若的笑道，一身白裙在风中猎猎舞动，那平静的面容古今无波。

　　“哼！与你没有关系，不要瞎搅合！这是我和姐姐的错，与你没有关系！”

　　灵兰强调道，语气并不友好的说道。

　　三女一见龙傲便争相道歉，这让龙傲有些愕然，看来她们并不是无视自己的话，只是关心则乱，所以才会赶来。

　　“呵呵，不用道歉了，你们来的正好！单凭我一己之力，确实难以诛杀那条可恶的邪龙。现在，有你们三个人的加入，这邪龙死定了。”

　　龙傲微笑的说道，心中诛杀邪龙的信念凭空高涨。

　　三女同时点头，这时，龙傲主动谈起这几天在绝命谷的所见所闻，如此一来，柳易寒也无法稳住心头平静了。

　　“真是岂有此理，这邪龙竟然比那妖界使者还要凶残，当真不能够饶过他。龙哥，你放心，这一次，我会全力助你铲除邪龙。”

　　柳易寒怒声说道。

　　龙傲偷偷观察了三女发怒的神态，竟然一个比一个可爱，心中不由暗笑，之所以讲出这邪龙的凶残，最重要的原因还是因为可以让柳易寒全力相助。

　　三女之中，显然柳易寒的实力最为强大，而灵兰的实力也非常强大，就算是颜诗，实力也不会弱到哪里去。

　　若是与三人一起战斗，组成一个团队，整体实力当可提升数倍，此消彼长下，只要那邪龙无法布置五耀阵法，想要打败他，这便容易得多。

　　龙傲还有一个最重要的绝招，这自然是龙族本体，在先前，龙傲一个人与邪龙战斗，若是变化出龙族本体，一旦延续时间太长，没有接应之人，若是无法杀死邪龙，自己在能量耗尽后便只有任凭对方宰割。

　　但是，现在有三女的接应，龙傲便不需要太过担心这个问题，而一旦自己变化出龙族本体，想要杀死邪龙的把握便会大大增加。

　　邪龙在绝命谷中咆哮一阵后，也探查到了绝命谷之外的情况，不过却并没有将颜诗三人的实力放在眼里。

　　在邪龙看来，龙傲才是最难对付的，而那颜诗与灵兰的实力则完全不足为惧，至于那个陌生女人，恐怕实力也不会高到哪里去。

　　嗖！

　　邪龙的那四体合一的身形迅速的解体，然后与本体一起重新布置五耀阵法，只有在阵法优势下，邪龙的实力才可以最大限度的发挥出来。

　　“若是这一次，我那个擒拿到那三个女子，一定可以以此要挟龙傲。”

　　邪龙心中暗想着，上一次竟然是被龙傲以自爆威胁逃脱，一想到这件事，邪龙便火冒三丈。

　　“进入绝命谷！正面斩杀作恶多端的邪龙！”

　　龙傲持剑喝道。

　　“组队进入绝命谷，斩杀邪龙！”

　　三女异口同声的跟随吼道，这吼声虽然不大，但是却显得气势十足。

　　“尔等实在太狂妄，想斩杀本龙，你们是在做梦！如你等敢进入绝命谷，今天，本龙便斩杀了尔等！”

　　邪龙的声音从山谷中传来。

　　“先使出分身融合术，否则容易遭受那邪龙秒杀！他的实力，并不是那么差劲，一定要小心。”

　　龙傲提醒道。

　　于是，三女同时展开各自的分身术，这一轮展示让在山谷中探查的邪龙不由目瞪口呆。

　　这才多长时间，让邪龙意外的是颜诗与灵兰的分身竟然如此之多，没想到除了龙傲外，二女也会进步如此迅速。

　　除了颜诗的实力相对逊色外，灵兰与柳易寒的实力已经十分强大，就算与龙傲想比，差距也并不大，这还是柳易寒没有使出全力的情况下。

　　四道身形闪电般的潜入绝命谷上空，径直从黑雾中潜入，然后便悬浮在了绝命谷上空之中。

　　邪龙的五道分身这时才一眼不眨的盯着龙傲等人，心中暗自感叹那三名女子竟然美到如此程度，心中当即涌起邪恶的念头，恨不得立刻杀死龙傲，夺取这三名美女。

　　灵兰在本体状态下的四道天妖分身何其强大，这实力与龙傲想比，也不处在绝对劣势，就算与那邪龙分身增加到自身三倍的实力想比，也同样不处在弱势之中。

　　颜诗因为是修仙者的缘故，天赋虽然已经在龙傲的改造下有了本质的提升，但是与灵兰等人相比，却缺少修妖本体的优势，这才成为了四人中实力相对最弱小的一个。


第1120章 

　　然而，颜诗第五天仙分身已经修炼成功，实力与灵兰的相比也没有处在绝对劣势之中，算上颜诗的神圣剑气技能，恰好是克制邪龙的手段之一，因而，她也拥有一定的自保能力。

　　邪龙因与龙傲激烈一战，此时的能量还未完全修复，单体实力甚至还要弱于灵兰目前的实力。

　　柳易寒三道分身的实力已经与颜诗的五道天仙分身不相上下，此时还未展现那奇妙的术法，实力已经弱不到哪里去了。

　　五道邪龙分身在黑色烟雾中若隐若现，如果在五耀阵法之外攻击龙傲等人，攻击力则会收到巨大的影响，若是在阵法中与龙傲等人战斗，实力则相对强大很多。

　　“龙傲，你带几个小妞来又有什么用，有本事过来与本龙一战吧！你们敢吗？”

　　邪龙眼中闪现出狡黠的光芒，激将道。

　　“邪龙，你不要瞧不起女人，我等特来诛杀你，不过是与你一战，又有何不敢！”

　　灵兰扬起双手飞剑，傲然说道，冷若冰霜的脸上发出一丝淡淡的冷笑。

　　颜诗与柳易寒则默不做声，只是同时凝视龙傲，似乎将一切都交给龙傲来做主。

　　“兰儿，这邪龙到这个时候了，竟然还如此自大！哈哈，我等这次组队就叫做屠龙战队！虽然这个邪龙只是头伪龙族，但是那个屠杀他也是一件很有意思的事情。”

　　龙傲和颜悦色的笑道，一点也不着急，因为自己一方很明显的占据了优势，而该着急的乃是邪龙一方。

　　邪龙深感无奈，最郁闷是因为本体被锁在此处无法离开，还有这五耀阵法也因为本体无法移动太远，因而只能够处在被动之中，除非对方主动冲进阵法中，否则，邪龙根本不可能冲过去借助阵法的威力。

　　若是不借助阵法的威力，邪龙也没有绝对的把握可以斩杀前方四人。

　　“休得猖狂，有本事就过来与本龙一战，没胆子就别嚣张。”

　　邪龙只能够这样激将，明知对方不会轻易上当，可一时之间也没有好的办法。

　　“龙哥，不如，我们直接冲进阵法中诛杀他吧！他的实力也不过尔尔！”

　　柳易寒语气淡然道，这让邪龙气的几乎抓狂，心中却是暗喜不已。

　　“寒儿，你也要淡定一点！我们要是进入他的阵法之中，岂不是拿自己的弱势对抗他的优势，这样的事情，咱们伤不起。”

　　龙傲笑道，眼神中精芒闪动，似乎在思索着什么。

　　邪龙想在阵法中实施强大攻击杀伤对方，如果有可能甚至还想抓住几女来要挟龙傲。至于龙傲，何尝不想破掉对方的阵法，若是在没有五耀阵法下的战斗，对战邪龙的把握也会提升很多。

　　“龙哥，既然我们都来了，不冲过去杀他，他也不冲过来与我们对战，难道要这样一直耗下去？”

　　灵兰有些郁闷的问道，心中的战意已经很强大了，恨不得立刻就与龙傲并肩而战，斩杀邪龙。

　　“对，就这样耗下去吧！邪龙的天赋太一般了！我四人的天赋要远超他甚多，不如，我等就在这绝命谷修炼。只要继续耗下去，我们的修为进步一定要远超邪龙，相信，用不了多久，想要诛杀邪龙，那就是轻而易举之事。”

　　龙傲说出的话让众人皆十分诧异，不过，既然龙傲提议了，三女也不会反对。那邪龙倒是非常想反对，可是却无法改变龙傲的想法。

　　“这该死的家伙，如此一来，以他变态的修炼天赋，要是让他在这里修炼个十年半载的，到时候，岂不是只有任凭他宰割的份？不，不行，一定得想办法提前杀死他。”

　　邪龙心中暗道，郁闷的表情无以言表。

　　龙傲四人还真就在距离邪龙不远处的地方开始了修炼，当四人同时修炼时，天地妖气也疯狂的朝四人周边涌入。

　　这次，柳易寒竟然也开始了自主的修炼，当她施展出功法时，竟然与颜诗的‘正气诀’有异曲同工之妙，四人在一同修炼时，天地妖气更为浓郁。

　　因为四人修炼功法的带动效果，就连邪龙所处的地方，天地妖气也浓郁起来。

　　只是，邪龙哪里有心思专注修炼，在这样的天地妖气不如四人周围的天地妖气充裕的情况下，单论修炼速度，邪龙就是拍马也赶不上四人，这种情况让邪龙真正的理解到了什么叫抓狂的感觉。

　　与龙傲四人耗下去，邪龙完全没有任何优势，这根本就伤不起。

　　然而，龙傲四人却能够安心修炼，在充足的天地妖气下，各自的能量也突飞猛进。

　　龙傲并未全力修炼，不过是开启‘龙灵诀’的被动修炼，实则监视着邪龙的一举一动。

　　方才的提议，倒不是龙傲的真实目的，所谓兵者，诡道也！

　　龙傲只不过是想让邪龙坐立不安，然后贸然出击，趁此机会斩杀他的分身，若是可以斩杀邪龙一具分身，那么，失去了五耀阵法的威力，失去了一道分身合体的威力，这邪龙也就不足为惧。

　　邪龙与龙傲四人根本耗不起，此时心中飞速的思索着，似乎只剩下一条路，那就是尽快的与龙傲四人开战了。

　　到底是舍弃五耀阵法的威力，而单以合体之术前去挑战龙傲呢？还是单纯的挑衅四人，趁机妨碍四人的修炼？

　　邪龙心中犹豫良久，始终拿不定主意，当本体被锁在绝命谷洞穴之中，就算有心撤退也不可能牺牲本体，因为自身的本体若是身被龙傲杀死，那分身实力也将永难进步，所以，选择撤退是不可能的。

　　此时，龙傲等人就在不远处修炼，至少摆出了一副留守此地的架势，而随着四人周边的天地妖气越来越充足，可想而知，随着时间的推移，还对邪龙也越发不利。

　　“万不得已时，只能舍弃阵法威力，与他们拼了！这次，不杀死他们，后患无穷。”

　　邪龙心中终于下定了主意，待分身能量恢复到八成左右时，终于开始二二合体，最后化身为一道实力强大的分身。

　　在邪龙的分身合体时，龙傲的嘴角闪现出一丝冷笑，看来邪龙还是决定舍弃阵法与自己等人拼命了。

　　邪龙四体合一的实力，完全是分身叠加的实力，在五耀阵法下，实力提升了到原本一道分身的四倍，这份实力就算是面对此时的龙傲也占据了绝对能量优势。

　　“龙哥，那邪龙合体之后的实力太强大了，不如我们先撤出绝命谷，从长计议吧！”


第1121章 

　　灵兰陡然睁开双眸，语气肃然的说道。

　　颜诗也在同时停止修炼，只觉得一股恐怖的气势正从不远处传来，在这种气势威压下，内心中竟然有种难以形容的恐惧感觉。

　　何止是二人，就连龙傲也感觉到了邪龙那合体分身的强大实力，至于柳易寒，面色也变得十分凝重。

　　“兰儿，不用担心，邪龙的实力只不过在那阵法中才这般强大，若是他敢冲出阵法发动攻击，实力也将飞速下降，我等又何惧之有。”

　　龙傲淡然说道，飞剑也在此时出现在右手，身形则挡在了三人的前面，直面邪龙的那股强大气势。

　　“龙哥，你决定吧！我们一起联手，未必不是邪龙的对手。”

　　灵兰深深的吐了一口气，双手持飞剑，不退反进，与龙傲并肩而立。

　　颜诗也并不示弱，飞身到了灵兰身边，将本身修为提升到极限，以此来对抗邪龙的气势威压。

　　三人联手抵御邪龙的气势威压，只不过，当邪龙的那道强大分身散发出自身绝对气势威压时，龙傲立刻使出‘嗜血术’，将自身实力发挥到顶峰气势，在这种情况下，龙傲依然感觉到了巨大的压力。

　　“哼！不自量力。”

　　邪龙开口冷笑道，若不是因为对方出现在阵法之外，只怕这绝对气势的威压便可让对方无法动弹，哪里还会有抵挡之力。

　　“噗嗤！”

　　龙傲强行使出气势抵挡，即便是合三人之力，与那邪龙的气势依然存在不小的差距。

　　“噗噗……”

　　灵兰与颜诗几乎同时喷出血液，尤其是颜诗，遭受邪龙那强大的气势威压，身体在空中都有些屹立不稳，若不是被灵兰及时扶住身体，只怕便要从空中掉落。

　　柳易寒这个时候却已经后退了数十丈，在龙傲三人抵挡住了邪龙大部分的气势威压，因而，柳易寒并未遭受到邪龙巨大的气势威压。

　　“你们先行后退，这里有我！”

　　龙傲以手指轻轻擦拭唇角的金色血液，然后冷冷的命令道。

　　灵兰与颜诗相对苦笑，此时，二人只能够点点头，然后退后了十丈之外，自身的气势威压却依然加入到龙傲使出的气势威压中。

　　“哼！”

　　灵兰冷哼一声，鄙夷的望了一眼柳易寒，暗想：“我等在前方抵挡邪龙的气势威压，她倒好，竟然一个人逃出这么远。”

　　柳易寒也瞪了灵兰一眼，然后便不再看她，心中似乎若有所思，然后终于下定了决心一般。

　　龙傲并不在乎邪龙在气势威压中给自己造成的伤势，在自身发挥气势全力抵挡下，身体还是一步一步的在空中后退。

　　“这邪龙，竟然隔着阵法这么远，还能够发出如此强大的气势威压，如果他发出远程攻击，实力怕也差不到哪里去吧。”

　　龙傲心中暗想道，在自身退后约莫三丈后，依然无法抵挡邪龙不断增强的气势威压。

　　邪龙单凭气势威压龙傲等人，至于出手突袭，却是并无把握。

　　这气势威压，实则是一种试探，若是龙傲几人完全无法抵挡，那么，邪龙便有足够的把握在绝命谷中攻击四人。

　　“连老子的气势威压都承受不住，你们的实力真是太让老子失望了！就如此实力，竟然还敢在老子面前口出狂言！”

　　邪龙阴冷的笑声在绝命谷中回响。

　　“一倍群体加持术”

　　一声平静而柔和的嗓音在空中突然传出，这声音混合着邪龙的狂笑声而发，结果却让那狂笑声嘎然而止。

　　“不，不可能有群体加持术，你到底是谁？”

　　邪龙方才本想提升自己的气势，方才狂笑出声，以语言来打击对方的士气，却没想到那名陌生的女子竟然能够使出群体加持术。

　　一层层绿色的雾气将龙傲三人笼罩，在这绿色雾气笼罩下，龙傲三人的实力凭空增强一倍，气势也以极快的速度增加。

　　“寒儿的术法真给力！还好当初没有得罪她，这才有今天的助力。”

　　龙傲心中暗喜，在一倍加持术下，自己的实力凭空增加一倍，此时，已经可以抵御邪龙的气势威压。

　　“可恶！”

　　邪龙怒吼道，若不是对方远离五耀阵法，就算加持一倍实力也无法抵挡自己的气势威压，可现在的情况又对自己不利了。

　　“哼！加持术也是有时间限制的，一般来说半个小时，大不了，一直在阵中守着，看他们又能够将我怎么样！”

　　邪龙心中暗道，杀气腾腾的眼神望向了柳易寒，完全没想到她竟然会使出这种强大绝伦的术法。

　　龙傲心中一动，只觉得自己此时的实力暴增，就算邪龙四体合体，自己也不会处在绝对的劣势，甚至想冲入五耀阵法中与邪龙决一高下。

　　柳易寒的面色略略有些苍白，不过，她的眼神却是明亮无比，这时，龙傲回眸，恰好凝视柳易寒的双眸。

　　“寒儿，辛苦你了。”

　　龙傲回眸一笑，那一抹邪魅的笑意让柳易寒的身体不由微微一颤，似乎有些愣神了。

　　“龙哥，别客气！寒儿今天准备将使出一切术法助龙哥铲除作恶多端的邪龙。”

　　柳易寒微微笑道，脸上竟然流露出些许羞涩的表情，那楚楚动人的模样让龙傲也不由想多看几眼。

　　可是，当感受到灵兰与颜诗的目光时，龙傲还是果断的点点头，然后转过身去。

　　“邪龙，你的气势威压好厉害，来吧！有本事便从那五耀阵法中出来与本少一战，你敢吗？”

　　龙傲激将道，此时若是邪龙从阵法中走出来，对上自己，实力根本就不占据任何优势。

　　一倍的加持术，若是用在其他人身上，也许还无法起决定性作用，但是用在龙傲身上，实力凭空增加一倍，这样便拥有足够的威慑力。

　　就连灵兰此时的实力也已经不甚惧怕邪龙的气势威压了，毕竟灵兰的实力与龙傲相差不是太远，在提高一倍实力后，自保是并没有多少问题的。

　　邪龙最恼怒的便是这个突然冒出来的女子，竟然给龙傲三人加持了一倍实力，这太让邪龙郁闷了。

　　若说方才，邪龙还真想让这四体合一的分身冲出去与龙傲一绝高低，可是现在，就算冒险杀出去，只怕也没有多少胜算。

　　“哼！使用加持术算什么！你当老子傻呀！老子等你的加持术效果用完了，然后再与你战斗。”

　　邪龙自以为是的说道，却不知柳易寒加持术的强大，哪里会只持续半个时辰。


第1122章 

　　龙傲的心中蠢蠢欲动，想冲进阵法中厮杀一番，却又担心众女的安危，尤其是柳易寒与颜诗，在与邪龙对战中，一定要小心翼翼才行。

　　“龙哥，你放心，我使出的加持术法至少在一个时辰以上，现在，我继续使出术法加强你的实力。”

　　柳易寒默然说道，那声音给人平静的感觉，但是却犹如晴天霹雳一样在邪龙心中炸裂。

　　邪龙不由瞪大了双眼，心中对柳易寒又恨又惧，当真没想到她会拥有如此变态的术法，竟然还可以加持一个时辰之上。

　　“寒儿，你的术法真强大，还好你是我的朋友，不是敌人，否则，后果不堪设想。”

　　龙傲开口赞道，心中暗爽，在柳易寒的助力下，自己想要斩杀邪龙便轻松了许多，若在人形状态下无法杀死邪龙，那等到自己变化成龙族本体，则更有把握诛杀邪龙。

　　柳易寒微微一笑，双手竟然在胸前合十，那美丽的眼眸紧闭，口中则开始念叨一系列众人听不懂的咒语。

　　有人欢喜有人愁，龙傲一方自是大喜，而邪龙则苦着脸，真想冒险冲出去斩杀柳易寒。

　　“去死吧！可恶的巫女！”

　　邪龙怒吼道，张开血盆大口，猛的喷出一团暗金色的火焰，在此时的强大实力下，邪龙所喷出的火焰威力强大无比，这火焰威力直朝柳易寒而去。

　　“龙哥，保护我！”

　　柳易寒镇定自若的说了一句，然后继续念叨咒语。

　　嗖！

　　龙傲周身竟然冒出一片浅灰色的火焰，整个身体挡在了柳易寒身前，当邪龙的暗金色火焰冲过来时，则悉数喷在龙傲身体之上。

　　若是被使出加持术之前，龙傲倒不敢直面邪龙合体之后的火焰威力，只是，此一时，彼一时。

　　现在，龙傲的实力与邪龙那四体合一的分身，实力差距不到一倍，而以龙傲的浅灰色火焰，从能量层次上而言，足够弥补这能量体系的差距。

　　源源不断的暗金色火焰在遭遇浅灰色火焰拦截后，竟然如同飞蛾扑火般朝着龙傲身体周围的火焰中涌入。

　　几乎是瞬息之间，柳易寒安然无恙，而邪龙所发出的火焰威力则被龙傲吸收一空。

　　“邪龙，你的火焰威力也太弱了！想在本少眼皮底下玩偷袭，你这实力还是不够啊！”

　　龙傲嘿嘿笑着讽刺道，只觉得一层绿芒继续笼罩在自身周围，不知为何，自身体内的能量依然在疯狂的增加，随着柳易寒那连绵不断的咒语声，实力增加的让龙傲也不由露出了丝丝笑意。

　　邪龙抓狂的望着自己发出的火焰被龙傲吞噬，此时，只觉得一股死亡的气息在绝命谷蔓延着，这一切与那名念叨咒语的女子脱不了干系。

　　“不知当龙傲的实力疯狂增加后，我可不可以在他加持术的时间内抵挡住他的攻击？看来，今天，又是一次生死的考验。”

　　随着龙傲实力的迅猛提升，邪龙已经不敢继续发动进攻，而是紧守五耀阵法，企图等到龙傲的加持术结束。

　　“呼！”

　　柳易寒长呼出一口气，脸上带着微微的笑意，周身的力气就仿佛被抽空了一样，身形已经在空中微微晃动。

　　“兰儿，诗诗，照顾好寒儿！”

　　龙傲当即吩咐道。

　　“嗯！”

　　灵兰与颜诗同时点头，然后飞到柳易寒身边，一左一右的扶住她摇摇欲坠的身体。

　　“谢谢你们！”

　　柳易寒挤出笑意说道，面色越发苍白，而龙傲的实力在此时已经达到了一个从未有过的巅峰。

　　“不用担心了，邪龙绝对没有机会可以偷袭寒儿三人了！”

　　龙傲心中暗道，眼中散发出的杀意让邪龙也不由觉得恐惧无比。

　　柳易寒的咒语结束之后，摇摇欲坠的身体被颜诗与灵兰同时扶住，面色更是苍白的可怕，而就在那苍白的脸上却透着一股神秘莫测的笑意。

　　此时此刻，灵兰只是习惯性的微微皱了一下眉头，心中却十分惭愧，回想自己刚才还用话语鄙视了柳易寒，谁知她在此时却选择毫无保留的帮助龙傲。

　　“柳易寒，刚才我说话有些过分了，希望你能够原谅，谢谢你做的一切！”

　　灵兰侧身说道，依然冷酷的脸上却挤出一丝感激的笑意。

　　“寒儿，我也代表龙哥谢谢你！你放心，我和兰儿一定会守护你的安全的，除非我二人也陨落。”

　　颜诗郑重说完后，对柳易寒点头微笑。

　　柳易寒苍白的脸色升起些许的红晕，心中有些感动，不由暗赞龙傲幸福，竟然有二个如此深爱他的女子。

　　“灵兰，我并未对你生气，所以也谈不上原谅！现在大敌当前，就别说客套话了。至于姐姐，你也别客气，我做这些都是心甘情愿的，这次我们必须齐心协力，助龙哥铲除邪龙。”

　　柳易寒的声音平静而淡然，不过，邪龙却被气得暴跳如雷，愤怒的吼道：“该死，你这可恶的巫女，本龙与你并无仇怨，你为何要帮助龙傲对付本龙。”

　　“邪龙，你作恶多端，人人得而诛之。这个理由还不足够吗？”

　　柳易寒的气色略略恢复了一些，声音中依然透着平静，这让邪龙有些无言以对，只能够发出愤怒的咆哮声。

　　“得女如此，夫复何求！”

　　龙傲感慨道，身上的绿芒愈发浓郁，自身的实力已经提升到连龙傲也吃惊的地步。

　　柳易寒的本身实力确实不算强大，可是，她的术法却十分恐怖，这一次念咒之后，让龙傲的实力几乎又一次倍增。

　　也就是说，龙傲此时的实力已经不弱于邪龙的那具四体合一的分身在五耀阵法下的实力，甚至于，龙傲此时的实力比邪龙更为强大。

　　邪龙也关注着龙傲的变化，心中已经有种莫名的恐慌，这时第一次没有了必胜的信心。

　　“邪龙，受死吧！”

　　龙傲厉声喝道，身形已经开始朝着邪龙逼近，一步一步的前行，每迈出一步，气势便无形中增加一分。

　　邪龙的那道强大分身挡在了本体身前，就是这个微小的动作却让龙傲心中一动。

　　“先斩邪龙的本体，一旦斩杀了他的本体，那他的分身也许会受到影响。”

　　龙傲心中一动，再次朝前跨进，已经无限接近了邪龙所在的五耀阵法之中。

　　“龙傲，你不要以为实力增强了一点，就认为本龙会怕你了！你要是敢闯入五耀阵法，本龙一定会让你死无葬身之地。”


第1123章 

　　邪龙有些声嘶力竭的吼道，语气中带着颤音，这让龙傲也清晰的感受到了邪龙的恐惧。

　　嗖！

　　龙傲的身形瞬移了，在刹那间闯入了五耀阵法之中，而邪龙那四体合一的分身则已经完全隐于黑色烟雾之中。

　　金色的剑芒闪过后，龙傲心中暗自惊叹这邪龙的狡猾，竟然在这个时候，被对方将本体逃了。

　　邪龙的本体已经消失不见，而那道透明的锁链则出现在空中，当龙傲的身形出现后，嘴角闪现出一丝冷笑。

　　因为担心本体遭受龙傲的强势秒杀，邪龙那四体合一的分身将本体吞入腹中，这样便可以避免本体遭遇绝对劣势下的战斗。

　　殊不知，这样的做法却给了龙傲一个绝佳的机会，在龙傲此时实力不弱于邪龙的情况下，想要在加持术使用完毕之前打败邪龙，自然要另寻捷径。

　　“邪龙，本少来了，明年的今天便是你的祭祀之日！接招吧！”

　　龙傲说完后，身形一闪，朝着邪龙藏身的那团黑色烟雾冲过去。

　　邪龙本想避开龙傲的锋芒，只不过，在守护本体的情况下，根本没可能避免这一战。

　　“来吧！有本事就打赢本龙，否则，今天将死是便是你们全部。”

　　邪龙怒吼道，决心以自身最强战意与龙傲决一死战。

　　轰！

　　在龙傲还没发动攻击前，邪龙的身体猛的朝龙傲撞击而去，企图凭借强大的本体来夺取近身作战的优势。

　　“哼！要近身作战，本少岂会惧你！”

　　龙傲冷笑道，飞剑轻轻一抖，一道融合浅灰色火焰的剑气便斩向冲来的邪龙。

　　邪龙身体巨大，但是灵活性却可见一斑，竟然一个极限瞬移，便躲避了龙傲的这一击。

　　“去死！”

　　邪龙的五爪同时发出攻击，恐怖的爪气朝着龙傲袭去，而龙傲同样使出瞬移之术，在近距离的情况下闪避。

　　若论此时的实力，龙傲自信略深一筹，不过想要在短时间击败邪龙，这难度却是不小，因而，早就准备以捷径来与邪龙对战。

　　二人这次交手，似乎相互不服，却有相互忌惮，皆不愿硬接对方攻击，不断的在瞬移之中游走。

　　在黑色烟雾与一层红绿相间的气芒中，不时又浅金色的剑气与那黑色的爪气肆无忌惮的撕裂天空，然而，二人似乎商量好了似的，各自以瞬移躲避，然后则发出快速绝伦的攻击手法。

　　“不分伯仲？难道以龙哥现在的实力还无法胜过那邪龙吗？”

　　颜诗喃喃说道，心中似乎有些不敢置信眼前的场景。

　　“这个邪龙太强大了，若是我们先前直接冲入，只怕会陷入他的阵法之中！姐姐别急，龙哥一定可以诛杀邪龙的，只不过是时间问题罢了。”

　　灵兰笑着劝道。

　　“以龙哥现在的实力，应该不至于与邪龙比拼瞬移，这样下去，根本消耗不了邪龙的多少能量，而加持术的时间却被耗过去了。”

　　柳易寒的秀眉微微皱起，似乎倍感意外，此时根本难以看清二人战斗的步骤，但是却可以判断二人是在进行连续不断的瞬移攻击。

　　经过柳易寒的提醒，颜诗与灵兰面面相觑，这时才思考柳易寒所说的话的含义。

　　“如此说来，龙哥此时应该选择与那邪龙硬碰硬的消耗能量，这样，以二人此时伯仲之间的能量，以龙哥能量消耗的速度，不要说一个时辰，就算是只需要半个时辰，邪龙便会处于巨大的劣势中。可是，为何龙哥不愿意与他硬拼呢？”

　　颜诗喃喃说道，心中似乎若有所悟。

　　“姐姐，放心吧！我们说的话，龙哥是可以听到的。我想，龙哥一定不会输给邪龙的，我们对他更有信心一点吧！”

　　灵兰对着颜诗眨了眨眼睛，脸上神秘的笑意让颜诗恍然大悟，而柳易寒则依然处在疑惑之中。

　　三人的对话，龙傲与邪龙同时听在耳中，这让邪龙心中暗自警惕，更坚定了不与龙傲硬碰硬的决心。

　　龙傲并无改变战法，依然以与邪龙相同的瞬移速度攻击与闪避，与其说是在战斗，实则根本便是二人仗着身法在游走。

　　瞬移攻击与闪避，这其实只是表面现象，二人在瞬移中寻找着对方的破绽，随时皆可致命一击。

　　若是实力相差太大，瞬移便很容易形成秒杀效果，而龙傲此时展现的实力与邪龙在伯仲之间，因而，以这样的战斗方式，二人就算战斗一个时辰，消耗也不会特别大。

　　邪龙反倒受到了几女的提示，此时都不愿意发动攻击了，只是单纯的以瞬移闪避为主，所谓的瞬移攻击不过是做做样子而已。

　　在邪龙如此之后，龙傲也采取一样的攻击模式，在邪龙减弱攻击时，龙傲的瞬移速度也在飞速下降。

　　二人恍惚有着高度默契一般，各自以这种不痛不痒的战斗进行着。

　　邪龙心中只有一个念头，那就是时间快快流逝，否则，自己的能量就将一直消耗下去，这是最让邪龙所不愿意看到的。

　　龙傲则并不着急，身形瞬移闪避之时，与那邪龙的距离也越来越近，有时恰好在邪龙周身一丈处进行瞬移，而这等冒险的做法，邪龙却并没有抓住机会。

　　在一丈之内，邪龙本想使用对龙傲的秒杀技能，然而，却又不敢相信龙傲会给自己如此简单的机会攻击，心中一犹豫，反而将这当成了他的阴谋，因而，只是以求稳为主，与龙傲的瞬移速度不断的慢下去，到最后，就连柳易寒三人也可以看清楚二人的动作了。

　　时间飞速的流逝，半个时辰过去，邪龙并没有感觉到自己损失多少能量，而龙傲身上加持术所形成的能量也将会在不久后迅速消散。

　　“嘎嘎！龙傲，本龙有个提议，不如你与本龙握手言和，如何？”

　　邪龙一边瞬移闪避，一边开口说道，这次倒是真的不想与龙傲为敌了，因为就算这次挡住了龙傲的进攻，下一次却不一定还可以挡住。

　　“邪龙，难道你怕本少了！如果你给本少跪下磕一万个响头，本少可以考虑考虑握手言和之事！否则，你我今天就必须分出个你死我活。”

　　龙傲不急不缓的说道，瞬移的速度越来越慢，而且还是贴着邪龙身体瞬移而过。

　　“龙傲，你是本龙第一个想要握手言和的对手，本龙不想与你开玩笑！如果你愿意，先前的一切，本龙绝不计较，从此以后，与你各走各的路，互不为敌，这样岂不是美哉！”


第1124章 

　　邪龙心中愤怒，却不敢在此时表现愤怒，因为自身本体收到绝命谷的限制，已经没有绝对的资本去与龙傲争斗。

　　龙傲心中暗喜，这个时候已经离自己的计划越来越近，趁着邪龙说话的时机，他那张巨口也一张一合的，这是绝佳的良机。

　　“邪龙！你休要糊弄本少！你想要言和，恐怕是另有所图吧！等到本少身上的加持术效果结束，你一定想等那时候再攻击本少，是吗？如果你敢发誓，本少倒可以考虑你的提议。”

　　龙傲瞬移的同时，声音断断续续的传出来。

　　闻言，邪龙心中忽而一喜，以为龙傲也厌倦了与自己的争斗，忙伸出一爪立在额头前，郑重的说道：“我宇文莫邪今天在此宣誓，在与龙傲握手言和后，绝对不会违背自己的诺言，却做那违背誓言……”

　　邪龙一边以极慢的瞬移速度躲避，一边在对天发誓，巨大的血盆大嘴一张一合，一双眼珠子则不停的转动着，这让龙傲一看就知道他想借组誓言来忽悠自己。

　　在邪龙发誓的同时，龙傲的身体又一次的瞬移而至，再次到达邪龙周身一丈左右时，突然将瞬移速度提高到一个极限状态。

　　“啊！你要干什么！”

　　邪龙大惊道，身形立刻展开瞬移，唯恐遭受龙傲的突袭，这时，一道浓密的绿色气芒忽而在邪龙的眼前闪过，一种恐惧的心情当即在邪龙心中油然而生。

　　“该死，他遁入本龙的身体之内了！”

　　邪龙愤怒而恐惧的吼道，巨大的身体在空中疯狂的摆动，心中终于明白龙傲为何一直与自己进行不痛不痒的瞬移攻击，原来他的目的竟然是冲入自己的身体之中。

　　龙傲在刹那间瞬移进了邪龙的巨口之中，当即遭受到了一股恐怖的火焰攻击。

　　这火焰威力远比邪龙喷出来的强大太多，若是其他人敢这样冲入邪龙的口中，完全是自寻死路的行为，不过，龙傲对火焰的掌控何其强大，本身便是主修火属性，因而，此时还真没将邪龙的火焰攻击当一回事。

　　那暗金色火焰朝龙傲汹涌喷来的同时，龙傲周身已经涌出浅灰色火焰，整个人傲然屹立在邪龙的口中，这让邪龙有些懵了，完全没想到龙傲会冲入自己的口中。

　　“哈哈！真是精彩！原来龙哥是想这样对付邪龙，这样一来，邪龙想不输都难了。”

　　灵兰情不自禁的挥舞着一只手兴奋的说道，手中的飞剑发出嗡嗡的震颤声，似乎在响应灵兰的兴奋。

　　“呵呵！原来如此，我就猜到了龙哥会有目的，却没想到会是这样的招数！”

　　颜诗颔首道，眼中散发出惊喜之色。

　　柳易寒则目瞪口呆，樱桃小口圆张着，在愣神之后，眼中散发出崇拜的光芒。

　　“竟然还可以这样！龙哥太有想法了！我真是服了他了。”

　　柳易寒最终说出的话让颜诗与灵兰同时笑出声来，似乎柳易寒夸赞的不是龙傲，而是颜诗与灵兰二人一般。

　　“卑鄙啊，真是太卑鄙了！你这个卑鄙的小人，有本事与老子正面一战！”

　　邪龙怒吼的同时，口中的火焰更为集中了，几乎将龙傲周身完全弥漫住，只不过，邪龙也知道龙傲主修火属性，只怕以自己此时的火焰威力很难对他造成致命的伤害。

　　“邪龙，本少今天教你一招，兵者，诡道也！你以为本少真的和你进行不痛不痒的瞬移攻击，你做梦吧！”

　　龙傲的冷笑声从那火焰堆中传出，而邪龙所散发出的火焰则完全拿龙傲毫无办法。

　　何止如此！

　　须臾，邪龙发现一个毛骨悚然的事实，龙傲竟然在吞噬自己的火焰，这其中的意味实在太恐怖了，若是他能够吸收火焰能量，那此时使出多少火焰攻击也将对他毫无效果，反而会增强他的实力。

　　就在极短的时间内，龙傲周身的浅灰色火焰面积在迅速的扩大，而周围的暗金色火焰似乎已经不受控制的朝龙傲周身汹涌而去。

　　“原来还可以这样！”

　　龙傲心中暗喜，当即一不做二不休，主动运气龙灵诀，于是，那周身火焰被自身吸入的速度更快了。

　　火焰再强大，却也属于能量的一种，而龙傲的火焰层次要高于邪龙的暗金色火焰，此时在柳易寒强大的术法支持下，自然可以轻松的吸收邪龙吐出的火焰。

　　若是龙傲在邪龙的体外，邪龙绝对不会如此吃惊，可是在邪龙体内，一旦暗金色火焰无法伤害到龙傲，那么，反过来，邪龙便会遭受龙傲的火焰伤害。

　　“龙傲，你乃正义人士，出来吧！你使出这样的下三滥手段，就算赢了我，又有何面目在九州立足？”

　　邪龙声音中透着愤怒与深深的无奈，此时多么希望龙傲能够从自己口中飞出，哪怕要与他正面一战，也绝对好过此时的情况。

　　“邪龙，恭喜你，回答错误。本少是亦正亦邪的人士，偶尔使出下三滥的手段，这也在情理之中。本少有没有面目在九州立足，劳烦你费心了！哼！谁敢对本少说三道四，本少当以手中飞剑杀到没有人敢胡言乱语！邪龙，你的火焰修炼的也太差劲了吧！这太没挑战性了。”

　　龙傲嬉笑道，已经将邪龙汇聚在口中的火焰吸收一空，而邪龙依然没有达成自己的目的。

　　“该死，真是该死！气死老子了！”

　　邪龙暴怒的晃动身体，周身弥漫着的黑色烟雾忽而朝口中迅速的涌去。

　　这些黑色烟雾直接将龙傲身体完全包围起来，却不制动进攻，似乎被邪龙当成了守护身体的手段。

　　黑色烟雾被除去后，五耀阵法几乎形成了透明之色，而这阵法的威力依然持续着。

　　“变身！”

　　邪龙抓狂怒吼道，身体瞬间缩小，巨大的本体在迅速的压缩。

　　“如此，本少也该变小一点，否则，你这张口便容不下本少了。”

　　龙傲笑道，身体几乎是呈现比例的缩小，依然保持让周身的空间很大。

　　“该死，要怎么样才可以将他赶出来呢！”

　　邪龙心中暗道，眼珠子拼命的转动着，一时之间却是想不出任何行之有效的办法。

　　“拖着，拖到他身上的加持术效果结束，到时候，他就将死无葬身之地。”

　　邪龙心中肯定道，此时，在无法将龙傲迅速赶出来的情况下，也唯有使用拖字诀了。

　　为了让时间被无声无息的拖延，邪龙仰天哀叹：“天啦，为什么会这样！为什么会有如此卑鄙的修仙者？”


第1125章 

　　龙傲在吸收完周身火焰后，正凝视着周围的黑色烟雾，这些黑色烟雾似乎可以挡住自己的浅灰色火焰威力，而对邪龙的感慨却是没有兴趣。

　　即便是在邪龙体内，龙傲也不敢掉以轻心，因为对方乃是以阴险，卑鄙著称的邪龙，若是一个不小心，只怕自己也会惨遭邪龙的毒手。

　　“龙傲，本龙已经无意与你争斗，方才便在发誓，想要与你结束战斗，可是，你却这样对待本龙！这又是何故？你难道没听说过，得饶人处且饶人吗？”

　　邪龙故意气恼的问道，实际上却在拖延时间。

　　“因为你不是人！所以，绝对不能够饶你！”

　　龙傲简洁的回答道，周身的浅灰色火焰以后朝周围的黑色烟雾展开了试探性的攻击。

　　邪龙假意怒吼二声后，立刻接口道：“龙傲，你说这句话，岂不是瞧不起你自己，你可别忘记了，你也是龙族，也是修妖者！”

　　“我是不是修妖者，这又关你什么事情呢？你的话怎么突然多起来了，想拖延时间吗？”

　　龙傲故意如此问道，这让邪龙立刻倍觉头痛，没想到就连自己想使用拖字诀的秘密都被龙傲看穿了，接下来可如何是好！

　　龙傲并未理会邪龙的反问，而是以浅灰色火焰开始试探性的吞噬周边的黑色烟雾，而就在一次试探后，这才发现这黑色烟雾的诡异之处，竟然连浅灰色火焰也无法吞噬其中的能量。

　　不仅无法吞噬，那试探的浅灰色火焰竟然熄灭了一部分，黑色的烟雾同样消失了一部分，这让龙傲暗自心惊，原来除了柳易寒的术法外，这邪龙的术法也可以限制自己的浅灰色火焰。

　　“龙傲，你不要以为你的火焰已经天下无敌了，在本龙的暗黑烟雾下，你的火焰也不过如此。你想要以火焰攻击本龙，本龙又何惧之有！有本事，你可以试试！”

　　邪龙叫嚣道，心中依然想着拖延时间，只有等对方的加持术效果失灵了，自己才有十足的把握对付龙傲。

　　“谁说本少一定要使用火焰威力进行攻击呢！”

　　龙傲说话的同时，周身的火焰瞬间消失的无影无踪，金鳞战甲也恍惚是凭空而生，一手持剑，另外一只手中赫然出现了金色的骨玉权杖。

　　金色的骨玉权杖一出现，这法宝立刻吸引了邪龙的注意，单凭这法宝的颜色，邪龙便有不好的预感，这法宝决然不好对付。

　　“龙傲，既然你不和本龙握手言和，那就休怪本龙下手狠毒！有暗黑烟雾在此，你有什么手段都无法通过暗黑烟雾的屏障。”

　　邪龙冷笑道，五爪几乎同时挥舞着，一团团黑色的烟雾凭空出现在五耀阵法之中，这些黑色烟雾迅速的朝邪龙口中涌入，然后以无数层屏障将龙傲笼罩其中。

　　“是么？”

　　龙傲质疑道，然后将手中的骨玉权杖晃了晃。

　　“原来邪龙的这种黑色烟雾并非是五耀阵法所引起的，这种能量体倒是很怪异，防御力竟然如此强大。”

　　龙傲心中暗道，一直观察着周围不断增加的黑色烟雾，这种元素具备暗黑的特质，似乎与自己的火焰威力一般，进可攻，退可守。

　　显然，这黑色烟雾的妙用似乎更为强大，在先前龙傲攻击邪龙分身时，这些黑色烟雾遍布邪龙分身的周围，这样一来，竟然可以将邪龙的伤势降到最低，这种手段证明了黑色烟雾的强大防御力。

　　这种防御属性竟然可以抵御剑气的实质攻击，这倒是有些不可思议，而且，这黑色烟雾还可以抵挡其他能量形式的攻击。

　　邪龙心知暗黑烟雾也无法对龙傲形成致命的威胁，不过，在此时，这暗黑烟雾当可拖延时间，只要拖住龙傲半个时辰，那结果便会非常美妙了。

　　飞入邪龙体内，这就好比使用双刃剑，也许可以双倍的杀伤敌人，也许反倒将自己杀伤。

　　随着黑色烟雾越聚越多，龙傲的处境也似乎越发不妙，不过，龙傲依然保持着镇定自若的表情，此时也感觉到了自身能量有下降的趋势，看来这加持术的效果要开始逐步减弱了。

　　“事不宜迟，得赶紧解决邪龙！”

　　龙傲心中暗道，一手高举骨玉权杖，那金色的权杖立刻散发出一层耀眼的金芒。

　　“能量召唤术！”

　　龙傲望着黑色烟雾，然后一字一顿的低喝道，于是，一道金色的光芒从骨玉权杖中冲天而起。

　　那金芒正是龙傲通过骨玉权杖所施展的能量召唤术，相对而言，龙傲此时的实力并不弱于邪龙，因而，使出的召唤术越发强大，再者，此时乃是以骨玉权杖直接施展能量召唤术，昔日的这件法宝终于又重燃当年的神威。

　　“哼！想要召唤本龙的暗黑烟雾，谈何容易！”

　　邪龙冷哼道，专注的控制体内的暗黑烟雾，准备以此来限制龙傲的行动。

　　第一次召唤，那金芒看似浩大，而在金芒闪过之后，黑色烟雾并未减少丝毫，这让邪龙不由发出一阵得意的狂笑。

　　龙傲面沉似水，再次使出能量召唤术，第二道金芒所笼罩的范围越来越广，这让邪龙心中也不由暗自紧张。

　　不过，在那第二次金芒一闪即逝后，黑色烟雾的能量却并无丝毫减少，邪龙也终于松了一口气，扬起硕大的头颅，对天狂吼二声。

　　“龙傲，你的能量召唤术也太逊色了吧！哈哈！”

　　邪龙按捺不住的打击龙傲，心中虽然觉得事有蹊跷，但是不知道到底蹊跷在什么地方，此时感受着龙傲二次施展能量召唤术武功而返，心中就感觉暗爽。

　　“邪龙，本少给你一点阳光，你就灿烂，给你一点洪水，你就泛滥，你呀！听过这句话没有，小人得瑟，必有大难！”

　　龙傲说完后，再次祭起骨玉权杖，这第三次所形成的声势更为更好浩大，那金色的光芒一直从骨玉权杖周围延伸出去，几乎要将邪龙的整张口覆盖。

　　正因为骨玉权杖冒出的金芒过于强盛，就连周围的黑色烟雾也被照亮了，一道金芒从邪龙的口中发出，这似乎如同一个讯号一般，只不过，经过龙傲前面二次的打雷不下雨，邪龙这一次反倒松懈下来，以为龙傲依然将自己无可奈何。

　　“能量召唤术，我好像还没来得及教给龙哥，他怎么会使用能量召唤术！这能量召唤术好强大，比我使出的要强大了百倍不止！”

　　灵兰心中暗自感叹，惊讶的是神情，却是忍住心中的惊讶，并没有说出来，因为不想被邪龙知道。


第1126章 

　　颜诗微笑的望着邪龙口中散发的金色光芒，心知这是龙傲使出的，而柳易寒的脸上却出现了些许的担忧之色，因为自己给龙傲使出的加持术威力，到这个时候也将开始逐步下降了。

　　当体内能量已经开始下降，这早就在龙傲的意料之中，因而，这对龙傲的影响并不算特别大。

　　“不好！他竟然真的可以召唤能量！”

　　邪龙本没有将龙傲的能量召唤术当一回事，此时却忽而警醒，因为将近一半的暗黑烟雾已经在瞬间失去了控制。

　　在实力相近的情况下，召唤能量术便会凸显其优势，何况，龙傲手中的骨玉权杖还能够让这召唤术威力更为强大。

　　第一次，龙傲根本就没有使用召唤能量术，只不过是做做样子，至于第二次，则是为了麻痹邪龙，让他觉得自己的召唤术不过人畜无伤。

　　至于，第三次散发的金色光芒，这才是龙傲真正的使出能量召唤术。

　　能量召唤术，龙傲在逼迫那骨玉权杖自动认主后，脑海中便自动闪现了众多骨玉权杖的使用技能，而这能量召唤术便是其中非常强大的一种术法，这种术法主要便是以使用者能量为基数的，若是对上实力相近的对手，能量召唤术便可以让对方措手不及。

　　骨玉权杖的金色光芒将那约莫一半左右的暗黑烟雾笼罩了，在笼罩之后，金色的光芒在空中赫然发出一阵阵嗤嗤声，而这些暗黑烟雾就犹如见了猫的老鼠，此时在金色光芒笼罩下挣扎着。

　　几乎只是一瞬间的功夫，邪龙便觉得已经与众多暗黑烟雾失去了联系，这种迅速的能量反噬让邪龙一阵头晕目眩，口中再次喷出一股浓浓的液体。

　　这些液体直接绕过暗黑烟雾，然后迅速的经过邪龙的巨口喷向了天空，之后便化为一大片暗黑色的血雾。

　　“怎么可以这样！该死的龙傲，你敢抢老子的能量，老子和你拼了！”

　　邪龙在喷血后，疯狂的怒吼道，那股暗黑烟雾在金芒中疯狂的挣扎，似乎想要图片金色光芒的笼罩。

　　二人的一番争斗就此上演，这番争斗远比刚才的瞬移大战要惊险的多。

　　能量吞噬，龙傲占据了巨大的优势，第一点，这能量乃是邪龙的能量，就算龙傲无法夺取，也绝对不会亏什么，若是夺取了一部分，则处在此消彼长的状态下，这对邪龙决然不利；第二点，能量被吞噬的同时，会产生极强的反噬效果，若是这一般的暗黑烟雾被龙傲夺取，那么，邪龙会遭受严重的反噬，实力会大受损伤，而且还失去了对抗龙傲那浅灰色火焰的术法。

　　此时，二人的能量争斗至关重要，可谓是一步棋走错，满盘皆输，而这步棋子若是走对了，那就离胜利不远了。

　　龙傲见能量召唤术果然有效，骨玉权杖所散发的红芒已经将约莫一般的暗黑烟雾完全罩住，这些暗黑烟雾已经被瞬间被切断了联系，用不了多久，自己便可以控制这部分多余的能量。

　　邪龙心中抓狂不已，拼命的想要重新控制那被金芒笼罩的暗黑烟雾，可是，这却不是想控制就能够控制的，一时之间，那暗黑烟雾在金色与黑色之间迅速转换着。

　　龙傲心中暗喜，左手的骨玉权杖再次晃了晃，又是一道金芒冲天而起，将那些原本已经难以挣脱的暗黑火焰继续笼罩。

　　“可恶！”

　　邪龙感觉头晕目眩，自身的能量被对方生生夺走时，这反噬是极为恐怖的。

　　龙傲的嘴角微微挂起一抹冷酷的笑意，又一次使出能量召唤术，这三次的叠加效果已经彻底让邪龙断绝了夺回暗黑烟雾的心念，不是不想，实非不能。

　　那暗黑烟雾如同被打上了金色的标志，此时，竟然纷纷朝着金色颜色转换，不一会，这些被召唤的能量已经完全不受邪龙控制了。

　　“过来！”

　　龙傲轻轻的喝道，那金光闪闪的能量迅速的朝龙傲周身飞来，然后环绕龙傲的身体，悬浮停留。

　　眨眼之间，邪龙的暗黑烟雾便被破了约莫一半，而这时间则是非常短暂的，所以，这才是邪龙最郁闷的地方。

　　因为能量产生的反噬，邪龙能够感受到自己的实力明显下降了一大截，这让邪龙心中再次被恐惧所弥漫。

　　“吾将盛勇追穷寇！”

　　龙傲慨然喝道，左手的骨玉权杖再次散发出金色的光芒，这光芒则是朝着邪龙体内另外一团暗黑烟雾笼罩而去。

　　邪龙大惊，心念一动，那些黑色火焰便融入身体之中，暂时消失不见。

　　“逃得了和尚逃不了庙！”

　　龙傲冷冷道，一手持骨玉权杖，一手持金色飞剑，周围则是金芒闪现，气势一时之间到达了一个全新的巅峰。

　　在说完这句话后，龙傲朝着邪龙腹部飞去，准备先去秒杀邪龙的本体。

　　邪龙的本体就躲藏在这具四体合一的分身之中，此时见龙傲往自己的腹部飞去，心中大惊，当即暴吼一声，一道暗红的影子朝着龙傲疯狂的席卷而去。

　　龙傲当即展开瞬移，但听一声轰然巨响，邪龙的身体猛的震颤起来，那一次攻击的威力竟然强大如斯，将邪龙的身体几乎刺破。

　　“该死的龙傲，你有本事与老子正面战斗，你这个卑鄙的小人。”

　　邪龙心中的惊恐越来越强烈，因为此时此刻，似乎没有什么能够阻止龙傲的为所欲为了，自己刚才以巨舌袭击他，没想到反倒击伤了自己的身体，这便是邪龙惊慌失措所形成的误伤。

　　二人的体型都缩小了很多，这小也只是相对的小，龙傲此时的体型相对邪龙的身体，依然小上很多。

　　“嗖！”

　　龙傲感受到一道黑影子想冲出邪龙身体，当即果断的布置禁制，在极短的时间内阻止了那道黑影的外逃。

　　邪龙的本体想在这个时候逃到分身体外，却被龙傲的使出禁制封闭在分身体内。

　　被闯入身体之后，一旦能量术法无法克制敌人，那么，敌人便进入予取予求的状态了，此时，龙傲便是如此，哪怕加持术的效果越来越弱，但是依然让邪龙显得有些无可奈何。

　　龙傲感受着眼前的阴冷与黑暗，邪龙那本体就在不远处，此时正显得惊慌失措，身体依然被那透明的锁链束缚，就算想逃，也绝对无法逃出绝命谷，这正是邪龙本体的可悲之处。

　　邪龙的身体在五耀阵法中来回翻滚，想利用身体的摆动将龙甩出体内，只可惜，这只是邪龙一厢情愿的想法而已。


第1127章 

　　“如果失去了本体，其中的损失何止是分身永无进步，更恐怖的问题是，失去了本体，五耀阵法便无以为继，到时，四体合一的分身实力也缺少五耀阵法的能量加持。”

　　邪龙心中明白问题的关键所在，此时发现已经无法阻止龙傲诛杀自己的本体。

　　龙傲身形一闪便已经正面对上邪龙的本体，邪龙的本体蜷缩在禁制一角，那恐惧的眼神恍如遭遇到了可怕的事情一般，盯着龙傲的眼神既惊又惧。

　　嗖！

　　一股黑色的烟雾迅速的冲入了禁制之中，然后飞到了邪龙本体周围，这便是邪龙唯一的依赖了，希望借助暗黑烟雾来保全本体的安全。

　　“能量召唤术！”

　　龙傲毫不犹豫的举起骨玉权杖，一道道金芒再次将那黑色烟雾笼罩。

　　这一次，在龙傲的禁制之内，黑色烟雾更无法抵挡能量召唤术的强大威势，竟然在数分钟内全部被龙傲俘获。

　　龙傲冷笑一声，身形突然暴涨，直接涨到了与那邪龙本体差不多的大小，这才展开瞬移。

　　“龙傲，你再过来，我就元神自爆了！”

　　邪龙本体恐惧的吼道。

　　“元神自爆，你敢吗？你要是主动元神自爆，恐怕你的分身也会受到巨大影响吧！这可是在你的体内，不是本少的体内！”

　　龙傲不紧不慢的说道，身形朝着邪龙本体一步步逼近，而那邪龙本体在龙傲的强大气势威压下，根本就是动弹不得。

　　“虽然你只是一条伪龙，不过却太过得瑟了！”

　　龙傲说话的同时，飞剑已经朝邪龙本体斩杀而去。

　　邪龙本体连抵挡的机会都没有，更无法自爆，竟然被龙傲一剑斩为二截，那巨大的头颅滚落在地后，双眼中含着愤怒与不甘。

　　嗖！

　　邪龙已经被斩落的本体头颅竟然又飞向了本体，几乎在眨眼间便恢复了原有的状态。

　　“龙傲，你是杀不死老子的！”

　　邪龙的本体忽而恼怒的吼道。

　　龙傲很明显的感受到了邪龙的天赋，也感受到了他被斩落头颅后，能量还是下降的十分明显。

　　这让龙傲想起了当初与邪龙交手时，自己便被他斩杀了几次，导致实力大损。

　　“真的杀不死吗？我倒要试试！”

　　龙傲身形一闪，竟然已经到了邪龙的眼前，一拳狠狠的砸向邪龙的头颅，邪龙惨叫一声，只觉得疼痛难忍。

　　邪龙本体的实力与龙傲此时的实力想必，这差距实在太大，因而，龙傲一拳差点将邪龙的脑袋轰成粉碎，若不是邪龙本体的防御力实在太强悍，只怕这一拳便可以爆他的头。

　　“斩！”

　　龙傲的飞剑再次划过金芒，将那邪龙的头颅斩下，这让邪龙本体冷笑一声，正准备恢复头颅与身体的连接时，愕然发现龙傲竟然再次出剑了。

　　“不，不要！”

　　邪龙疯狂的吼道，可是在龙傲的气势威压下，本体根本就是无可奈何。

　　“你重组身体吧！我要将你碎尸万段！”

　　龙傲手中的剑光在空中不断的划出剑花，以龙傲此时出剑的速度，一次至少攻出九剑，这剑气除了斩不断邪龙身上的那枷锁外，至于邪龙本体，则是应声而断。

　　一连串的剑光闪过，邪龙的本体已经化为成百上千断，这样一来，就算邪龙能够具备复活的手法，却也无法将这名多断开的身躯连接起来。

　　“轰！”

　　龙傲的拳头接踵而至，在空中便朝着邪龙本体连续轰出无数拳，但见一阵血肉模糊，邪龙的本体不断的炸裂，身体几乎都被轰成渣了，若想复活，谈何容易！

　　终于，邪龙那高傲的头颅再也无法昂起，而一道恐惧的元神之体则出现在龙傲的面前。

　　铿！

　　硬物坠落的声音，这时，邪龙本体总算摆脱了那恐怖枷锁的束缚，这却是在本体被秒杀的情况下，元神之体根本来不及惊喜，反而被恐惧所淹没。

　　那枷锁虽然厉害，但是却不会立刻要了邪龙的命，而此时此刻，龙傲与那枷锁相比，可谓是更加骇人。

　　在龙傲的禁制之下，邪龙的元神之体也难以逃脱，这时正有些呆愣的望着龙傲。

　　浅灰色火焰一闪，一道火墙已经迅速的将邪龙的本体元神包围，而在双方实力悬殊的情况下，邪龙本体元神也根本没有办法逃离原地。

　　“龙大侠，饶命啊！求求你，饶命啊！”

　　邪龙本体元神无奈的求饶，这四道分身风尘仆仆赶来，却是为了保护邪龙本体，这邪龙本体已经被龙傲秒杀，邪龙本体元神也处在了神魂俱灭的威胁之中。

　　“打得赢就叫小子，打不赢就叫大侠，邪龙，你觉得我会放过你吗？”

　　龙傲笑着反问道，单手一招，邪龙的本体元神已经随着浅灰色火焰的笼罩飞到了手心之中。

　　“龙傲，求求你，放了我吧！”

　　邪龙本体元神此时只能够求饶，而龙傲的加持术能量则在迅速的消失，当即张口一吸，将那邪龙的本体元神吸入腹中。

　　浅灰色火焰开始在龙傲体内迅速的汇聚，以火焰威力来吞噬元神之体，龙傲对这招数早已经驾轻就熟，此时在体内能量下降之中，吞噬元神之体的速度便明显要比从前快上许多。

　　此时，龙傲的实力比邪龙的本体实力要强上太多，因而，吞噬邪龙本体的元神之体也相对简单，所使用的步骤无非便是分解，迅速吞噬。

　　“不要！”

　　邪龙四体合一的分身疯狂吼道，身体在五耀阵法中来回翻滚，那巨大的身体搅得整个绝命谷都在疯狂颤抖。

　　“快～我们退后，小心邪龙的垂死挣扎！”

　　颜诗开口道，三人迅速的飞身后退，这个时候，柳易寒的实力也逐渐恢复，实力已经不在颜诗之下，而灵兰显然是三人之中实力最强大的，这时，双手持剑守在二人身边。

　　在如此关键时刻，龙傲绝不会手下留情，因而对邪龙的本体元神展开了迅猛吞噬，这吞噬可以说是在短短数分钟之内完成的。

　　龙傲在将邪龙的本体元神解体之后，忽闻一声惊天的惨叫，邪龙的身体更为疯狂的摆动起来。

　　“龙傲，该死，老子一定会报仇的，你给老子记住了，啊！”

　　邪龙分身悲嚎道，这时，一个惊天的变化吓得邪龙魂不附体。

　　本体元神被灭后，这对邪龙分身当时的影响不会太大，只不过，这对五耀阵法的影响却是绝对严重的。


第1128章 

　　当缺少了本体之时，五耀阵法的威力也就不足为继，当即消失的无影无踪，而邪龙这四体合一的本体实力也在瞬间下降，这下降的速度比龙傲身上加持术的能量下降要快上无数倍。

　　“邪龙！你没机会报仇了！”

　　龙傲心中暗喜，自己的能量下降远远比邪龙要慢得多，此时的情况是瘦死的骆驼比马大，邪龙分身是瞬间下降数倍实力，而龙傲则是每一刻逐渐下降能量，双方同在下降，但是龙傲渐渐的占据了几乎绝对的优势。

　　以极限速度吞噬邪龙本体后，龙傲当即准备对邪龙四体合一的分身发动体内进攻。

　　嗖！

　　龙傲的飞剑所散发出的浅金色剑气以雷霆万钧之势斩在邪龙腹部之中，这处地方恰好乃是邪龙周身防御最弱的地方，在这一剑之中，当即破开了一个巨大的窟窿，锋利的剑气刺穿了邪龙的腹部。

　　一道巨大的伤口在邪龙的腹部呈现，黑色血液从那伤口之上喷洒而出，这场景显得十分怪异。

　　邪龙本体被龙傲斩杀吞噬，分身心中的愤怒已经滔滔不绝，受伤之后的疯狂一览无余。

　　最让邪龙郁闷的是，自己无法攻击龙傲，因为他在自己的体内，于是，一双腥红的双眼瞪向了灵兰三人，似乎寻找到了攻击的目标所在。

　　“龙傲，老子要你后悔莫及！”

　　邪龙四体合一的分身在咆哮声之后，龙傲便已经猜到了他意欲何为，不过心中略一思量，便觉得随着邪龙实力的下降，灵兰三人应该抵挡得住。

　　“死的临头，还敢这么猖狂！”

　　龙傲冷喝道，飞剑再次从邪龙的体内斩出，这一剑比方才的那一剑威力更大，攻击方位同样是邪龙的腹部最软之处。

　　邪龙已经汇聚起腹部的鳞片，甚至将鳞片开启到最强的防御模式，只不过，却是依然无法抵挡龙傲的剑气攻击。

　　“贱人们～去死吧！”

　　邪龙身体在空中震颤一番后，忽而朝着灵兰三人瞬移而至。

　　“有我在，你休想得逞奸计！”

　　灵兰身形一闪，挡在了颜诗与柳易寒身前，双手飞剑同时朝邪龙斩出，一道金色的剑气，一道白色的剑气，这二道剑气一左一右斩向了正前方的空中。

　　邪龙在瞬移后，本想伺机进行秒杀攻击，却不料被灵兰率先攻击。

　　“怎么会这么强大！”

　　邪龙几乎要抓狂了，五爪同时分成二道去抵挡灵兰的剑气攻击，这一交手，当即惨叫一声，身体竟然被灵兰的剑气震退十多丈。

　　一招退敌，灵兰心中越发充满自信，当即冷喝道：“邪龙，今天便是你的死期，你必死无疑！”

　　邪龙四体合一的分身若是在五耀阵法之中，灵兰便只有抵挡之力而无还击之力，只不过，邪龙的实力下降了太多，而灵兰去是被柳易寒施展了加持术，一招击退邪龙四体合一的本体便在情理之中了。

　　这也早在龙傲的意料之中，随着身上加持术能量的迅速下降，眼中闪过冷芒，周身忽而涌现出熊熊燃烧的浅灰色火焰。

　　“啊！”

　　邪龙四体合一的分身惨叫出声，若不是本身主修暗黑火焰，对火焰有一定的免疫力，只怕就要被龙傲以浅灰色火焰瞬间秒杀身体。

　　“诛杀邪龙！”

　　柳易寒忽而冷声喝道，实力已经基本恢复了，手中飞剑迅速的远距离斩向邪龙。

　　“杀邪龙！”

　　颜诗同样高声喝道，手中纯正的神圣剑气几乎在同时斩向邪龙。

　　二女在进攻的同时，灵兰心中的战意也在疯狂的提升中，当即双手飞剑封住了邪龙可能逃跑的方位。

　　“该死的！老子和你们拼了！”邪龙抓狂的吼道。

　　三人在外部攻击邪龙，龙傲则在体内放火，邪龙此时别无选择，就算想解体逃跑，也没有半点的把握。

　　单以灵兰三人的攻击，邪龙便觉得难以抵挡，而在龙傲的内部攻击下，那恐怖火焰所形成的威力让邪龙惊恐的作出了一个冲动的决定。

　　空中晃过数道黑影，邪龙的身体化身为四，另外三道分身同时猛吼一声，然后分别朝三处方向逃逸。

　　“解体了？很好！”

　　龙傲身形一闪，便已经从邪龙腹部的窟窿中遁出，而这具邪龙分身则惨嚎一声，全身陷入了浅灰色火焰的包围之中，这火焰乃是由内而外，这邪龙分身根本便是失去了抵挡火焰的能力。

　　另外三道分身逃逸之时，灵兰一人拦下二道邪龙分身，另外一道分身则被灵兰与颜诗同时拦下。

　　龙傲心中终于大定，这邪龙分身不仅失去了阵法的庇护，而且还失去了分身合体的机会，这样一来，绝命谷的邪龙便将被彻底消灭。

　　灵兰以一敌二，双手飞剑足以将邪龙的二道分身克制的死死的，而另外一道分身遭遇柳易寒与颜诗的合围，想要逃走则更不可能。

　　龙傲并未出手，而是颇为好奇的望着周身悬浮的金色烟雾，这从邪龙手中夺取的能量，不知道会不会因为邪龙的死亡而逐渐消失。

　　“如果可以炼化这些烟雾就好了，到时，这也将成为一个不错的术法。”

　　龙傲心中暗道，然后便开始研究如何彻底收复这金色烟雾永为己用。

　　灵兰三人则进入了战斗模式，此时对上解体后又遍体鳞伤的邪龙，优势自然十分明显，尤其是灵兰此时的实力，几乎已经形成了绝对实力的优势，每攻出一招便可重创邪龙分身，这让邪龙分身显得无可奈何。

　　龙傲想收复这金色烟雾，结果却发现在此时难以吸入身体之中，这时恰好看到绝命谷上空依然汇聚着不少暗黑烟雾，心中一动，当即飞上绝命谷上空。

　　骨玉权杖再次施展能量召唤术的威力，失去了邪龙控制的暗黑烟雾很轻易的被龙傲控制住了。

　　一大片金色烟雾开始笼罩绝命谷上空，龙傲暂时可以控制这些能量，却无法方便的收入体内，这倒是个十分重严重的问题。

　　“难道这些能量与法宝属性相同，也需要滴血认主不成？”

　　龙傲心中忽而想到，然后果断的祭出金色血液，当这金色血液冲向那金色烟雾中时，那些金色烟雾疯狂的聚向金色血液，不一会，这些金色烟雾竟然开始集结在一起，能量恍如遭受到了压缩一般。

　　“原来果真需要鲜血让这些金色烟雾彻底认主！”

　　龙傲心中叹道，当这些金色烟雾汇聚成一小团时，天空中猛的响起轰隆之声，原来，天罚能量在此时开始渐渐汇聚。


第1129章 

　　在龙傲布置禁制之前，心念一动，那些金色烟雾迅速的散开，以最快的速度将绝命谷的上空完全遮盖住了，于是，那天罚的迹象便迅速消失了。

　　龙傲微微一笑，在整个绝命谷布置了一处禁制，然后再次将那金色烟雾能量汇聚成一团，瞥了一眼绝命谷，邪龙的一道分身已经被灵兰斩杀。

　　邪龙的怒吼声再次震得绝命谷疯狂颤动，而龙傲却懒得看一眼，因为失去了阵法的庇护，失去了合体的技能，这邪龙分身根本不足为惧，以灵兰三人此时的实力足够对付邪龙的分身。

　　片刻之后，邪龙的二道分身几乎同时被秒杀，二道元神之体主动的放弃了身体，此时反而朝灵兰三人瞬移冲去。

　　“想要元神自爆么？你当本少不存在啊！”

　　嗖！

　　说话的瞬间，龙傲一个闪身，二道邪龙分身的元神之体便被抓如手中，而笼罩这些元神字体的却是那刚刚被收复的金色烟雾，就在这金色烟雾的限制下，邪龙分身的元神之体也根本无法逃跑，至于元神自爆，那更是不可能。

　　“该死，竟然被我自己的能量给束缚了，呜呼！天要亡我！”

　　“去！”

　　龙傲轻轻说道，一股金芒冲体而出，将灵兰控制的那道元神之体也笼罩住，不久，邪龙三道元神之体便汇聚了在一起，周围则是金色的烟雾。

　　邪龙落到如此凄惨的境地，自是后悔不已，此时明知求饶无效，竟然一句话也没有说。

　　龙傲也不想与邪龙分身元神废话，当即将之吸入腹中，当迅速分割邪龙分身元神之体时，邪龙的分身元神之体才开始疯狂的嚎叫，求饶，咒骂，等等不一而足。

　　不过，龙傲已经屏障了邪龙元神的声音，整个人屹立空中，周围金芒闪耀。

　　灵兰三人当然知道龙傲是在进行吞噬元神，当即便在一旁静静等候。

　　直到三天之后，龙傲才睁开双眼，那深邃的眼神之中透出惊喜之色。

　　这一次，原本很快便可以吞噬邪龙的众多元神之体，但是龙傲索性趁机将最近吞噬的元神之体整理了一番，这样一来，才会减少走火入魔的倾向，也会为下一次的元神吞噬作出更好的准备。

　　吞噬不断，惊喜不断！

　　龙傲面含笑意，经过这一次在绝命谷的战斗，自己不但诛杀了作恶多端的邪龙，收复了金色烟雾能量，而且还与柳易寒的关系更亲密了。

　　除此之外，龙傲第六天仙分身终于修炼成功，因而，龙傲的心情十分不错。

　　绝命谷终于彻底清净了，那束缚邪龙本体的枷锁在此时也消失的无影无踪，这时，柳易寒已经开始施展术法。

　　一道道绿光从她手中飘散而出，这些光芒迅速的在绝命谷各处角落中蔓延，一股生机渐渐的在绝命谷的各处地方呈现出来。

　　一轮皎月高悬在天际之中，那明亮的月光从山谷之上一直延伸而下，于是，整个绝命谷便被笼罩在皎洁的月光之下。

　　若是从前，在邪龙控制绝命谷的时候，月光何曾如此清晰的透入山谷之中，而在柳易寒的自然术法之下，如同一股春风灌入了山谷之中，那原本死灰一片的地面显然有了些许生机，无数绿色的植物开始以肉眼可见的速度破土而出，甚至，有些植物顽强的从石头缝中延伸而出。

　　“邪龙被诛，绝命谷终于宁静了！”

　　颜诗感慨道。

　　“是啊，这次要不是龙哥大发神威，邪龙还真的难以杀死！”

　　灵兰微笑的说道，崇拜的眼神直直的盯着龙傲，一点也不掩饰心中的情感。

　　柳易寒施法完毕，便安静的屹立一旁，脸上洋溢着淡淡的笑意，此时斩杀了作恶多端的邪龙，柳易寒没有理由不开心。

　　“兰儿，不要拍我的马屁！我会骄傲的！呵呵，这次，斩杀邪龙是大家一起通力合作的功劳，若是没有寒儿的术法相助，想斩杀邪龙，谈何容易！再者，若是没有诗诗与兰儿及时阻止邪龙逃跑，恐怕也难以彻底斩杀邪龙。所以，这是我们这个小团队集体努力的功劳。”

　　龙傲开口说道，一句话说的三女同时面露笑意的点头称是！

　　“龙哥，不知我们下一步去往何方？”

　　颜诗开口询问道。

　　“扬州修仙界！”

　　龙傲毫不犹豫的回答道，双眸忽而凝视山谷上空，似乎在思索着什么。

　　“什么，九州之尊的扬州？龙哥，你没开玩笑吧？”

　　灵兰惊讶道。

　　颜诗面露喜色，因为自身便是修仙者，能够进入九州最大的修仙界地盘，心中自有几分向往。

　　灵兰则是修妖者，对扬州修仙界则心有畏惧，这自然是有缘故的，当初，灵兰便试图独自闯荡扬州修仙界，结果却差点永远也回不来。

　　“恩，我没开玩笑呢！怎么，兰儿你不想随我一同前往？”

　　龙傲问道。

　　灵兰心中对扬州十分忌惮，但是在心知龙傲必去的情况下，当即一咬牙，肯定的说道：“扬州那么好玩，我怎么可以错过呢！只要能够跟随龙哥一起前往，我就无所畏惧。”

　　二人对比分明，而柳易寒则显得很平静，只是点点头，便算是下了决定。

　　四人悬浮在山谷空中，月光环绕在四人周围，在正准备离去之际，龙傲突然想起了那些被邪龙捉来的女奴隶。

　　龙傲心念一动，手指处闪过一道白光，于是，一群群女子在绝命谷四面八方出现，这些女子正是先前在绝命谷中被当成奴隶的修妖女子。

　　将近万名女子，突然出现在绝命谷后，自有一分蓬勃的生气，因为有了人的地方，才会更显生机。

　　当众人当即看到了空中的四人，顿觉惊为天人，毕竟四人的气质俱佳，此时凭空屹立在绝命谷中，绝对不是普通的角色。

　　众女各自愕然而立，心中不敢肯定邪龙还在不在绝命谷中，因而选择静观其变。

　　龙傲心知这些人处在犹豫观望之中，当即朗声道：“邪龙已经被我等诛杀，如今，你们自由了。”

　　“啊！”

　　“邪龙死了！”

　　“老天爷终于开眼了！”

　　万人同时面露惊喜之色，这时，只听到扑通一声，一名女子跪倒在地，激动万分的说道：“多谢主人救命之恩！”

　　扑通扑通……

　　跪倒声一片，众人无不惊喜道谢。

　　颜诗三人只看了一眼，便猜到了是怎么回事，尤其是柳易寒，此时望向龙傲的眼神带着一丝异样的神采。


第1130章 

　　“谁跪下，我就杀了谁！”

　　龙傲淡然说道，众人则纷纷起身，没有人会质疑龙傲的话语。

　　在修妖界，强者为尊。

　　邪龙死后，龙傲便是众人不敢不从的绝顶高手，在这个时候，安敢不听命令。

　　龙傲微微一笑，身形突然瞬移消失了，空中出现了一道道虚影，这些影子足有上万之多，在那些虚影晃动的同时，众女纷纷面露狂喜之色，因为各自的实力便在此时恢复了。

　　“你们可要好自为之，若谁敢作恶多端，下场当与邪龙一般！”

　　龙傲说完后，对着三女笑了笑，“我们走吧！”

　　四人升上山谷上空，迅速离去，只留下一众欣喜若狂的女修妖者。

　　不久后，山谷中便再燃战火，众女竟然为争夺绝命谷展开了疯狂的战斗，当然，也有不少女修妖者果断的离开了绝命谷。

　　龙傲与三人飞行的方向已经有所转变，目的地则是九州最大的一个州——扬州。

　　扬州，号称九州最强大的一个的州，同时也是面积最大的一个州。

　　在扬州，无论是修妖者，修魔者，或者是休仙者，当属扬州最强大。

　　九州真正的武力中心，最强大的超级修仙者门派——一元宗的山门所在之处。

　　龙傲已经闯荡了梁州修魔界，在那些高手隐藏的情况下，于是抵达梁州修妖界，最终几乎将梁州强大的修妖者力量消灭一空。

　　当诛杀梁州妖界使者与邪龙之后，龙傲便知道自己该离开梁州修妖界了。

　　四人一路朝前方飞行，用了半个月时间，终于抵达了梁州修妖界的边缘地带。

　　梁州修妖界紧挨扬州修仙界，在边界地带则是漫漫无边的沙漠地带，这沙漠几乎看不到尽头，恍惚无穷无尽一般，给众人的感觉是比大海还要宽阔。

　　沙漠边缘，每隔千里便竖一古老的石碑，石碑上只有渺渺几个字‘梁州修妖界’。

　　四人在一处巨大的石碑之前驻足，这面石碑只有区区几个字，只是让人知晓这一处乃是梁州修妖界的边界，除此以外，别无其他任何说明。

　　龙傲的黑色眼眸忽而凝视着前方无边无际的沙漠，心中隐隐有些激动，因为只要穿过这无边沙漠，就将抵达九州最大的一个州——扬州。

　　此时此刻，龙傲很自然的想起了师傅——厉尘子，同时也在内心中涌起了对号称九州第一宗门——一元宗的渴望。

　　“师傅，我很快就要来了，一元宗，我就要来了！”

　　龙傲在心中呐喊道，忽而紧握双拳，一股强大的气势无形的从他周身散发出来。

　　三女皆有些愕然，不知龙傲为何在此时激动了，至少，很久时间以来，龙傲都甚少出现激动的神态。

　　“我们走吧，只要穿过这片沙漠，便可以直抵扬州！”

　　龙傲的心境很快便平静下来，对着三人微笑着说道。

　　“龙哥，这片区域绝非想象的那般简单。此处名曰断魂沙漠，连接了梁州修妖界与修魔界的边界，从这里穿行过去便是扬州修仙界的地盘。然而，因为这里乃是扬州修仙界的边缘地带，所以绝非如此容易便可以通过的。”

　　灵兰出言提醒道，脸上则是一片凝重之色，似乎对前方的断魂沙漠极为忌惮。

　　“断魂沙漠？这个名字好奇怪，难道进入断魂沙漠，便会丢了魂不成？兰儿，你是不是以往进入过断魂沙漠？”

　　龙傲按捺住心中迫不及待想要通过这片沙漠的冲动感，微笑的问道。

　　“这个地方，我哪里敢独自进入，我乃修妖者，对面可是扬州。莫说此地是否可以通过，就算通过后，如果被扬州的修仙者发现，只怕我根本无法在扬州修仙界立足。”

　　灵兰苦笑道，即便是现在的实力进步如此迅速，依然对扬州修仙界忌惮不已，因为号称九州最强大的门派——一元宗便在扬州。

　　“龙哥，兰儿并非言过其实！她这一说，我倒想起来了，这断魂沙漠乃是禁忌之地，几乎没有人可以从这里通往扬州修仙界。”

　　颜诗也叹息道，眼中闪现出淡淡的忧郁。

　　“姐姐是修仙者，也许对扬州之外的断魂沙漠还不是特别了解，我却是梁州修妖者，对这个禁忌之地倒是听的太多了。这梁州修仙界的实力绝对是整个九州最强大的地方，因为一元宗的宗门就在扬州。这可不是我想要危言耸听，据说这一元宗，当年以一个门派对抗九州其他所有的强大门派，结果，九州联盟损失惨重，围剿一元宗的高手损失殆尽，而一元宗依然屹立于扬州不倒！

　　说来说去，这扬州的修仙者，实力最强大的便是神秘的一元宗。有一元宗弟子守护扬州修仙界，根本没有修妖界与修魔界的人敢轻易踏上扬州修仙界的土地，一旦有人敢闯入，结果便已经注定，只有死路一条！”

　　灵兰对一元宗的忌惮溢于言表，这反倒让龙傲心中暗觉好笑，自己的师傅可是一元宗的核心长老，一元宗越强大，这对自己的好处就越多。

　　柳易寒一直静静的聆听三人的谈话，她对这些事情并不了解，所以只是安静的听着，脸上的表情很柔和，嘴角微微的扬起一抹浅浅的弧度。

　　龙傲只看了柳易寒一眼，心知她要一直跟着自己，无论前方是什么地方，这对神秘莫测的柳易寒而言，一切并无不同之处。

　　“兰儿，我并不想说你在危言耸听。不过，这一元宗的强大，扬州修仙界的强大，这与断魂沙漠到底有什么直接的联系？”

　　龙傲笑着问道。

　　灵兰听出了龙傲似乎还没对这断魂沙漠引起足够的重视，心中有些急躁，当即说道：“梁州修仙界是九州最强大的地方，因而，他们是禁止任何人从修妖界与修魔界的边界通往扬州修仙界，所以，这断魂沙表面上并无异常，实则危机四伏，不知有多少人魂断于此，所以名曰断魂沙漠。

　　根据我的了解，最近数千年，不知有多少自认为实力强大的人闯入断魂沙漠，但是却没有一个人可以返回！我想，这些人应该是陨落于这断魂沙漠之中。”

　　“真的这么邪乎？我倒想试一试！”

　　出于灵兰的意料之外，龙傲不但没有被吓到，反而更激起了心中的好奇心。

　　但凡强者，必有争强好胜之心，就算是龙傲，有时也未能免俗，此时对断魂沙漠的兴趣更为浓厚，很想闯入其中，去见识一下扬州修仙者的手段。


第1131章 

　　“哼！我白说了！唉，姐姐，你快劝劝龙哥，这个地方真的不是可以随便试试的！”

　　灵兰急了，忙拉着颜诗的胳膊说道。

　　“龙哥，不如我们绕道，从梁州修仙界边缘进入扬州修仙界，在那里进入，如果运气好的话，只需等几年便可以领取梁州通行证，那样才是最稳妥的办法，就算的灵兰修妖者的身份，只要领取了扬州通行证，便可畅游扬州。”

　　颜诗柔声说道，心中也不知道能不能劝住龙傲。

　　“对，姐姐的提议正合我意，不然，我们一起从这里进入，只怕我会陨落此地，想必龙哥也不愿意看到我陨落吧？”

　　灵兰渐渐使出杀手锏，以生命想要挟。

　　“我们一起进入断魂沙漠，要生一起生，要死一起死！绝对不会让你单独陨落！难道，凭借我们四人的实力，还无法通过这断魂沙漠吗？”

　　龙傲凝视前方的断魂沙漠，心中陡然生出一股豪迈的情绪，自信心也随之高涨。

　　颜诗与灵兰对视一眼，此时皆有些无奈，以二人对龙傲的了解，哪里看不出龙傲此时的心思。

　　“龙哥，你确定要闯过这断魂沙漠了吗？”

　　颜诗叹了口气，心中对这断魂沙漠的认识并不算多，却也知道想要闯过去乃是冒险的行为。

　　“确定！我绝对不会被这片沙漠阻止！”

　　龙傲点点头，语气肯定的说道。

　　“唉！”

　　灵兰叹了口气，原本下定决心与龙傲一起闯荡扬州，只不过，当真正临近断魂沙漠边缘时，一种难以形容的畏惧感让灵兰终于止住了这疯狂的念头。

　　数千年以来，不知有多少强大的修炼者冲进这断魂沙漠，但是，进入断魂沙漠的修炼者往往是杳无音讯，从此在九州消失无踪。

　　“龙哥，我都说了这断魂沙漠不如想象的那么简单，就算我们一起进入，却无法联手闯过这断魂沙漠，因为一旦我们一起进入，便会被断魂沙漠的禁制分开，只能够独自在断魂沙漠中前行。我实在是不想连累你，所以，我放弃从这里直通扬州修仙界的想法！我宁愿选择绕道。”

　　灵兰语气同样肯定的说道。

　　龙傲闻言，这才知道断魂沙漠的可怕之处，如果只能够单独闯入，那其中的难度则会大大增加，原本，龙傲还在想，有了柳易寒一起进入，一切会相对顺利，谁知，竟然只能够单独闯入。

　　“绕道？”

　　龙傲想了想，觉得这绕道距离实在太遥远，而且如二人所言，绕道还需要扬州通行证，这实在太麻烦了，远不如直接跨越沙漠来的迅速。

　　“龙哥，我也决定选择绕道！”

　　颜诗犹豫了一番，还是作出了选择，这让灵兰心中暗自一喜，以为颜诗的决定会让龙傲改变想法。

　　“你们二人都决定绕道，那么，寒儿呢？你怎么想的？”

　　龙傲征询道。

　　“等一下，我要对这断魂沙漠查探一番才会作出决定！”

　　柳易寒一直很安静，此时忽而凝视那断魂沙漠，双眼微闭，似乎在感悟着什么，于是，三人静静等待柳易寒的探查结果。

　　与此同时，龙傲三人也试探着探查断魂沙漠，就在短暂时间内，颜诗与灵兰在探查之后，当即遭受了断魂沙漠之中的强大精神反噬，于是立刻停止了探查。

　　龙傲也遭受到了一股精神反噬，当即收回了仙识，心中也不由为断魂沙漠的神秘而震惊，这不知是何处强人布置的禁止，断魂沙漠望过去只是一片区域，实则上却被禁制分割成了众多的区域，而且，这么多区域又被人布置了一个大型禁制，这禁制的威力强大无比，直接封锁了整个断魂沙漠。

　　“你们二人没事吧？”

　　龙傲关切的问道。

　　颜色与灵兰同时摇头，这时，发现柳易寒依然在探查断魂沙漠，这让龙傲觉得柳易寒简直是个妖孽般的存在。

　　断魂沙漠被布下了强大禁制，这毫无疑问，而且，龙傲自认为只能够探查这断魂沙漠的一小块地方，若是想继续探查，至少会付出不小的代价，而柳易寒却可以继续探查断魂沙漠。

　　“这里实在太古怪了，我也没有任何把握可以通过此地！”

　　柳易寒的脸色略微有些苍白，眼神之中散发着惊讶之色，摇着头说道。

　　“寒儿，不知你发现了什么？”

　　龙傲肃然问道。

　　“这断魂沙漠十分怪异，大小禁制相连，从天上到地下，几乎被连接成了一体。这些禁制连接的异常奇妙，当有人闯入后，便意味着触动禁制，至于具体会发生什么事情，我也无法预料。不过，我第一次嗅到了危险的气息。这里太过怪异了，我也不想冒险，所以选择绕道。”

　　柳易寒说的话让龙傲也陷入了深思之中，毕竟，柳易寒可是十分神秘莫测的，若连她都没有把握通过这断魂沙漠，这足以说明此地的险恶。

　　灵兰与颜诗二人心中暗喜，这样一来，三人都选择绕道前往扬州，那么，龙傲似乎也该放弃通过断魂沙漠的想法了。

　　龙傲沉吟一番后，心中想要征服这断魂沙漠的决心反而更强烈了。

　　“这样，你们三人绕道梁州修仙界前往扬州，而我则进入断魂沙漠，等我提前到达扬州后，我会前往迎接你们。”

　　龙傲的语气中有些依依不舍的说道。

　　“他一旦决定的事情，真的无人可以改变。我相信他可以做到，一定可以安全通过断魂沙漠的！”

　　灵兰凝视龙傲的眼神有些发呆了，此时心知自己的劝告不可能有效，既然他已经做出了决定，那就让他勇敢的前进吧！

　　颜诗的眼圈忽而就红了，没想到此时要与龙傲分道扬镳，这实在是有些突然。

　　“龙哥，保重！一定要小心！”

　　颜诗也选择支持龙傲的决定，担忧的说道。

　　“龙哥，我会在扬州边界等你，如果你在三年内还不出现，我就死给你看。”

　　灵兰有些气鼓鼓的说道。

　　三人一番道别，用了足足半个时辰，二女则强忍着将要夺眶而出的泪水。

　　“龙哥，珍重！我已经算了一卦，你一定可以通过断魂沙漠的。”

　　柳易寒微笑的说道，之所以如此说，一来是不想让颜诗与灵兰担心，二来是给龙傲增强信心。

　　“寒儿，你也珍重！我走以后，希望你们可以和平相处，千万别大打出手，否则，我会很生气的。”


第1132章 

　　龙傲故作轻松的笑道。

　　断魂沙漠之外，月光如水，清风拂面，在这明月清风之下，一道孤傲的黑影正屹立在一处高大的石碑旁。

　　颜诗三人已经离开，三人准备绕道前往扬州，而龙傲则一直凝视着三人的身影消失在远方的天际。

　　“希望诗诗，兰儿，寒儿能够平平安安！以她们三人的实力组队前往扬州，实力当不在我之下，在梁州修妖界应该不会遭遇什么危险吧！”

　　龙傲心中暗自为三人的安危祈祷，心中自然而然的联想到独自闯荡的蛮牛等人。

　　时光如织，岁月如梭！

　　在这流逝的时间内，九州的争斗从来都不会停止，无数的修炼者皆在努力的提升实力，然而，每天在争斗中陨落的修炼者也不计其数，这便是九州的残酷现状，这是一个弱肉强食的世界。

　　龙傲每次陷入回忆之中，总会颇多感悟，那经历的事多了，经历的人多了，又怎么可能没有感悟？

　　“但愿珠儿，蛮牛，蚩尤等人也平平安安的，他日相遇之时，希望不要落入龙灵那凄惨的状况。”

　　龙傲喃喃说道，对于众人的离开，既为众人欣慰，又为众人担忧，这种情感有时会突然放大，让龙傲心中平添几分惆怅。

　　即便是达到了如今的修为，龙傲依然感觉很多事情无法掌控，就比如龙珠等人的安危，对于这一切，龙傲也心生无力之感。

　　“好吧！人之命，在于天，在于己，有时强求不得。各人自有各人的造化，希望他们吉人自有天相，我担心也是没有任何用处的。这次要闯过断魂沙漠绝非易事，也许我会陨落在断魂沙漠之中，在此之前，还是去看看灵儿，青儿，看看父母，师傅，龙门吧！”

　　想到这里，龙傲的脸上终于露出了一份淡淡的笑意，身上凭空消失在原地。

　　等到龙傲再次出现时，身边却有一白衣女子，此人正是龙灵。

　　在黑龙戒中调养一段时间后，龙灵已经不再如当初那般面黄肌瘦，满脸泥灰。

　　此时，月光如水的洒在龙灵的脸上，那脸上的盈盈笑意为她平添了几分姿色。

　　龙傲心中几许惆怅，几许无奈，见龙灵似已下定决心，不由只能够答应她的要求。

　　“龙哥，你放心，我会吸取上次的教训，好好照顾自己的。”

　　龙灵盈盈而笑，双眸中去透着坚定之色。

　　“灵儿，对于你的决定，我会全力支持你！以你的天赋，成就当不在我之下，你不是笼中的鸟儿，天空才是你的极限。记住，我不在身边时，你要万事小心。就算是历练，也要以自身安危放在第一位，尽量做有把握的事情。还有，不可轻易显露全部实力，凡事留一份心，不到万不得已，不可露出全部底细……

　　好吧！千言万语终难一一道尽！总之，我相信你会在修炼的道路上走的更远的！”

　　龙傲说出这番话后，心中的惆怅已经少了许多，毕竟，龙灵在历经危险后，还有这份独自闯荡的雄心，这足以说明她非池中物，总有一天会站得更高。

　　龙灵的身体微微颤抖了一下，心中对龙傲的感情并不曾轻易表露，不过，在二人双眸相对的凝视中，却是无声胜有声。

　　“龙哥，你真好。”

　　龙灵只说出这短短几字，却是心中发酸，脸上的笑意则更浓了，因为不想将自己脆弱的一面展现在龙傲面前。

　　凝视龙灵的脸庞，龙傲忽而发现这美轮美奂的脸庞比以往多了几分成熟的美丽，这与阅历有关。

　　不知不觉中，龙灵已经具备了少女的成熟，虽然五官依旧逃不脱萝莉的气质，但是，龙傲却能够感受到龙灵的成长轨迹。

　　“灵儿，你要好好的！”

　　龙傲轻柔的说道，这时，龙灵情不自禁的扑入了龙傲的怀中。

　　二人紧紧相拥，这种身体贴近的感觉很好，足足半个时辰后，二人才分开。

　　“龙哥，我走了！你放心，我一定会努力修炼的，若是龙哥先我一步飞升，我到时一定会找到你，无论付出什么代价！”

　　龙灵之所以选择离开，却是为了让自己的实力更快的进步，否则，等到龙傲飞升，自己却依然被迫停留九州。

　　“记住，不到天仙六道分身以上，千万不要选择飞升！即便是我早一步飞升，你也不要急躁，以后总有相遇之期。”

　　龙傲欣慰的笑了笑，望着龙灵点点头，然后如同精灵般朝着远方飞去。

　　“我也该踏上自己的征途了，让灵儿不要冒险，这不是自欺欺人么！如果不冒险，哪里会有迅速的提升！我此次欲闯断魂沙漠，难道不是一次冒险吗？”

　　龙傲摇摇头，然后才凝视前方那月色下安静的断魂沙漠，这里面越发平静，却越显得危机四伏。

　　“断魂沙漠，我来了！”

　　龙傲升上天空，然后朝着那断魂沙漠迈步而去，在一脚踏上断魂沙漠后，只觉得如同进入了一个全新的世界一般，周围狂风大作，身体竟然遭受到一股无可抵挡的力量威压，而眼前的场景也完全改变了。

　　“断魂沙漠，果然凶险万分！”

　　龙傲心中暗叹，但觉在那股大力之下，身体竟然被压到了距离地面十丈的高度。

　　在这股大力下，龙傲感觉要屹立在空中，耗费的能量可是比平时快了数十倍，而那地面的沙漠就如同海浪一般，此时竟然席卷十多丈的高度。

　　海浪卷起丈许便已经威势十足，而这沙漠凭空卷起十多丈，而且周围密密麻麻的全是沙子形成的浪花。

　　“如此便想阻挡我的去路吗？”

　　龙傲冷冷的说道，身体低悬在空中，任凭那沙浪袭上身体，这些力道对龙傲而言，完全可以以本体防御来承受。

　　沙浪只是一个开端而已，仅仅在此地停留了数秒钟，一阵阵恐怖的飓风忽而迎面扑来。

　　这一阵阵的飓风对那沙浪有着疯狂的加持效果，在飓风威力下，周围纷纷呈现旋转的沙浪，这些旋转的沙浪出现的实在过于突然，一直从沙漠上延伸到数十丈的高空，周边皆是高速旋转的黄色沙浪。

　　龙傲尽量让心境平和，仙识已经开始朝周围探查，仅仅是一瞬间的探查，龙傲当真吃了一惊，这些沙浪竟然可以阻止自己的探查，最多也就探查到十丈范围内，仙识便无以为继。

　　高空的气势威压依然不减，想要飞上高空远离沙浪，这并不简单，因为需要耗费更多的能量。


第1133章 

　　龙傲的飞行高度与地面保持在十丈左右，而随着飓风的加持效果，沙浪足足升到了三十丈的高度，这样一来，空中满是沙尘，就连月光也被这汹涌的沙尘遮掩了。

　　一进入断魂沙漠，便遭遇这种疯狂的自然威力，龙傲并未异动，而是想要先分辨方向，寻找前进的道路。

　　当月光被遮住后，龙傲还真有些难以判断自己所处的位置，周围都是疯狂的龙卷沙尘，这让龙傲选择继续悬浮在原地。

　　呼呼！

　　短暂的瞬间，飓风的威力似乎更强大了，而那沙尘拍打的力度也成倍增加。

　　嗖！

　　龙傲想使出瞬移，结果却发现一次瞬移竟然只移动了十丈左右的距离，而在这里瞬移，所消耗的能量也甚为夸张，竟然比在外界瞬移的能量多上百倍。

　　“真是一处有挑战性的地方！”

　　龙傲的身形猛的朝是天空扶摇而上，上空所散发的强大威压也越发强大，在龙傲提升五十丈左右的高度时，能量消耗速度再次增快十倍不止。

　　仅仅一瞬间，龙傲的身体迅速的下降，恢复到原有的距离地面十丈左右高度，这才停下身体。

　　遇事而不显丝毫慌乱，此时此刻，龙傲的心境依然很平静，方才迎着气势威压往上飞行，一来试验空中禁制的威压力度，二来可以观察天空中月光，星空的位置，以便辨明方向。

　　以龙傲的超强记忆力，只需瞬间便将方位记住了，原来和心中所想并无多少差别，必须逆风而进，这才是通过断魂沙漠前往扬州的道路。

　　“难怪这断魂沙漠传说的那么邪乎，恐怕不少人一旦进入，连方向都分不清楚，只能够胡乱闯荡，这沙漠面积巨大，在飓风沙尘的肆无忌惮下，也许会彻底迷失在这断魂沙漠之中。”

　　龙傲冷静的在心中分析着，很快便对这飓风沙尘有了全新的认识，这每一次的飓风沙尘威力并不大，但是想要逆行穿越这些飓风沙尘，却必须消耗自身的不少能量。

　　悬浮在空中，本身便需要能量，在这飓风沙尘之中前行，更需要不少能量，这每一次的能量所消耗的并不多，但是谁有知道这飓风沙尘到底有多少呢！如果能量是一直消耗下去，就算闯入的修炼者再强大，最终也会被茫茫的飓风沙尘消耗完自身能量。

　　能量一旦消耗完了，那么，离断魂也不远了，这一点，龙傲已经认识到了。

　　周围的飓风沙尘形成了基本都是逆时针旋转，而每隔几丈，便会有一处飓风沙尘。

　　龙傲开始前行了，很快便发现穿越这些飓风沙尘所耗费的能量并不在少数。

　　这飓风沙尘不是固定的，很多皆是突然形成的，因而，想提前避开也不容易，而在飓风沙尘之外，那将要直面四面形成的狂暴风力，所耗费的能量往往更多。

　　片刻之后，龙傲已经穿越了众多的飓风沙尘，而前方依然是望不到边的飓风沙尘，这样穿越起来，能量消耗并不是特别大，但是体内能量再多，也架不住这茫茫多的飓风沙尘。

　　“既然空中无法前行，那我就遁入沙漠中前行！也许还会更简单！”

　　龙傲想到这里，当即开始下潜，朝着数百丈深的地面潜入，在潜入沙漠十丈之后，一股恐怖的吸力从地底传来，越往下，这股吸力越是恐怖。

　　很快，龙傲便发现这断魂沙漠的飓风沙尘远远不是数十丈那么简单，这地方，根本就没有结实的地面，而是所有的沙尘都处在高速旋转中，越往下，所消耗的能量反而更多。

　　嗖！

　　龙傲有些无奈的飞回原有的高度，选择了一个能量消耗相对最少的高度。

　　“如果我在前行的同时能够减少自身能量消耗，那才有希望通过这险恶的断魂沙漠。”

　　想到这里，龙傲心念一动，身形再次窜入前方一处直径十丈左右的巨大的飓风沙尘之中。

　　从进入的一瞬间，龙傲便选择了与那飓风沙尘同样的运行轨迹，并未使用能量，逆时针旋转了一一圈，然后才借着飓风沙尘本身的旋转力度，微微发力破开此处飓风沙尘。

　　以这样的方式前行，能量消耗速度至少节约了一半以上，因为以旋转方式，至少减少了闯入飓风沙尘与离开飓风沙尘二个环节的能量。

　　“如果我自身也如同飓风一半旋转呢，不知会不会节约更多的能量！”

　　龙傲自身也逆时针旋转起来，然后再次前行时，发现能量消耗再才减少，心中不由暗喜。

　　于是，龙傲终于在最短时间内寻找到了穿越这恐怖的飓风沙尘的捷径所在。

　　龙傲一路旋转着逆风而行，那飓风所形成的沙尘似乎永无止境一般，而且越往后，威力越是恐怖绝伦。

　　当飓风所形成的沙尘直径达到百丈时，飓风速度的威力几乎可以将一头强壮的野兽身躯活活撕裂。

　　龙傲一点也不敢怠慢，身体旋转速度也逐渐加快，在这种艰难的困境中，不知不觉中已经持续旋转了三天三夜。

　　“莫非这断魂沙漠全部都是由飓风构成的？如果是这样，只怕几天之后，待能量消耗完毕后，我岂不是要魂断于此了！”

　　龙傲心中暗自想到，因为自身的能量在这三天中至少下降了三分之一，至于补充吸收的能量相对而言却是微乎其微。

　　正当龙傲再次旋入一个飓风沙尘中时，忽而一道身形在眼前晃过。

　　“嗖！”

　　一个巨大的人形怪兽恍如从地底钻出来的一般，竟然无声无息的一拳朝龙傲袭来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　龙傲身体依然旋转着，借着旋转速度避开了那人形怪兽的攻击。

　　“哧哧！”

　　一声怪异的嘶吼，那巨大的人形怪兽发动了片杀攻击，拳劲瞬间将龙傲周身完全笼罩。

　　龙傲祭起金鳞战甲，这一次并未躲避，而是选择硬接对方的攻击。

　　轰！

　　龙傲只觉得对方的攻击力道与自己所料不差，竟然只有大乘期的实力。

　　“这样的实力，根本无需理会，单凭金鳞战甲便足以抵挡他的进攻。”

　　龙傲选择放过这头人形怪兽，于是闪电般的进入另外一道飓风沙尘。

　　这一次，竟然又有一个人形怪兽出现在飓风沙尘中，这些人形怪兽模样与人类相似，不过他们的身体却恍如沙子做的一般，身体与那沙漠的颜色相同。

　　继续闪避，龙傲快速穿过了约莫十个飓风沙尘，结果发现那人形怪兽阴魂不散，竟然一直在攻击自己，最让龙傲意外的是，这些人形怪兽的实力正在不断的提升，这一个人形怪兽所发出的攻击力已经接近地仙初期的修为了。


第1134章 

　　“死！”

　　龙傲在旋转时，一拳轰向了面前的一个人形怪兽，但闻一声惨叫，那傀儡被一拳轰成了渣滓。

　　“竟然没有元神之体？”

　　龙傲这一探查后，当即有些无语了，原来这些人形怪兽如此怪异。

　　“这一定是人为制造的，否则，他们不至于凭空而生吧！”

　　龙傲刚想到这里，突然又听到一声怒吼，那被轰成渣滓的人形怪兽竟然迅速的重组，然后朝着自己吼叫着发动攻击。

　　“什么怪物！还会身体重组，去死吧！”

　　龙傲再一次秒杀了人形怪兽，而那怪兽则在最短的时间内继续重组，这才最让龙傲惊讶。

　　杀不死倒是其次，最重要的是每杀他一次，他的威力便会迅速增加，在龙傲秒杀了这个人形怪兽二次后，实力竟然达到了地仙后期的修为。

　　“这是什么道理，杀死一次，能量增强一次，我靠！”

　　龙傲不信邪的发动了第三次秒杀，结果，那被杀死的人形怪兽竟然达到了天仙初期的修为。

　　“真是变态！我惹不起，逃还不行吗？”

　　龙傲扔下这句话，忙从飓风中冲了出去，当进入下一个飓风中时，赫然发现冲出来一堆人形怪兽，之前遇到的人形怪兽几乎全在这里出现，那个被自己秒杀三次的人形怪兽也在。

　　当龙傲刚想撤退时，那些人形怪兽忽而同时张开口喷出一道黄色的雾气。

　　“毒气对我没效！”

　　龙傲刚说完这句话，忽而发现自己的身体犹如被施加了定身术一般，旋转速度竟然突然就慢了许多。

　　等到龙傲想离开时，一群人形怪兽同时发动攻击，这些家伙联手攻击的威力也达到了天仙初期的实力，而且在联手发动攻击的同时，口中不断的喷出那黄色的雾气。

　　龙傲起初并不在意这黄雾，可被这些黄雾沾染到身上后，这才发现对自己的影响很大，竟然直接减慢了自己的速度。

　　“减速的雾气，我靠，这一群变态的怪物是谁整出来的！”

　　龙傲有些怒了，毕竟自己只是途经此地，这些人形怪兽却不断的攻击自己。

　　“我与你们无冤无仇，既然你们攻击我，那就别怪我手下无情！”

　　龙傲止住旋转之势，单手朝着众人形怪兽挥去，顿时，一股紫金色火焰瞬间将这些人形怪兽笼罩。

　　“啊！”

　　一群人形怪兽发出的惨叫异常凄厉，那沙尘所做的身体被紫金色火焰瞬间融化，而龙傲的嘴角则闪现出一丝冷酷的笑意。

　　“这是你们逼我的，死了也别赖我！”

　　龙傲刚刚将这句话说完，一阵响声便从身下传来，那些沙尘怪物似乎又开始在空中组合了。

　　“该死的断魂沙漠，这是什么鬼玩意，怎么就连火焰都烧不死呢！紫金色火焰再怎么差劲，也不至于如此失败吧！”

　　龙傲真有些抓狂了，当觉察到这些人形怪兽重新复活时，整体实力竟然上升了一个档次，尤其是那个被自己杀死四次的人形怪兽，此时的实力已经达到天仙中期了。

　　“一定是被人控制的，靠，是哪个变态，有本事出来，别整一群人形怪兽，真够烦人的！”龙傲郁闷的怒吼道。

　　“小子，老夫注意你很久了，你还是省点力气叫唤吧！有没有发现老夫的人形傀儡兽很好玩呀！哈哈！”

　　一道苍老的声音竟然从飓风沙尘的底部传来，这让龙傲心中大惊，当即将仙识往下探查而去，结果却只探查到了一堆复活的人形怪兽。

　　怪异的事情，龙傲已经经历了不少，不过，断魂沙漠中人形怪兽的诡异却依然让龙傲有些措手不及。

　　这些人形怪兽除了徒具人类的外形外，身体是由断魂沙漠中的沙尘组成而成，如果要给这些人形怪兽下个定义的话，那这些人形怪兽既不属于人类的范畴，也不属于修妖者，修魔者的范畴。

　　“哧哧……”

　　众多的人形怪兽张口便喷出一股股黄色的烟雾，这些烟雾在空中随着飓风迅速的弥漫开来。

　　龙傲心中暗惊，周身迅速的祭起青色的护体气芒，而那些人形怪兽则继续嚎叫着喷出黄色的烟雾。

　　“不好，这些黄色烟雾太怪异了，竟然沾染在护体气芒上，也会产生减速的影响。”

　　龙傲不想在此地继续停留，当即不惜消耗能量，身体迅速的穿越了这片飓风沙尘。

　　当龙傲再次出现在一处飓风沙尘之中时，心中不由升起腾腾怒火，因为那些阴魂不散的人形怪兽再次出现在飓风沙尘之中，而且这些人形怪兽的数量还增加了一个。

　　这些人形怪兽张口便喷出那黄色的烟雾，对于这些烟雾，龙傲相当忌惮，因为在先前被这些黄色烟雾沾染后，想要保持一定的速度，能量出现了加倍的消耗。

　　嗖！

　　龙傲心知秒杀这些人形怪兽只能够让他们的实力更强大，因而不惜消耗能量展开了瞬移。

　　在龙傲消失的瞬间，那些人形怪兽也同时消失了，这一切更显得诡异无比。

　　几秒钟后，龙傲的身形再次出现在原地，却是根本就没有瞬移离开。

　　“这些家伙肯定是受人控制的，一路跟踪我，想要耗费我的能量，从而阻止我通过断魂沙漠！只不过，这些家伙的智商看来还是不怎么样！”

　　龙傲心中暗自想着，在此地出现了数秒，见没有人形怪兽，脸上不由浮现出一抹神秘的笑意，身体忽而以顺时针方向旋转，路线却是顺风而行，这自然是为了摆脱人形怪兽的纠缠。

　　既然一条路走不通，那就绕道，这便是龙傲此时的想法，只要不遭遇那些人形怪兽，自己才更有可能通过这断魂沙漠。

　　“这小子，有些意思！老夫好久没见到如此聪明的闯入者了！”

　　在断魂沙漠中的一处绿洲，有一座简陋的茅屋，此时，正有一名青袍人盘膝而坐，他的双眼忽而睁开，那深邃的光芒让茅屋中的光线越发明亮了。

　　青袍人深邃的眸中竟透着一丝淡淡的喜色，似乎遇到了颇为有趣的事情一般，眼神则望向了不远处的一座沙盘。

　　沙盘之上，一股土黄色的光芒将其笼罩着，其中有一面小旗帜正闪动着青色的光芒。

　　“竟然可以逃脱人形傀儡的追踪，果然有几分本事。既然这样，老夫就亲自指挥这些人形傀儡与你玩玩吧！哈哈！”

　　青袍人发出一阵豪爽的大笑声，当即一拂袖，一道青光罩于那沙盘之上，那面旗子迅速的在沙盘中移动起来。


第1135章 

　　龙傲也猜到了人形怪兽乃是有人掌控，只不过却想不到那青袍人只不过将这当成一场游戏罢了。

　　退出一定距离后，龙傲已经选了一条与刚才处于平行状态下的线路，一连穿越了十多个飓风沙尘，也没有遭遇方才那人形怪兽的纠缠。

　　龙傲心中并不后悔进入断魂沙漠的选择，此事也明白，想要最终通过断魂沙漠绝非易事，自己恐怕要历经九死一生才能够以最快速度抵挡扬州。

　　前方依然是无边无际的飓风沙尘，这让龙傲也完全猜不透这段旅程会有多长，只不过，现在最重要的是坚定信念，保存实力，一路向前。

　　半个时辰后，龙傲再次遭遇到了人形怪兽，当即故技重施，想要绕道而行，只不过，这一次绕道却遭遇了更多的人形怪兽。

　　人形怪兽的实力本不怎么样，但是那黄色雾气却随着人形怪兽的增加，威力也是相对增加。

　　每一次被沾染黄色雾气后，龙傲便觉得自身的速度迅速的下降，只有耗费更多的能量才能够保持先前的速度。

　　这一次，绕道也失去了作用，于是，龙傲便决心强行闯过去，不给这些人形怪兽被秒杀的机会，也不给他们施展那黄色雾气的机会。

　　片刻之后，龙傲发现这些人形怪兽似乎已经具备了高深的智慧，竟然在自己穿越之前便已经先行释放黄色烟雾，这一招实在太让龙傲郁闷了。

　　即便是小心翼翼，但是随着身上所沾染的黄色烟雾越来越多，速度无形中慢了下来，而能量的消耗比先前快上更多，这情形显得越发不利。

　　“杀不得，逃不掉！这些家伙真是烦死了。”

　　龙傲心中憋了一肚子火，从来没有这么憋屈过，此时只能够选择一路疾行，速度几乎提升了一倍，能量消耗则比以前快了三倍不止。

　　“按照这样的能量消耗速度，三天后，我的能量便将消耗的差不多，到时候，就算没有这些人形怪兽的追踪，只怕我也难以继续前行。”

　　龙傲心中思索着，感觉这次遭遇的状况十分凶险，因为随着自己的加速旋转飞行，那人形怪兽的数量也达到数百个。

　　数百个人形怪兽提前散发的黄色烟雾，这些黄色烟雾对于减速已经十分明显了。

　　也就是说，龙傲如果按照这样的情况继续前行，迟早会被那黄色烟雾拖累。

　　“看来，我得使出秘密术法了！否则，绝对难以通过这断魂沙漠。”

　　龙傲在穿出一处飓风沙尘后，身形完全消失在空中。

　　这一次瞬移之后，龙傲已经使出变化之术，将身体化为微小沙尘。

　　在飓风沙尘之外，源源不断的沙尘弥漫在空气中，而龙傲便化为了其中的一部分。

　　既然每次在飓风沙尘中无可避免的遭遇人形怪兽，那么，龙傲宁愿在飓风沙尘外飞行。

　　由于在飓风沙尘外无法借助旋转的力量飞行，因而所需要耗费的能量更多，不过，只要不遭遇那人形怪兽，龙傲倒不在乎多消耗一点能量。

　　此时，为了不被发现踪迹，龙傲这才使用了变化之术，化为沙尘，这正是龙傲自身天赋的体现。

　　狂风依旧肆虐着，龙傲化身为沙尘后，依然要抵御狂风的威力，逆风而行。

　　这一次，龙傲根本就不进入飓风沙尘之中，而是选择绕开，所需要的能量更多，却相对的安全一点。

　　沙漠中的一粒尘埃，即便是以青袍人的实力，想要迅速找出龙傲，这也并非易事。

　　“这小子，竟然又从老夫眼皮底下消失了！果然有几分本事！也罢！这飓风沙漠只是断魂沙漠的一部分而已，看来，以这小子的实力与智慧，通过飓风沙漠也只是迟早的问题已！”

　　青袍人的脸上并无丝毫怒色，竟然放弃了盘膝而坐的姿势，当身体站立起来时，整间茅屋竟发出一声轰响，然后在瞬间消失了。

　　“这一次的修炼又有千年之久了！也该寻点乐子玩玩了！这小子，确实够聪明的，不知到底有多强的实力，老夫倒是好久没有这么对一个人充满好奇了。”

　　青袍人身体站起后，那茅屋立刻消失。

　　原来，这茅屋的组成部分乃是青袍人的头发与胡须，就连那沙盘也是青袍人的胡须所组成。

　　“一千年而已，老夫的头发竟然又长了十三丈，哈哈！整个九州也没有谁的头发比老夫长了吧！”

　　青袍人狂笑道，身形渐渐的向天空飞行，直到飞上百丈之高的空中，这才瞥了一眼身下的青色长发。

　　一头青色的长发直直的由百丈高的空中垂于地面，这长发如同青色的瀑布一般散开，竟然超过了百丈的高度，而青袍人的长须则垂下去足有三十丈的高度。

　　“知天晓地，唯我天晓！”

　　青袍人再次提升高度，直到长发完全的悬于空中，这才狂笑着说道。

　　这青袍人一身素青袍子，发须与眉毛皆属青色，整张脸几乎皆被须发遮掩，一双明亮的眼神却深邃的如同星辰一般。

　　青袍人在空中微微掐指一算，心中似乎若有所悟，双眼则盯着远处，似乎正看着什么人一样。

　　“这小子，竟然如此古怪，连老夫的九州神算术都无法推算出他的未来！有意思，小子啊！你可别那么快就挂了，老夫倒想让你通过断魂沙漠的路百倍艰难！”

　　青袍人掐指一算后，脸上的笑容越发透着神秘，身体则在瞬间融入了空气中。

　　如果这一场景被龙傲发现，只怕会惊讶这个人也具备与自己一样的变形天赋。

　　此时，龙傲总算避开了人形怪兽的骚扰，是以一路并无多少艰难，在体内能量仅剩三分之一时，终于穿过了绵延万里的飓风沙尘。

　　“咦！”

　　一粒沙子轻轻的弹射在地面上，这个时候，龙傲并没有立刻显出身形，而是不动声色的观察着周围的环境。

　　身后的飓风沙尘依旧存在，似乎这片地区永无止境的处在狂暴状态中，而奇怪的是，一旦穿越了刚才的那片区域，则完全不受到飓风的影响。

　　这里的地面也发生了改变，金黄色的沙子在前方绵延着，而且周围没有一丝一毫的微风，一切的迹象皆显示这里静寂的无限诡异。

　　小心驶得万年船！

　　龙傲暗中使用仙识探查了一番，这一探查，发现自己的仙识在此处似乎受到了禁锢一般，竟然只能够探查到五丈范围内的动向。


第1136章 

　　这样的探查，甚至远远不如视力所能够达到的距离，这让龙傲有些无语，没想到怪异的事情全部集中在这一天发生了。

　　在施展变身术后，龙傲的能量恢复速度十分缓慢，不过正是因为小心谨慎的缘故，龙傲一直以沙子的形体在此静静的潜伏了三个时辰。

　　“看来，那些人形怪兽是不会出现在这片区域，我还是抓紧时间将能量恢复到最佳状态。”

　　龙傲想到这里，这才现出人形本体，当即盘膝而坐，体内的龙灵诀已经开始主动运行。

　　这片区域，天气灵气甚为浓郁，比方才那飓风沙漠中的天地灵气浓郁了好几倍，这个时候，龙傲并无其他想法，只想先恢复自身的实力。

　　龙傲这一打坐修炼，足足耗费了三天时间，体内能量不但完全恢复了，而且比先前更为充盈。

　　“很好，不知刚才那个控制人形怪兽的家伙有没有盯上我，如果被盯上了，想要继续前行，只怕要付出惨重的代价。”

　　龙傲心中沉吟着，依然不急着前行，这时将周围的沙漠观察了一遍，这才准备重新启程。

　　嗖！

　　龙傲想要升上天空，立刻感觉一股澎湃的大力由天上威压而下，这股大力比先前飓风沙漠中的威压要强大了百倍不止。

　　轰！

　　龙傲在这瞬间放弃了运功抵抗，因为那股气势威压太强大了，与之对抗，肯定会引起超乎寻常的反噬。

　　“噗嗤！”

　　被那股气势威压后，龙傲喷出一口金色的血雾，这血雾很快便聚拢在龙傲身上，顺着金鳞战甲渗入了皮肤之中。

　　空中的气势威压强大如斯，仅仅是一次试探，龙傲便对这片沙漠有了全新的认识。

　　若说方才的飓风沙尘危机四伏，那这片看似平静的地方则更为神秘，一旦走错一步，便连后悔的机会都没有。

　　在龙傲倒地的瞬间，星辰之泪很快的便修复好了伤势，这时，龙傲心中一动，变化成一头善于钻入地底的妖兽，想在地面遁行，结果却发现仅仅钻入数寸，那地面也被人布下了强大的禁制。

　　上天无路，下地无门！

　　龙傲只能够选择在地面上行走，当跨出第一步后，忽而感觉有一股无形的力量在将自己往后拉扯。

　　以龙傲如今的实力，想要迈出一步，难度甚至不亚于传过一个飓风沙尘，这个发现让龙傲非常的震惊。

　　连续走出几步，能量消耗的速度却不是一般的快，这让龙傲再次决定改变前行的策略。

　　当龙傲化为沙尘时，想要沿着地面滑行，发现需要耗费的能量更多。

　　“这到底是一片什么鬼地方！单以奔跑的速度，这要走到猴年马月才能够穿过这片沙漠！”

　　龙傲心中有些无语，不过却只能够消耗自身能量，在这片沙漠上急速奔跑。

　　金色的沙漠上，一道黑影迅速的在地面上掠行，速度比一般人奔跑要快了数倍，不过，这速度相对于飞行速度而言，实在太慢了。

　　这片沙漠根本不可能望不到尽头，而且无法探查，龙傲根据天上的星辰位置，凭借自身的直觉，艰难的在这沙漠上前行着。

　　一连奔跑了十天，龙傲几乎每隔三天便会停步修炼一段时间，以此来恢复自身能量，然后才继续上路。

　　这一路行来，虽然没有遇到任何敌人，但是那金色的沙漠本身便是一种束缚，在这样无边无际的沙漠中持续不断的奔跑，意志力不坚定的人很有可能会放弃努力。

　　不过，龙傲既然选择了这条道理，便绝对没有放弃的道理，反倒是将之当成一场遥远的马拉松，不断在跑动时给自己打气加油。

　　这片金色沙漠上并无任何生命的气息，天地间似乎只剩下了龙傲一人。

　　一道黑影持续不断的奔跑着，从日出跑到日落，从日落跑刀日出，这一切根本无法阻止龙傲前行的脚步。

　　就在龙傲这般疯狂奔跑的同时，青衣天晓则在一处空中楼阁中眯着深邃的双眼，面前有一面水汽凝聚的镜子，在这镜子中，龙傲的身形赫然呈现在其中。

　　“这小子似乎知道无风沙漠的危险一般，如果他一开始便想飞入天空，被禁制威压时强行运功抵挡，只怕此时已经失去身体了！在这无风沙漠，当修炼者自身能量只有体内三分之一时，便会遭遇无风沙漠的自动攻击。看来，老夫让无风沙漠的禁制加倍开启，让他以三倍速度消耗自身的能量是明智的选择。”

　　青衣天晓自言自语道，看着龙傲正奋力奔跑，不由笑了笑：“得想个办法给这小子再增加一点难度！只要他的能量消耗超过自身的三分之二，那么，老夫便可以利用禁制的给他制造更多的麻烦！”

　　数千年以来，进入断魂沙漠的修炼者不计其数，这些人所面临的不过的断魂沙漠的自然危机，而龙傲所遭遇的困难则远远超过了禁制自然变化的范畴。

　　这一切，对于青衣天晓而言，不过是一场游戏罢了！

　　青衣天晓的这座空中楼阁依然是他的长发幻化而成，身为断魂沙漠的主人，青衣天晓已经可以自如的增加断魂沙漠的禁制威力，此时所针对的仅仅是龙傲一人而已。

　　至于其他闯入断魂沙漠的修炼者，绝大部分人连第一关飓风沙漠都无法通过，那些人陨落飓风沙漠之后，元神之体的能力便被禁制中的人形傀儡所吞噬。

　　能够闯入无风沙漠中的修炼者已经不到一小半，其中超过半数一进入无风沙漠便选择立刻飞行，这些人中，有的连自身能量都未完全恢复，因而在天空威压下重伤者居多。

　　趁你病，要你命！

　　这便是整个断魂沙漠的规则之一，所以，那些重伤的修炼者几乎没有通过无风沙漠的可能性。

　　何况，就算通过了无风沙漠，还会有更多的危险等在后面，这便是断魂沙漠的可怕之处，一旦进入，便意味着选择了死亡之路。

　　当然，越是危险的地方，对修炼者本身便是双刃剑，要么死于非命，要么会历经艰难，修为飞速猛进。

　　龙傲心中怀疑有人控制了断魂沙漠，却也无法得知天晓在给自己增加通过断魂沙漠的难度。

　　此时，龙傲经过不懈的试探，已经开启了‘龙灵诀’的主动运行技能，一边疯狂的奔跑，一边吸收无风沙漠的能量，这一来，能量消耗的速度越快，自身吸收的能量也就越快。


第1137章 

　　当能量消耗下降了几倍之后，龙傲并没有盲目的前行，一旦能量只剩下一半时，立刻原地修炼，将能量恢复到最佳状态。

　　是以，龙傲这一小心翼翼的做法，恰到好处的避开到了无风沙漠的危机。

　　当修炼者的能量低于自身三分之一时，无风沙漠的禁制才会自动开启恐怖的杀招，所以，这正是让天晓兴趣怡然，却又不甘心让龙傲如此简单通过的原意所在。

　　陡然，龙傲感觉自己奔跑的速度下降了数倍不止，能量消耗的速度却更为快速了。

　　“这是什么情况！怎么会突然这样？”

　　龙傲立刻停下身形，观察了周围一番，并未发现异样，不由摇摇头，咬牙道：“想要阻止我前进，这绝无可能。”

　　当龙傲盘膝而坐，将自身能量恢复到最佳状态时，天晓有些无语的叹息一声，看来这龙傲果然是个十分谨慎之人，一点也不给无风沙漠启动自动攻击的条件。

　　“既然如此谨慎，缘何会突然闯入断魂沙漠呢？竟然如此矛盾！这小子到底是如何思考问题的！”

　　天晓有些不信邪了，当即主动控制无风沙漠的气势威压，让龙傲所面临的困境达到极限。

　　龙傲在恢复自身能量后，再次启程，这一次奔跑，立刻感觉到了一股比先前更为恐怖的阻力，自己竟然只能够以慢跑的速度前进，而能量消耗的速度则尤胜先前。

　　“一定要熬过去！”

　　龙傲心中自我鼓励道，以慢跑的速度前行，幸好，在这种疯狂阻力的情况下，龙灵诀的吸收能量速度也得以加倍增长。

　　如此一来，龙傲体内的能量依然足够奔跑一天，这时，体内的能量也差不多消耗了一半，于是，龙傲便原地修炼，补充体内能量。

　　“好吧！既然你如此谨慎，那老夫便要让你龟速前进！看你的意志力到底达到了什么样的境界。”

　　天晓心知龙傲不会将自身能量消耗到只剩下三分之一，于是便控制无风沙漠给龙傲施展了更疯狂的阻力。

　　在龙傲全力以赴下，速度反而越来越慢，慢到与普通人步行的速度没有什么区别，而那能量消耗的速度让龙傲只能够坚持几个时辰便需要打坐修炼。

　　按照常理而言，一般的修炼者如果在无边无际的无风沙漠中遭遇这等打击，非常容易丧失心中的信念。

　　不过，龙傲显然不属于轻易服输的人，反倒是越挫越勇之人，当即以加倍的努力前进，体内能量始终维持在一半以上。

　　“想要通过这断魂沙漠，果然困难重重！看来，必须具备坚强的意志力才可以通过。”

　　龙傲心中暗想，此时根本就不用想那无边无际的沙漠，而是很坚定的迈出步伐，着眼于眼前的这一步。

　　付出代价的同时，收获往往也在不经意中降临。

　　龙傲此时非常艰难的前行，忽而发现自身的修为增加速度比以往要快了许多，尤其是龙灵诀，在这种艰难前行的环境下，吸收能量的速度也达到了一个极致。

　　第七金丹分身竟然在这个艰难跋涉的过程中成形了，这远出于龙傲的意料之外。

　　因为随着分身数量的增加，越往后的修炼越是困难，第六天仙分身修炼而成，那可是经历了与邪龙大战的艰辛过程，而第七天仙金丹分身这么快便能够孕育而成，这只能够说明与这断魂沙漠有着莫大的关系。

　　正是随着第七金丹分身的出现，龙傲的心境更为平静，以一种沉静来应对眼前面对的困难。

　　“想要传过断魂沙漠，在于每一步的前进，至少我在朝着扬州进发，无论需要耗费多久，我一定可以通过断魂沙漠！就将这一个过程当成修炼吧！相比那些苦修者，我的修炼历程算是最轻松的！”

　　龙傲心中不断的鼓劲，依然保持着满腔的热情，一路向前，少有停歇。

　　如此之人，这让天晓也在心中暗赞，看来这无风沙漠也无法阻止这个人前进的脚步了。

　　在经过约莫十多天的艰难跋涉后，龙傲终于在无风沙漠中遭遇了一道黑影。

　　那道黑影的速度并不算特别快，但是相对龙傲此时比步行还慢的速度而言，绝对算是飞速了。

　　龙傲无法使用仙识探查对方，只能够以眼力来观察，立刻知道了对方的速度比自己要快了十倍不止。

　　“难道这个人比我的实力太强上十倍，这也太夸张了，以我拥有天仙六道分身的实力，在这九州也算是真正的高手了。难道这个闯入断魂沙漠的人真的如此强大？”

　　龙傲心中有些疑惑的想到，见那人很快超越了自己消失不见，心中倒心生不服之意，当即吼出一嗓子，竭力加快速度前行。

　　嗖！

　　又是一道身形从周边穿过，那人影很迅速的超过了龙傲的前行路线，然后在超越龙傲时说了句：“你这是蜗牛吧！怎么这么慢！”

　　龙傲有些无语，此时心中似乎猜到了一些什么，看来自己在这断魂沙漠中遭受到了特殊‘待遇’。

　　如果是一个人瞬间超越自己，龙傲倒不会怀疑什么，但是在这几天之内，连续十多人以自己十倍的速度超过自己，这便十分蹊跷了。

　　又过了几天，龙傲正在竭力前行时，忽然一道黑影从前方迎面冲来。

　　“小子，你的速度这么慢，运气怎么就这么好呢！老夫现在要借你的身体一用。”

　　那声音说完后，一股元神之体便朝龙傲直飞而去。

　　龙傲当即停止前进，心中暗自戒备，唯恐遭遇比自己强大的元神入侵。

　　那元神之体直飞到龙傲三丈之外才止住身形，正常而言，元神之体除了自爆外便没有任何威胁，实质上，元神之体在夺舍方面的威胁也十分强大。

　　此时，那元神之体几乎是倒飞而回，目的便是寻找那个奔跑速度最慢的家伙，想趁机夺舍。

　　在这无风沙漠中，实力几乎可以按照速度体现出来，实力越差，速度也就相对越慢。

　　龙傲这龟速前行的方式让众人都不屑对他动手，不过，在这名修妖者身体被杀死后，元神之体惊慌失措的回逃，目的便是想要吞噬无风沙漠中这个最慢的前行者。

　　终于，这元神之体已经到龙傲三丈范围之内，这时，龙傲当即探查对方的元神之体，这一探查竟然让龙傲目瞪口呆。

　　“地妖初期修为？这种实力的修妖者是如何通过先前那飓风沙尘的？”


第1138章 

　　龙傲这一探查后，方才的紧张便立刻消失的无影无踪。

　　“小子，你的身体借给老夫一用，你赶快将元神之体遁出来，否则，老夫可不介意毁了你的元神之体。”

　　那道元神之体将龙傲的实力略一探查，当即心中大定，也在怀疑龙傲是如何通过飓风沙尘的。

　　龙傲此时展现的不过是大乘初期的修为，这自然是习惯性的迷惑手段，在确定对方的元神实力后，龙傲心中对这断魂沙漠更为疑惑了。

　　“地妖初期的修妖者，他是如何通过飓风沙尘中的人形怪兽阻拦的？”

　　龙傲沉吟着，想来想去，觉得以对方的实力似乎不可能通过那飓风沙尘，因为那些人形怪兽的实力甚至比面前的这个修妖者还要强大。

　　至于在这无风沙漠中，对方的前进速度更让龙傲震惊，以自己天仙实力，竟然比对方的前进速度慢上十倍不止，这也太不可思议了。

　　实际上，龙傲自从进入断魂沙漠后，一直隐藏了实力，就算在这无风沙漠中奔跑，也只是将实力使用到天仙后期，根本就没有融合分身的能量。

　　这一点，恐怕连天晓也并不清楚，这才是龙傲真正的可怕之处，绝对不会轻易展现全部实力。

　　“你想要吞噬我的身体，还让我主动遁出元神之体，你的想法很有意思。”

　　龙傲微微笑道，心中已经怀疑有人关注着自己，所以更不想展现全部实力了。

　　那道元神之体显然不懂吞噬，只知道此时要夺舍，又担心会遭到龙傲元神之体的抵挡。

　　毕竟，夺舍时，并不一定是一帆风顺的，若是遭遇对方抵挡，便会有神魂俱灭的危险。

　　“小子，老夫给你一条活路，你别不知好歹！你遁出元神之体，也可以去寻找其他的身体，至少还有活命的机会，难道不是吗？”

　　那道元神之体阴声笑道，因为弱肉强食的原则，此时当然不觉得自己的要求过分。

　　“不好意思！我暂时还舍不得这具身体，你想夺舍，那我一定会死命反抗到底！大不了元神自爆，同归于尽。”

　　龙傲微笑着说道，哪里有丝毫害怕的感觉，这反倒让那道元神之体犹豫了。

　　就在这时，又是一道青影贴着地面急速飘来，这道身形到了龙傲身前不远处悬浮在地面上，然后迅速的探查龙傲与另外一道元神之体。

　　先前想要夺舍的元神之体大惊，因为根本无法探查出新到的这元神之体的修为，这却预示了对方的修为远比自己要强大。

　　龙傲探查后，脸上的笑意更浓了，原来新来的这个家伙，实力也很一般，只达到了地妖中期，比先前这个元神之体也强不了多少。

　　“哈哈！老夫的运气真好！竟然找到一具可以吞噬的身体，哈哈！”

　　那个新到者发出一阵狂笑。

　　“唉！可惜了！可惜了！”

　　先前的元神之体连续叹息道，根据弱肉强食的原则，自己的修为既然不如对方，那便只有让出机会的份。

　　若是不顾一切的先吞噬对方身体，只怕就算夺舍成功了，最后反倒便宜了一旁那个比自己修为更强大的元神之体。

　　龙傲心中暗觉好笑，这个时候，竟然遇到两个不知死活的人。

　　“滚开，他是老夫的！”

　　新到的元神之体冷喝道，先前的元神之体很无语的退出十丈之远。

　　龙傲趁机打坐恢复体内的能量，心中更加确定这断魂沙漠对自己特殊对待，否则，怎么实力比这些人高那么多，速度去比他们慢的多呢！

　　弱肉强食的世界，有时候慢了一步，便再无任何机会，先前那道元神之体心知在此地遭遇实力低级的修妖者并不容易，一旦错过便再难遇到。

　　嗖！

　　先前的那个元神之体决心孤注一掷的冒险夺舍，一旦自己将这个家伙的身体夺取，就算对方比自己的修为强大，自己也可以借助这具新获得的身体抵挡对方的元神之体。

　　在他强行接近龙傲时，另外一道元神之体也在同时朝龙傲的身体接近。

　　二人的速度皆很快，贴着地面滑行，很快便接近了龙傲的身体。

　　二道元神之体为了抢夺龙傲的身体，同时使出手法进入了龙傲的体内。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”

　　龙傲轻轻的说道，然后在体内迅速的俘获了那闯入的二道元神之体。

　　二人遭遇到周围的紫金色火焰时，这才明白上当了，可是，就连元神自爆的威胁的话也没来得及说出，已经被那紫金色火焰开始分割元神之体了。

　　送上门来的元神之体，龙傲是绝对不会放过的，此时为了搞清楚这二个家伙是如何通过飓风沙尘，又是如何在这里保持高速前行的，龙傲开始先行吞噬二人的记忆，然后才是吞噬那可怜的一点能量。

　　吞噬相对如此弱小的元神之体，龙傲几乎不需要耗费什么精力，故意放慢了吞噬速度，在原地恢复能量，耗去了一整天的时间。

　　在吞噬了二人的元神之体后，龙傲已经知道了是怎么回事，这二人在飓风沙尘中历经九死一生，却是根本只遭遇了渺渺几个人形怪兽。

　　而在这金色沙漠中，二人也并未使出什么术法，速度却可以比自己快上许多，在二人的能量消耗过多时，沙漠中便冒出与那人形怪兽，这二人便是被前方的人形怪兽毁了身体，元神则疯狂的往回逃跑。

　　天晓一眼不眨的盯着眼前的画面，心中忽而涌起一种难以形容的莫名情愫，这个被自己无意中留意到的家伙，带给自己的惊讶竟越来越多。

　　“这小子的潜质当属万年难遇，除了他与众不同的天赋之外，从他在断魂沙漠中的表现来看，智慧更属超一流。如此一块上好的璞玉，若是可以拜老夫为师，经过老夫指点后，假以时日，他一定会成为九州大陆的最顶尖高手。”

　　天晓对着画面想象到，这一念之下，心境竟然泛起了丝丝涟漪，就犹如平静的湖面中忽而被投入了一颗小石头，泛起丝丝涟漪。

　　在天晓用术法凝聚的画面中，龙傲并未说出什么豪言壮语，而那二个元神之体直接闯入他的身体之中，试图夺舍。

　　天晓探查不到龙傲到底使出了什么手法制服了这二个元神之体，隐约中猜到了龙傲吞噬了那二个元神之体。

　　当龙傲在吞噬元神之体后，竟然再次盘膝修炼，动作坦然自如，丝毫不冒进的行为让天晓也不得不暗自佩服。


第1139章 

　　越看越是喜欢，越喜欢越是看，天晓从未收过徒弟，此时则动了收徒的念头。

　　“听说厉尘子师弟收了一个天赋绝佳的徒弟，不知与老夫这徒弟比较起来，孰强孰弱？哈哈！老夫运气实在太好了，守在这断魂沙漠中也能够遇到如此宝贝。”

　　天晓笑的甚是畅快，心念一动，虚空中浮现了数十坛美酒，此时，天晓酒意大发，心中则思索着如何给龙傲再增加一些麻烦，以此来继续考验他有没给自己当徒弟的资格。

　　龙傲却是不知自己被断魂沙漠的主人盯上了，此时再次启程，速度依然非常慢，几乎与普通人的步行速度相当。

　　在无风沙漠中，龙傲一路上小心翼翼，不敢犯下丝毫错误，这样行走了不到一天，期间又遭遇了想要夺舍的元神之体。

　　送上门来的元神之体，能量虽然不多，但是却可以通过吞噬他们的记忆来了解前方的讯息。

　　龙傲当然不知能量消耗到自身三分之一时，便会遭受这片沙漠的自动攻击，不过，龙傲根本就不会让自身能量消耗过半，尤其是在这个危机四伏的沙漠中。

　　一路向前，虽然缓慢，但是却相对安全。

　　龙傲的心境十分平静，不急不缓的一路朝前而行，速度就算比其他修妖者慢上许多，这也无法影响到龙傲的心境。

　　关于这一点，天晓还是难以理解的，心中根本想不通，对方为什么会如此平静。

　　如果换成任何一个正常一点的修炼者，此时都会在心中产生急躁，甚至恐慌的神态，因为其他修炼者都可以以较快的速度前行，而自己却无法办到。

　　“天才与普通修炼者的区别也许就在这里，看来，这个小子的心境已经修炼的很强大了！”

　　天晓心中暗道，眼角绽放出笑容，对着月影，且斟且饮，心情越发不错。

　　龙傲已经将这次行程当成了修炼的一部分，心中明白，越是艰难的环境，越容易发挥出一个人的极限能力。

　　利用艰难的环境，一来可以修炼自己的心性，二来可以利用自身天赋达成快速的修炼，因而，龙傲的心境很平和，在龙灵诀的全力运行下，本身的修炼速度要远远超过在断魂沙漠之外的修炼速度。

　　在前行的途中，不时便会遭遇断魂沙漠中的修炼者，这些修炼者一般都会拥有很强的攻击性，因为此地的环境完全符合适者生存的规律。

　　一般说来，龙傲不会主动攻击周围的修炼者，主要是因为众人的实力并不强大，即便是吞噬元神之体也难以获得多少能量，甚至还不如自身使用龙灵诀修炼获得的能量多。

　　不过，那些想要夺舍的元神之体，那些主动挑衅攻击的修炼者，龙傲在不动声色中将之全部吞噬。

　　这一路，除了前行速度慢了一点外，龙傲并无遭遇无风沙漠的其他形式的攻击，而因为龙傲的小心谨慎，就算是天晓想要开启无风沙漠的自动攻击模式，却也无法做到。

　　“按照这样的情况来看，这小子迟早也要通过无风沙漠，不如，还是取消对他的特殊限制，让他进入下一关吧！”

　　天晓前方的酒坛子已经仅剩下三坛，眼神也已经略显迷离，双手在空中打出一番连续的法诀，龙傲顿时觉得身体一轻，竟然一个瞬间奔出十米之遥。

　　当无风沙漠对龙傲的特殊限制解除后，龙傲心中暗自警惕，在前行一段时间并未发现问题后，这才一鼓作气的在无风沙漠上快速前行。

　　先前，只是没有选择的情况下，龙傲才以苦修为目的，此时，可以保持高速前行，龙傲很快便适应了这种前行的速度。

　　十天之后，龙傲终于冲破了无风沙漠的束缚，眼前景象一变，已经到了一处全新的地方。

　　这时，龙傲驻足而立，心中纳闷这断魂沙漠到底有几重区域，自己已经通过了二处不同区域，此地又会有什么特殊之处呢！

　　一阵阵凉爽的风迎面扑来，其中还混合着沙子的气息，此处地方的环境才趋近真正的沙漠。

　　龙傲随手抓起一把沙子，任凭那沙子在手中随风而落，脸上不由露出一抹神秘的笑意。

　　此时，龙傲发现此地的天空依然禁行，那沙漠下面也无法遁入超过一丈，于是只得按照先前无风沙漠的方式前行。

　　仅仅奔出百丈不到，忽而，周围一抹绿色的影子在眼前晃过，这让龙傲不由心中暗自惊讶。

　　“竟然有仙人掌的存在！”

　　龙傲情不自禁的说道。

　　一株人形之高的仙人掌屹立在断魂沙漠之中，这株仙人掌的形状与人形十分相似，若是不仔细观察，远远望去便如同一道人影。

　　龙傲心中有些好奇，不过却不想为心中的好奇付出代价，因而只是略略看了那仙人掌一眼，并未因此而停留。

　　远方的沙漠依然无边无际，龙傲只奔出数十丈，忽而发现那株仙人掌竟然移动起来，而且是直奔自己而来。

　　龙傲心中暗自警惕，继续以奔跑之势前进，而那仙人掌移动的速度似乎要略略超过自己的速度。

　　“竟然是在瞬移！这仙人掌必然不是普通的植物，可能与那人形怪兽一般，具备强大的攻击力。”

　　龙傲心中暗想，在觉察到仙人掌快要追上自己时，当即改变了前进路线，绕道朝着前方掠行。

　　被一株仙人掌在断魂沙漠中追行，这样的情形多少有些荒诞。

　　龙傲绝对不看小瞧这株可以瞬移的仙人掌，将天仙后期的速度发挥到极限，速度瞬间提升了三倍不止，这样一来，身后的那些仙人掌便被远远的落下了。

　　自从进入断魂沙漠以来，龙傲一直隐藏了实力，在无风沙漠中甚至还未启动天仙后期的全部能量，这时见那仙人掌瞬移速度比自己奔行要快，所以才加速前行。

　　“按照他此时的速度推测，至少也达到了天仙后期的修为，看来，这小子一直藏而不露，心机非同一般。”

　　天晓喃喃说道，心中沉吟一番，然后便露出一抹神秘的笑意，当即便使出召唤术，龙傲身前的不远处忽而闪现出绿色的旗帜，这正是这片沙漠的可怖之处。

　　一个时辰后，龙傲发现了至少十株仙人掌在瞬移追着自己，随着时间的推移，这些仙人掌的瞬移速度竟然越来越快。

　　与此同时，龙傲看到了在不远处，竟然也有一名修妖者被二株仙人掌追着，那人一身伤痕，口中惊叫着。


第1140章 

　　“救命，救命啊！”

　　那老者边跑便疯狂求救，当看到龙傲时，求救的声音更响亮了。

　　“这人只不过被二株仙人掌追赶，就如此大呼小叫的，要是知道我被十株仙人掌追着，恐怕他会庆幸自己现在的处境。”

　　龙傲并未加以理会，反而与那人拉开距离，并不想将自己身后的追兵带给那名修妖者。

　　“前辈，救命啊！我的能量快要耗尽了！我要死了。”

　　那名修妖者对着龙傲求救道，脸上满是浓浓的惊恐之色。

　　龙傲回头一瞥之际，忽而发现自己身后的仙人掌竟然可以隐藏行径，在不断的瞬移中，而追着对方的那二株仙人掌明显要小上一号，而且只是在沙漠中遁行。

　　“额！原来我又遭受特殊‘待遇’了，看来，这断魂沙漠对我很不友善！”

　　龙傲自嘲的笑了笑，本不想理会那修妖者，这时，那名修妖者却已经被身后的二株仙人掌追上了。

　　那二株仙人掌一前一后的包夹他，以他此时的能量消耗状况，想要逃出生天，怕是根本不可能了。

　　“救命啊！”

　　那名修妖者哀嚎道，无奈的看着龙傲渐行渐远。

　　龙傲一般是不会多管闲事，只是见那修妖者无奈的惨嚎声，心中反倒动了一番恻隐之心。

　　在断魂沙漠，这人是龙傲所遇见的唯一向自己求救的，而且他至始至终并未咒骂自己的见死不救。

　　“这些仙人掌，不知道实力到底如何！若是我一直这样奔跑，根本没时间停下来恢复能量，还不如与这些仙人掌正面一战。”

　　想到这里，龙傲冷喝一声：“撑住，我来救你！”

　　嗖！

　　龙傲转向西行，用不了多久便冲到那修妖者三丈范围之内。

　　那人已经化为本体，却是一只黑熊，这时，那二株仙人掌则已经将老者的前后路线封堵。

　　这时，龙傲探查到了那名老者的修为情况，约莫是地妖中期的修为，这个时候因为能量消耗过大，身上伤痕累累，此时根本就斗不过这二株追赶的仙人掌。

　　嗖！嗖！

　　那二株仙人掌摇身一变，竟然变化成了人类的模样，这让龙傲心中暗自惊讶。

　　龙傲在近距离探查后，发现这二株仙人掌竟然有完整的元神之体，这是与那人形怪兽最大的却别所在。

　　“我等乃断魂沙漠守护者，任何人想要通过断魂沙漠，皆是妄想！上一次乃是故意放你逃走，这一次，你的能量消耗过大，根本不可能再次逃走！”

　　其中一株仙人掌冷冷喝道，另外一株仙人掌则祭出了飞剑。

　　“前辈，救命啊！”

　　那名老者的身躯颤抖着，双眼凝视龙傲，可怜巴巴的求救。

　　龙傲点点头，这时，已经探查到了一直追赶自己的仙人掌已经开始迅速的包围自己所处的地方。

　　“原来这些仙人掌也属于修妖者的范畴，既然他们有元神之体，这就好办了。”

　　龙傲心中暗想道，对于有元神之体的仙人掌，那自己就不需要担心他们死而复生，大不了吞噬他们的元神之体，这些仙人掌也就神魂俱灭了。

　　“杀！”

　　其中一名女子扬起手中飞剑，一只手护在胸前，然后将那飞剑高高举过头顶，竟然摆出一副投射的姿势，这倒是让龙傲开了眼界。

　　“前辈，请救救我！”

　　那名老者说话的同时，猛的对着那名女子怒吼一声，这时，一道土黄色的光芒将之周身笼罩，这光芒的颜色却是有些黯淡，看来受限于能量不足，这老者连自身一般的防御能力都无法达到。

　　那名女子手中的飞剑乃是幻化而成，此时投射出飞剑之后，一股强大的锁定气息将那黑熊周围的空间封锁。

　　“这仙人掌的攻击手段颇为诡异，这飞剑竟然是仙人掌身上的尖刺所化！”

　　龙傲的修为比这二个仙人掌要高出许多，此时很容易便看透了她所使出的幻术。

　　黑熊猛吼一声，奋起一爪朝那迎面扑来的飞剑抓去，一股气劲在空中迸发出来。

　　“啊！”

　　黑熊痛嚎出声，身体竟然被震飞数丈，一只爪上已经露出了一处血点，那飞剑已经射入黑熊的前爪之中。

　　飞剑便是仙人掌身上的刺，这些修炼成精的仙人掌实力并不弱，尤其是这二个追杀黑熊的仙人掌，实力也达到了地妖初期的修为。

　　那头黑熊的实力本在这二株仙人掌之上，只不过能量消耗的太明显了，减少了自身一大半的攻击力，就连原本的防御力也受到了很大程度的影响。

　　二株仙人掌的脸上同时露出残酷的笑意，这一次，那个男子也开始祭出尖刺幻化而成的飞剑。

　　如果有可能，龙傲真想见识一下这仙人掌的全部手段，不过，若是这样，那头黑熊便必死无疑。

　　“住手！”

　　龙傲清晰的嗓音在空中传来，这时，那头黑熊感激的人立而起，对着龙傲作出拱手行礼的动作。

　　“前辈，请您一定要救救我！”

　　黑熊激动的拱手道，而那二个仙人掌幻化的人类却只是不屑的瞪了龙傲一眼。

　　“自身难保，还干多管闲事？”

　　那名女子冷声喝道，眼中隐约流露出一丝阴笑。

　　龙傲懒得理会她，径直朝那黑熊走去，而那二株仙人掌只是满脸的阴笑，反倒不急着攻击。

　　黑熊趁机恢复着自身的能量，周身一共有超过十处以上的伤口，其中有几处中了仙人掌的尖刺，这给黑熊带来了剧烈的痛楚，尤其是二只前掌处被刺入的尖刺。

　　龙傲步行到了黑熊面前，这时，黑熊略一探查，心中大惊，原来这救命之人的实力如此之低，竟然只有大乘期的实力，这实在让黑熊太意外了。

　　大敌当前，黑熊也不敢怠慢，只是摇了摇脑袋，口中发出一声沉重的叹息，看也不看龙傲一眼，恍如龙傲根本不存在似的。

　　“黑熊，我救了你的命，你难道不准备答谢我吗”

　　龙傲语气平静的问道，心中还是有些失望。

　　“如果你真有实力救老夫，老夫当然会感激你。可是，你的实力太弱小了，老夫对你很失望，很失望！”

　　黑熊终于忍不住心中的郁闷，对着龙傲咆哮道。

　　“呵呵，何必动怒呢！按照你的想法，就算我不来，你也难逃一死，那既然一切都是注定的，发怒也已经没有任何意义了。”

　　龙傲微笑的说道，似乎一点也不在乎这黑熊的愤怒咆哮，心中的杀意却在无形中高涨。


第1141章 

　　“该死！连尔这大乘期的家伙也敢奚落老夫，尔找死！”

　　黑熊刚才还一副可怜兮兮的求救神情，此时在探查龙傲的实力后，当即翻脸不认人。

　　“哈哈！哈哈！你们自相残杀吧！一定很有意思。”

　　那仙人掌幻化成的男子狂笑道，一副幸灾乐祸的神态。

　　“真是有意思，如此实力也敢前来想救人，而且那头笨熊还不领情，哈哈，笑死我了。”

　　女子也开口笑道，似乎很久没有看到这么有意思的事情了。

　　狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　龙傲的早已经见惯世态炎凉，只是没想到这头黑熊也会这般势利，若站在他的立场上来看待问题，他所做的一切似乎合情合理，不过，龙傲才不会管黑熊的立场，此时，他失去了一次生存的机会。

　　黑熊的生死皆在龙傲一念之间，先前是想救他，却没想到他竟然不知死活，企图杀死自己。

　　“算了，老夫不杀尔这种垃圾。你滚吧！不要在老夫面前出现，看着碍眼。”

　　黑熊故意喝骂道，趁机恢复体内能量，已经在暗中准备继续奔逃了。

　　“哦，你不杀我，我是不是该多谢你的好意呢！”

　　龙傲脸上的笑容更盛，语气中透着鄙夷，就那样盯着黑熊。

　　“你真想找死，老夫成全尔！”

　　黑熊心中的郁闷急需发泄，此时见了龙傲这样低级的修妖者，心中的无名怒火反而越烧越旺盛。

　　“你个白痴！”

　　龙傲冷笑道，这时才将自身气息提升了一部分，恰巧提升到地妖后期的修为。

　　当龙傲的气势散发出来后，黑熊心惊胆战的再次探查，这一探查却是根本探查不出龙傲的实力，不由尖叫出声。

　　“天啦，原来前辈是隐藏了实力，请恕在下冒昧得罪！”

　　黑熊当即抱拳说道，心中隐隐有了一丝恐惧。

　　“笨黑熊，我本来准备救你一命，现在则是非常想将你掏心挖肺，看看你为什么会这么笨！”

　　龙傲的神情依然平静而从容，这时，黑熊才意识到自身的处境，如果对方不救自己，自己很难从这二个仙人掌手中逃脱。

　　“前辈，在下知错了！请前辈一定要原谅在下，在下给前辈磕头道歉。”

　　黑熊扑通跪伏在地，朝着龙傲连连磕头拜求，不过，这个时候，黑熊的求饶又怎么会有用处呢！

　　“你丫赶紧闭嘴，否则，立刻让你神魂俱灭！”

　　龙傲说完后，冰冷的眼神盯着黑熊，这黑熊此时才得知龙傲的强大，当即不由后悔不已。

　　弱肉强食的原则下，黑熊连大气都不敢吭一声，硕大的身体趴伏在龙傲的脚下，如同一只温柔的小猫咪。

　　龙傲的心中杀意大增，这倒并不算生气的征兆，因为这黑熊在龙傲眼中甚至就如同一直渺小的蚂蚁，对一只可以随时踩死的蚂蚁而言，生气实在是太高看他了。

　　在黑熊沉默后，那二株仙人掌幻化而出的人形则脸露残酷的笑意，望向龙傲二人的眼神就好像在看一个死人一般。

　　“小子，你不是我们的目标！如果你现在滚开，我们可以饶你一条小命。如果你要继续站在这里，那就准备去死吧！”

　　仙人掌幻化而成的女子语气嚣张的说道。

　　对上这种类似修妖者的仙人掌，龙傲心中反而更为放心，至少这些家伙有元神之体，以自己的吞噬技能，这些家伙不过是补品而已，何须担忧。

　　“怎么，你还不滚？”

　　另外一个男子怒气冲冲的吼道，对龙傲完全的不屑一顾。

　　这时，二人与龙傲所隔着的距离并不远，一前一后，皆在十丈左右。

　　这个距离，完全在秒杀距离范围内，即便是受到断魂沙漠的禁制限制，龙傲也有十足的把握秒杀这二个仙人掌幻化而成的人形修妖者。

　　龙傲做出了一个惊人的举动，竟然盘膝而坐开始修炼，这让那二人心中大怒，因为这比以语言挑衅更无法容忍。

　　“杀！”

　　二人同时吼道，那幻化而成的飞剑锁定了龙傲所在的位置，很快，二道飞剑朝着龙傲一前一后迅速攻来。

　　“前辈小心，这飞剑有毒。”

　　黑熊此时好心的提醒道，心中以为自己怎么也算是与龙傲一伙的，他应该还是会和自己联手对抗这些仙人掌。

　　那二道飞剑攻来时，龙傲并未躲避，也不会惧怕飞剑毒性，而是任凭这二道飞剑射上自己的身体。

　　噗噗！

　　二声沉闷的撞击声，那二道飞剑在撞击龙傲的身体后，竟然瞬间破碎了，根本没能够透过龙傲身体的防御。

　　一招之间，二名仙人掌修妖者同时闷哼出声，这尖刺在攻击中粉碎可是会引起自身的反噬，因而各自惊骇莫名，心中暗叹龙傲的强大。

　　在绝对实力优势下，就算只是以本体来防御，一样可以重创对方，这就好比一个壮汉任凭小孩子使用拳头攻击胸膛，到最后，壮汉根本不在乎，而小孩子的拳头则隐隐作痛。

　　那二名仙人掌修妖者开始犹豫了，因为吃不准龙傲的实力，此时要是继续进攻，自身也面临着反噬的风险。

　　“剑气攻击！”

　　二人同时喝道，手中出现的飞剑已经与方才大不相同，二道剑气朝着龙傲汹涌斩去。

　　地妖初期的修为，在这等实力基础上，二人无论发出多么强大的攻击，几乎对龙傲毫无效果，因为双方的实力差距实在太大。

　　龙傲展露的表面修为为大乘期，一直以来都未曾使用超过天仙后期的实力，至于六道分身，则隐藏的更为巧妙，不到绝境时，龙傲根本不会在断魂沙漠使出自己的全部底牌。

　　二道剑气斩在龙傲身上，却没有激起涟漪，而龙傲的脸上依然平静的如同湖面，这让那二名仙人掌修妖者也面露恐惧与惊讶之色。

　　“怎么会这样？难道他的实力要远远超过我等？”

　　那二名仙人掌修妖者几乎同时疑惑道，这个时候已经不敢小看龙傲。

　　“你们还有什么手段，一并施展吧！”

　　龙傲终于开口说道，脸上有了些许的神秘笑意。

　　二人面面相觑，忽而同时大笑，笑得周围的沙尘乱舞，似乎是为了烘托二人狂笑的气氛。

　　“小子，你休要猖狂，惹上仙人掌，你死定了。”

　　那名男子得瑟的笑道，身形忽而膨胀了一整圈，然后疯狂的朝着龙傲冲过去，口中大吼：“元神自爆。”


第1142章 

　　与此同时，那名女子也是同样的动作，这将地上的黑熊吓得立刻弹起，惊恐的想找地方躲闪。

　　仙人掌的自爆，黑熊曾见识过一次，在那一次后，便对这些仙人掌有了深深的恐惧，所以才被这二个实力并不怎么样的仙人掌追着飞奔了好多天。

　　“不过是地妖期的修为，元神自爆又如何！”

　　龙傲笑着说道，根本就没有躲避，反而是在黑熊周围布下一道天仙初期的禁制。

　　轰隆！

　　这二名仙人掌修妖者同时开启元神自爆，这吓得黑熊魂飞魄散，那一声自爆威力将方圆百丈的沙漠炸出一个巨大的坑洞。

　　一阵飞沙随空舞动，沙尘开始跌落地面，在那尘埃落定后，黑熊发现自己竟然毫无损伤，心中狂喜。

　　当看到龙傲也毫发无伤时，黑熊庆幸的嘶吼一声，以此来庆祝自己二人逢凶化吉。

　　那二个仙人掌修妖者就这样元神自爆，神魂俱灭了？

　　不是吧！这元神自爆的威力如此弱，难道他们真的是白痴？

　　龙傲心中疑惑，于是耐着性子等待，仙识则在附近查探，这时，龙傲终于发现这二名仙人掌修妖者为何选择元神自爆了。

　　几分钟后，二道翠绿的仙人掌树叶复又从周围的沙漠中迅速的生长出来，这二株仙人掌生长的尤为迅速，不到片刻的功夫，竟然达到了人形大小。

　　“前辈，趁着他们在生长中，我们赶紧逃命吧！否则，又会被他们缠住。”

　　黑熊有些激动的说道。

　　“不是说让你闭嘴吗？难道你真的这么想死？”

　　龙傲嘿嘿笑道，吓得黑熊赶紧闭上了嘴巴。

　　断魂沙漠中，璀璨的星空依然清晰可见，那明亮的月光笼罩了这片禁制中的沙漠。

　　那二株仙人掌修妖者在元神自爆后，竟然复又生长出来，这倒是让龙傲心中隐隐觉得有些不妙。

　　飓风沙尘中的人形怪物并不具备元神之体，可以死而复活，一次比一次强大，而这正是龙傲不愿意秒杀这二株仙人掌修妖者的原因所在。

　　至于逃跑，龙傲绝对不会在二个地妖期仙人掌修妖者面前逃跑，因为周围还有一大群的仙人掌修妖者，实力比这二个要强上太多。

　　又过了片刻时间，那二株仙人掌修妖者再次幻化为人形出现在龙傲二人面前。

　　“你为什么不杀我们？”

　　那名女子有些恼怒的问道。

　　“我为什么要杀你们？”

　　龙傲心中已经怀疑这仙人掌与那人形怪兽拥有一般的特性，根本就不可能杀死他们，而且，这仙人掌显然比那人形怪兽更要难缠，因为他们似乎拥有不算太弱的智慧。

　　“哼！你不杀我们也是一样的结局，一旦被我们仙人掌盯上了，你就休想逃脱。”

　　那女子笑的很得意，似乎已经吃定了龙傲。

　　龙傲体内的能量已经恢复到最佳状态，脸上挂着神秘莫测的笑意，这时，那黑熊则哭丧着脸，觉得自己错失了刚才逃命的机会。

　　二人朝着龙傲一步一步逼近，这次竟然是想近身作战，二柄飞剑开始朝龙傲前后攻击。

　　嗖！

　　龙傲身形不退反进，一拳朝着面前的那个女子狠狠轰过去。

　　双方的实力差距绝对不是一点半点，在龙傲这强势一招下，那女子的身体在空中炸裂开来。

　　秒杀！

　　黑熊看得呆住了，身体剧烈的颤抖着，眼神中闪现出惊喜的光芒，似乎看到了求生的希望之光。

　　“该死，竟然这么强大。”

　　另外一名男子愤恨道，这时，龙傲已经转身一拳朝他轰过去，但听一声轰响，那男子的身体被轰的连渣滓都没剩下。

　　龙傲心知这二人的实力，就算可以死而复生的增加实力，这也是最好的试验品，万一二人真的可以被彻底杀死呢！

　　秒杀二人后，周围清静了许多，黑熊不由兴奋的发出一声怒吼，当即道：“前辈，我们快离开这里，他们是杀不死的！还可以复活。”

　　黑熊说话的同时，身体已经朝其中一处狂奔而去，只是，他才奔出不到三十丈，前方突然出现了三道仙人掌幻化而成的修妖者。

　　“不是吧！这些家伙好像更强大，完全探查不到他们的修为，难道是天要亡我。”

　　黑熊郁闷的嘀咕道，忙调转方向，结果又遭遇了好几个仙人掌修妖者挡道。

　　“前辈啊！您果然英明神武，看来，在下还是和前辈呆在一起最安全！”

　　黑熊无奈而惊恐的朝龙傲奔过去，这一次，竟然移动到了龙傲三丈之内。

　　二人周围的那些仙人掌修妖者至少超过了十个，此时正缩小包围圈。

　　“恩，你还挺会拍马屁的！不过，你以为在我身边就很安全吗？”

　　龙傲望着黑熊，心中暗藏杀机，这头笨熊本有机会活下去的，是他自己失去了活命的机会。

　　“前辈修为非常强大，在前辈身边当然会更安全一点。”

　　黑熊的声音透着笑意，再次朝着龙傲靠近。

　　“笨熊，你大错特错了！我忘了告诉你，我非常记仇的。”

　　龙傲身形一闪，一道疾风掠过，黑熊只觉得身体一阵剧痛，头颅便与身体分了家。

　　“天啦！我竟然被秒杀了。”

　　黑熊惊道，这完全出乎黑熊的预料之外。

　　“恩，你这愚笨的家伙，被杀死也是迟早的事情！忘记说了，你的元神也无法逃脱。”

　　龙傲单手虚空一抓，黑熊的元神之体便到了龙傲手中。

　　此时，黑熊方知自己做了一件无法弥补的蠢事，眼前这个人拥有致命的危险，可惜自己却根本就没有看出来，这真是一件悲哀的事情。

　　方才，自己若不是嘲讽他，对他大吼大叫，他还会杀自己吗？

　　“绝对不会！天啦，我这是自作自受！”

　　黑熊心中一瞬间想了很多，这时忙求饶道：“前辈，你已经秒杀了在下的身体，请你放过在下的元神之体，求求前辈了。”

　　龙傲的手心微微闪过紫金色的光芒，这时，那黑熊的元神之体不由发出凄厉的惨叫声。

　　以龙傲对付元神之体的手段，黑熊的元神之体已经失去了任何将资格的机会。

　　“笨熊，保持安静！否则，我不介意捏爆你的元神之体。”

　　龙傲从容说道。

　　“强大的修妖者，真是太好了！这样的元神之体，实在是上佳的补品啊！”

　　一名仙人掌幻化而出修妖者在一旁阴阳怪气的说道。


第1143章 

　　“老大，这小子奔跑的速度太快了，连累我们追了很久，现在，我们赶快杀死他吧！”

　　另外一人得意的说道，眼神在龙傲身上瞄来瞄去。

　　龙傲没想到这些仙人掌修妖者也动了吞噬自己的想法，这让龙傲不由心中暗笑。

　　“该死的家伙，你就算杀了我，你也活不了！哈哈，要死，我们一起死！”

　　黑熊似乎忘记了龙傲的警告，幸灾乐祸的说道。

　　“不好意思，你说错了，要死也是你先死！我绝对不会死在这里。”

　　龙傲毫不犹豫的张嘴一吸，黑熊的元神之体刚来得及发出一声惨叫，便被龙傲吸入了腹中。

　　黑熊的元神之体还没来得及体会什么叫深深的悔恨，顿时觉得一股恐怖的火焰将自己的元神疯狂吞噬了。

　　对于地妖期间修妖者，以龙傲现在的实力，吞噬起来的速度与秒杀的速度无异。

　　黑熊的表现让龙傲的恻隐之心抛之脑后，此时在面对这些仙人掌修妖者时，龙傲更无任何恻隐之心。

　　但凡进入断魂沙漠的修炼者，不知有多少人会遭遇这些仙人掌的纠缠，在龙傲想来，大部分修炼者都很难走出这片危机四伏的沙漠。

　　这时，地面上再次长出二株仙人掌，这一次，这二株仙人掌几乎是一瞬间长出来，然后重新恢复人形，这正是龙傲秒杀的二个家伙。

　　龙傲略一探查，发现这二个家伙的实力竟然有所提升，心中不由明了，这些家伙不是那么容易可以杀死的。

　　“你们为何要追杀我？是不是受到了谁的命令？”

　　龙傲沉声问道，心中猜测那个神秘的幕后主人即将浮出水面了。

　　单以前面二处区域的凶险，应该甚少有修炼者可以进入这片仙人掌领域，而那黑熊逃到这里时，身后只有二个实力低级的仙人掌在追赶，自己周身几乎全是高手。

　　龙傲的仙识在这里受到了非常明显的限制，距离一远，根本无法探查出这些仙人掌的实力。

　　不过，有些东西不一定需要探查，仅仅凭借肉眼，凭借感觉便可以推测的。

　　“你们两个废物，滚开！”

　　其中一个身材魁梧的男子冷冷喝道，先前追杀黑熊的二人此时亦诚恐诚惶的道诺离开。

　　“闯入者，你今天必死无疑！嘿嘿！”

　　那个男子接着说道，与龙傲保持了约莫百丈左右的距离，这让龙傲只能够感觉，却无法准确探查他的实力。

　　“你们这一群垃圾，只不过是仙人掌，你们永远也走不出这片沙漠吧！”

　　龙傲毫不示弱的说道，心中已经决定与之一战，不管这些家伙到底有多么强大。

　　“你找死！”

　　那个男子大怒，身形一闪，竟然瞬移到了龙傲十丈范围之内。

　　龙傲当即探查过去，以最快的速度探查了他的实力，原来已经达到了天妖后期左右的实力，怪不得如此嚣张。

　　周围还有十三个仙人掌修妖者，实力似乎比这个家伙差不了多少，这时，龙傲心中更能肯定，这一定是幕后主人指使这些家伙追杀自己的。

　　“你们都看好了，看我如何杀死他吧！”

　　那个男子嚣张的说道，当即祭出飞剑，飞剑的剑尖恰好指向龙傲。

　　“就凭你，根本不是我的对手，不如，你们一起上吧！”

　　龙傲这时准备展现一点实力，否则无法摆脱这些仙人掌修妖者的纠缠。

　　在先前的奔逃中，以这些仙人掌修妖者的速度，绝对有所保留，否则，早就将未尽全力的自己追上了。

　　“好狂妄的外来者，这不过是你临死前的狂言罢了！对付你，我一个人足矣，你还有什么遗言，不妨一起说出来吧！”

　　那个男子渐渐散发出强大的气势，当使出天妖后期的气势时，这才有些疑惑的盯着龙傲。

　　“不错，阁下的实力出乎我意料之外啊！哈哈！不过，在这片断魂沙漠中，就算你的修为与我相当，你依然不是我的对手。”

　　那个男子哈哈笑道，实则早就猜测到了龙傲的实力，因为，这围杀命令乃天晓所发。

　　天晓一眼不眨的注视着眼前的画面，在这画面之中，龙傲正被十四个实力相差不远的仙人掌修妖者所围困。

　　对于天晓而言，此时也无法完全判断出龙傲的实力，只能够根据那些仙人掌的探查才判断，大致判断龙傲的实力在天仙后期左右。

　　“以一敌十四，这小子竟然没有露出半点恐惧之色，难道他还有什么后手不成？”

　　天晓有些激动的喃喃说道，这时，周围忽而传来一道清晰的声音：“主人，我那些手下的实力远远超过了这个家伙，如果让他们全力迎战，这个家伙不死无疑。就算是一对一，他也绝对不是黑影的对手。”

　　“觉悟，你让黑影出手吧！先使出六成实力与他一战，老夫倒要看看，这小子是不是黑影的对手。”

　　天晓微笑的命令道，脚边一金袍男子恭敬的道诺，这男子气势不凡，面色刚毅中透着威猛，一身金色铠甲，此时却匍匐在天晓的脚下。

　　黑影不紧不慢的与龙傲说话，这时突然接到觉悟的命令，当即冷哼一声，手中剑光一抖，一股恐怖的剑气直奔龙傲而去。

　　“你真要一V一，你会后悔的。”

　　龙傲在说话时，已经快速的闪避黑影的剑气攻击。

　　“你躲不掉的！”

　　黑影冷冷的说道，那剑气竟然在空中转变方向，直接朝龙傲的身体追踪而去。

　　龙傲心中暗惊，当即一拳轰向对方攻来的剑气。

　　轰！

　　黑影的嘴角闪现出一丝残忍的笑意，并未趁势攻击，而龙傲则被击飞十丈之外，嘴角已经溢出了一缕金色血液。

　　“主人，您让黑影使用六成实力攻击，那小子似乎根本就无法承受黑影的剑气攻击！”

　　金袍男子依然匍匐在地上，一边说话，一边取过一杯酒一饮而尽。

　　“让黑影使出四成实力攻击，你也起来吧！匍匐在地上喝酒，怪难受的吧！”

　　天晓微笑的望着自己在断魂沙漠的奴隶——仙人掌—觉悟，心中并不想杀死龙傲。

　　“是！觉悟叩谢主人！”

　　觉悟有些惊喜的叩头，然后才盘膝而坐，依然不敢与主人同桌饮酒。

　　在仙人掌沙漠中，黑影可谓是占据天时地利，一来习惯此地的环境，二来并未受到仙人掌沙漠的限制。

　　而龙傲则受到了此处的诸多限制，既无法飞行，也无法遁地，就算是速度也会大受影响。


第1144章 

　　先前，与那地妖期的仙人掌对战，龙傲并未发现自己在速度方面有太多的限制，此时与同级别的仙人掌修妖者对战，速度劣势当即显现出来。

　　一招被天妖后期的黑影击退十丈左右，这让周围的仙人掌修妖者发出一阵惊喜的吼叫声。

　　黑影有些鄙视的凝视龙傲，心中暗道：“不知觉悟大哥今天怎么了，竟然要自己带领如此多的高手追赶这个家伙，而且还要自己慢慢追着。对付这样的家伙，有必要如此小心翼翼吗？”

　　“外来者，你才是垃圾，实力太差劲了，再来战斗吧！”

　　黑影听从觉悟的命令，只使出四成实力，手中飞剑所形成的威力却依然很强大。

　　龙傲的心境十分的平缓，刚才的一招其实只使出了三成实力，这恐怕是对方所完全没有预料到的。

　　即便是对方占据天时地利，龙傲的天赋却足以弥补这些因素，在对方第二次攻击时猛的提升了二成实力。

　　上方实力一增一减，此消彼长下，这一次攻击，龙傲的身体在地面上纹丝不动，而那黑影却是退后了三丈距离。

　　“咦！怎么会这样，这可是仙人掌沙漠，黑影就算使出四成实力也应该远远胜过同级别的修炼者，尤其他只是一个人类修炼者。”

　　觉悟惊叹道，似乎有些不敢相信自己的眼睛所见。

　　“不要大惊小怪！他可不是一个普通的修炼者！若他如此普通，你觉得老夫会对他如此有兴趣吗？”

　　天晓见状不仅不恼怒，反而是面露喜色。

　　“主人说的是，是觉悟太小看他了。”

　　觉悟忙点头说道，心中依然不服气，从来没有人类修仙者的天赋会如此强大的。

　　“觉悟，黑影应该不是他的对手，你不要忘记了，他连飞剑都没祭出，只是赤手空拳。”

　　天晓说完后，心中更为喜悦，面上却是露出沉吟之色，似乎在思索着什么。

　　“哎呦，外来者，想不到你还有两下子！不过，你终究会输给我的！”

　　黑影阴阳怪气的说道，然后对天怒吼一声，再次扬起飞剑朝龙傲发动攻击。

　　这一次，黑影便是一剑接着一剑的展开连环攻击，龙傲则平静的以拳相迎。

　　双方似乎战了个半斤八两之势，对此，黑影实在有些不服气，因为自己只使出了四成实力，若是能够不受限制的攻击，那一定可以轻松的取得优势。

　　龙傲的拳法本就达到了宗师境界，每一拳都十分巧妙，在速度不及对方的情况下，以攻止攻，拳劲的威力反倒略胜一筹。

　　黑影心中郁闷了，没想到对方开始主动进攻，拳法几乎天衣无缝，而且在能量上似乎要强过自己，因而，每一次攻击后，黑影都要被对方震退数步。

　　龙傲的拳法稳健，刚猛异常，一招一式，完全是以攻带守，竟然一步一个脚印，稳步朝黑影逼近。

　　黑影的剑法造诣也是不弱，但是在正常状态的攻击下，却始终无法止住略微的劣势，一直被对方击退百丈，心中当真憋了一肚子火气。

　　“该死！”

　　黑影不断的怒吼着，心中盼着觉悟老大允许自己自由攻击，否则，这一场战斗太没面子了。

　　“我说了，还是你们一起上。你一个人，不可能是我的对手！”

　　龙傲微微一笑，神态淡然，似乎不是在战斗，而是在清修一般，举止投足之间自有一派高手风范。

　　“外来者，就算你能够击退我，你也被消耗了大量能量，这无法改变最终的结果。到时，你依然是死路一条。”

　　黑影吼道，心中越发郁闷，毕竟周围一众高手正在围观，若是自己不能够杀退敌人，颜面何在！

　　“车轮战？你以为本少会怕吗？你们有多少人，本少就杀多少人！直到你们的幕后主人出现。”

　　龙傲语气忽而变得嚣张，眼神中杀意一闪即逝，很快又恢复了原有的平静神态。

　　觉悟也觉得龙傲的表现不可思议，不使用飞剑竟然有如此实力，看来天赋绝对很强。

　　“觉悟，让黑影使出八成实力。”

　　天晓沉吟一番，命令道。

　　“是！主人！”

　　觉悟心中暗喜，早盼着黑影能够将对方打败，至少也让自己有点面子。

　　黑影忍不住发出一声长啸，心中的得意就这样呈现出来，能够使出八成实力，对方又拿什么来抵挡自己。

　　“外来者，你准备受死吧！”

　　黑影手中飞剑光芒暴涨，当即不退反进，一剑斩向龙傲，眼神中掩饰不住得意之色。

　　龙傲早在黑影长啸之时，心中便已经有所准备，当感觉到那剑气威力时，同时也提升到了八成实力。

　　轰隆一声，二人的这一招硬碰硬让地面都开始震颤起来，这时，黑影依然退出三步，脸上的得意表情已经被惊讶所取代。

　　“不，不可能，你怎么可能这么强大！”

　　黑影知道自己此时所发出的攻击，就算是天妖后期的顶尖高手也无法占据优势，而在这仙人掌沙漠，对方到底凭借什么可以占据优势呢？

　　“为什么不可以呢？难道只允许你杀人，就不允许其他人杀你？”

　　龙傲语气轻松的调侃道，笑容中透着神秘莫测。

　　黑影无语的望着龙傲，心中已经不敢对他有丝毫轻视，因为自己已经使出了八成实力，依然比对方稍逊一筹，这完全出乎意料之外了。

　　“十成实力，全力迎战！”

　　天晓下达命令后，嘴角浮现出一抹高深莫测的笑意。

　　觉悟心中暗惊，发现主人脸上的笑意与那人的笑意竟然如此相似。

　　“吼吼！”

　　黑影仰天吼道，在被得知可以使出全力后，心中暗自喜悦，这一次终于可以全力以赴的与对方战斗了。

　　一道剑影迎着清冷的夜空横空出世，这一剑几乎代表了黑影的最高水平。

　　毫无取巧，这一剑完全是速度与力量的完美展现，在攻出这样石破天惊的一剑后，黑影的嘴角闪现出一抹自信的笑意。

　　龙傲仅仅凭借肉眼便可以判断出对方尽了全力，于是也使出十成实力，单拳朝空中迅速轰去。

　　二人这一次硬碰硬的交手后，却是同时被这股大力震退。

　　黑影依然退出了三步，而龙傲却只退出半步，这让黑影的眼珠子都快要瞪出来了，一副不可置信的神情。

　　“这将是一场血战，他的实力不在我之下。”

　　黑影心中的念头迅速泛过，身形一闪，已经升上天空。


第1145章 

　　这断魂沙漠的天空似乎对黑影并无丝毫限制，当他飞升天空后，龙傲则露出一抹苦笑，在这断环沙漠中与仙人掌修妖者交战，确实对自己有些不公平。

　　黑影在绝对实力上不占优势后，心中已经决定改变战术，因为在断魂沙漠的限制下，对方失去了飞升与遁地的优势，而这二项优势，对于强大的修炼者而言，非常重要。

　　在空中攻击地面，这无疑占据着不少优势，而如果能够遁地攻击，这优势则更为明显。

　　黑影的身形在空中不断闪烁着，剑气朝着龙傲汹涌而去，一轮接一轮的攻势如同潮水般连绵不绝。

　　龙傲心知这些仙人掌的出现并非偶然，一定有什么人在后面所掌控着，于是便单以天仙后期的实力与对方战斗。

　　连飞剑都没使出来，龙傲身在原地，一拳又一拳的朝着黑影轰击。

　　因为受到断魂沙漠的限制，龙傲根本不愿意移动位置，那将会极大的消耗能量。

　　单纯的站立原地，以拳还击，这样的模式下，龙傲所消耗的能量更少，这让黑影怒不可遏。

　　先前，黑影对龙傲心存轻视，现在则是浓浓的愤恨，作为同级别的对手，在使出飞剑的情况下，竟然隐隐处在下风，这太让黑影没面子了。

　　黑影以四面八方对龙傲展开攻击，并没有占据多少便宜，而随着能量的消耗，黑影发现自己想要取胜，似乎越来越不可能。

　　嗖！

　　黑影突然遁入了沙漠之中，身形在沙漠中迅速的穿行着，想要突袭龙傲。

　　然而，这依然事与愿违，龙傲依然站在原地，一旦黑影突然发动攻击，龙傲总是可以以最快的速度反攻。

　　“怎么会有这么强大的家伙！该死，这小子的天赋实在太变态了。”

　　黑影心中叫苦不已，没想到自己竟然越来越显得力不从心。

　　龙傲的身体稳稳的屹立在原地，脸上带着神秘莫测的笑意，看着黑影飞出数十丈外，一点也没有追赶的兴趣。

　　黑影愤怒的屹立在空中，发出一阵阵咆哮声后，猛的吼道：“万刺穿心。”

　　无数道飞剑虚空浮现在黑影周身，这些飞剑便是他身上的尖刺幻化而成，在召唤出如此多的尖刺之后，单个攻击力便下降了不少。

　　此时，黑影面色肃穆，手中的飞剑扬起后，周围的飞剑已经有了变化。

　　那些飞剑二二合并为一把，然后，再次合成，在短时间内，那些飞剑的数量急速下降。

　　“要玩大招了？”

　　龙傲心中略一思索，却是泰然自若，心中想着是不是该有点变化了，否则单凭自己的身体挡住对方的攻击，那幕后主人一定会对自己起疑心的。

　　众多的飞剑继续融合着，周围的仙人掌修妖者迅速的后退，似乎都知道这一招的厉害之处。

　　黑影的脸上渐渐有了狰狞的表情，在飞剑合并到只剩下最后四把时，眼中有种难以形容的光彩。

　　此时，单凭一柄飞剑的攻击威力便与黑影正常使用飞剑的攻击威力相差不远。

　　这四柄飞剑一旦全部融合后，虽然不是加倍增加攻击威力，但是在这四柄飞剑合为一体后，攻击威力至少是先前的二倍以上。

　　四柄飞剑终于合并为一体，最终形成了一道青光闪烁的飞剑，这让黑影的脸上终于重新堆聚了笑意。

　　“主人，黑影的一倍攻击可能会击伤那人，难道您不担心吗？”

　　觉悟有些疑惑的问道，心中对黑影的实力充满了信心，在加倍攻击效果下，即便无法达到秒杀的攻击，至少也可以让对方重伤。

　　“觉悟，你的实力已经非常不错了，为什么你这份眼力始终就那么差劲呢！你难道真的以为黑影这点小伎俩可以击败那个人吗？你实在是太天真了。”

　　天晓哈哈笑道，这笑声中充满了一种快乐的心情，似乎一点也没有为龙傲担心，反倒是对他充满了信心。

　　黑影终于准备展开这致命一攻了，就在此时，龙傲身上也有了变化，身形突然凭空涨大了一倍，然后被笼罩在一片红芒之中。

　　“嗜血术！”

　　天晓有些惊讶的说道，一眼便看出了龙傲施展的术法。

　　‘嗜血术’也不算特别厉害的术法，不过在使出‘嗜血术’后，龙傲所能发挥出的攻击力便会增加不少，这样一来，黑影的‘万刺穿心’所形成的攻击效果也就相对而言的减弱了。

　　当那柄尖刺组合成的飞剑疾射向龙傲时，龙傲一如往常的轰出一拳迎上飞剑的攻击。

　　轰隆！

　　飞剑在空中便遭遇到龙傲的拳劲所阻，一阵轰响声传来后，在龙傲后退的同时，飞剑已经失去了至少一半的能量。

　　黑影怒吼一声，那飞剑在空中突然加速，直射龙傲胸膛，而龙傲却并不惊慌，任凭那飞剑射向胸膛处。

　　轰！

　　这飞剑纵然失去了一半左右的能量，威力依然不可小视，在龙傲胸口处猛的爆炸开来，龙傲的身体则再次被那飞剑震退。

　　黑影猛的喷出一口鲜血，那飞剑爆裂后，引起了一定的反噬效果，不过，心中却是大喜，以为龙傲在自己的强势攻击下受了重伤，周围的仙人掌修妖者同时欢呼出声。

　　龙傲原本只使出了天仙后期的实力，在‘嗜血术’下，就算被对方一剑击中，这也根本不算什么大问题，何况那飞剑威力被龙傲挡了一拳，此时，龙傲只不过是被震退十丈左右。

　　“你竟然还没倒下？”

　　黑影脸上的笑意僵住了，睁大双眼瞪着龙傲，这时，龙傲的脸上依然透着一股神秘莫测的笑意。

　　“不可能！”

　　黑影怒吼的同时，再次朝龙傲攻出一剑，这时，龙傲同样的一拳轰出。

　　“他并未受伤！似乎比之前更强大了。”

　　黑影根本不愿意相信这个事实，身体在空中被震退十多丈，而龙傲却稳稳的立于原地。

　　在使出‘万刺穿心’的大招后，黑影的实力明显有所减弱，这一来，与龙傲的差距反而更加拉大了，这让黑影几乎要疯狂了。

　　“我都说了，你一个人不是我的对手。不如，你们一起上吧！免得一个个解决，太麻烦了。”

　　龙傲语气淡然的说道，双眼微微眯起，觉得这些仙人掌甚至还不如那人形怪兽可怕。

　　黑影的身形在空中愣愣的屹立着，心中的骄傲被龙傲践踏的支离破碎，这对黑影而言，绝对是一个不小的打击。


第1146章 

　　“主人果然神机妙算！这黑影不是他的对手。”

　　觉悟颇有感慨的说道，偷瞄了一眼天晓，发现他的脸上依然堆聚着笑意。

　　“很好！你下令，一起围攻他！全力围杀，老夫倒要看看这小子有没资格当老夫的徒弟。”

　　天晓畅快的笑道，对龙傲越发有兴趣了。

　　“是！”

　　觉悟回答道，心中却是被震惊了，没想到主人竟然动了收徒的想法，这也太出乎自己的意料之外了。

　　“这小子，运气真好！如果真的能够成为主人的徒弟，那将是他的福分。”

　　觉悟心中暗自想着，已经下令众人联手攻击。

　　十几人同时升上天空，将龙傲围成一圈，这同级别的仙人掌修妖者，数量如此之多，这对隐藏实力的龙傲而言，也是一大考验。

　　龙傲心中最大的顾虑是这些仙人掌修妖者背后之人，因而不愿意显露真正的实力，还有一个顾虑则是这些仙人掌修妖者本身，如果杀死他们后，他们还可以凭借复活增加实力，这将是非常麻烦的事情。

　　先前那个地妖期的仙人掌被杀死后，实力便有所增加，若是这些人也可以死而复生，增强实力，那么，龙傲便得使出分身才可以抵挡这些仙人掌的攻击了。

　　“嗖！”

　　一道金芒闪现而出，‘斩天剑’已经到了龙傲手中。

　　众仙人掌修妖者纷纷面露惊讶之色，因为对方竟然也擅长飞剑，这也意味着他更难对付。

　　一剑在手，气吞山河！

　　龙傲在剑法上的造诣早已经超过了宗师极限，在手持飞剑后，整个人的气势凭空高涨。

　　“竟然是个剑修！小子，你隐藏了太多东西了。”

　　天晓哈哈大笑道，看到龙傲天赋越佳，心中越兴奋。

　　觉悟却是露出苦笑之意，在龙傲的剑修天赋下，自己这些手下即便是围攻也占据不到丝毫便宜。

　　“杀！”

　　黑影依然是这群仙人掌修妖者的首领，一声令下，十多柄飞剑所形成的剑气便将龙傲所在之地完全笼罩。

　　众人占据了空中优势，而龙傲在此受到禁制的威压而无法飞行，因而，众人以圆圈阵型来围攻龙傲，这根本就不需要配合，龙傲便陷入被十多人攻击的险地中。

　　“哼！”

　　龙傲的飞剑在手后，面对众人由上而下的全方位攻击，只是哼了一声，手中飞剑一抖。

　　一道弧形剑气凭空而生，而龙傲的身形在此迅速的旋转了一圈，‘斩天剑’上散发出一整圈的剑气攻击。

　　在这疯狂围攻下，龙傲的反击威力更强大，因为龙傲使出飞剑的实力本就在这单个仙人掌修妖者之上，而又因为剑修的缘故，对上任何一个仙人掌修妖者也将完全占据优势。

　　龙傲以自身为支点，旋转的一剑，恰到好处的全方位攻击，那十多名仙人掌修妖者同时面对龙傲的攻击。

　　轰隆隆～

　　双方这一击之下，空中的剑气如同被炸裂了一般，十多道身影竟然同时朝周围散开，一个个口吐鲜血的飞退数十丈之外。

　　龙傲一剑之威下，十多名同级别修妖者被同时震飞，这份实力让众人在空中面面相觑，心中则是惊魂未定，一个个无法置信龙傲这一剑竟然有如此威力。

　　等到众人飞回原位时，已经对龙傲有了深深的忌惮之心，因为对方在使用飞剑后，攻击力实在太强大了。

　　黑影先前便已经受伤，此时可谓是伤上加伤，眼神之中已经流露出恐惧之色，而其他仙人掌修妖者则同时望着首领黑影。

　　众人的神情如何能够逃脱龙傲的观察，这让龙傲已经猜出了这些修为达到天妖后期仙人掌的弱点。

　　“害怕受伤，害怕死亡！那就意味着这些家伙即便是可以复活，实力却绝对不会提高，或许会在被杀后导致实力下降。”

　　龙傲的分析能力与实力是成正比的，此时将众人环视一圈，似乎已经看透了众人的内心所想。

　　“主人，这家伙的天赋太强了，以剑修实力竟然可以一招击退十四名同级别仙人掌的围攻，这真是不可思议的事情。不如，调派镇守边境的高手对付他？”

　　觉悟小心翼翼的说道，心中对黑影等人已经失去了信心。

　　“恩，选择三名拥有分身的仙人掌，让他们火速赶到。老夫倒要试试这小子到底达到了多强的实力。”

　　天晓笑着说道，心中已经渐渐起了波澜，想到自己终于找到天赋过人的徒弟了，而且这徒弟的起点还如此之高，至少比那些师兄弟们寻找的初级修为弟子要强上无数倍，这也意味着将节省千年的时间。

　　“哈哈，不知厉尘子的徒弟修炼到什么实力了，想必还没达到渡劫期吧！老夫如果可以收下这小子，那么，一元宗最强的弟子便有可能在老夫门下诞生。”

　　天晓一想到这里，便忍不住心中的兴奋，这笑意让觉悟也有些不敢置信。

　　身为天晓的仆人，觉悟已经与天晓相识万余年，期间很少有见到他如此畅快的笑容，这一次，却是不断的发出豪爽笑意，这让觉悟有种心中不安的感觉。

　　黑影等人身为仙人掌，本身便具备复活的特性，此时倒没什么太大的顾虑，因为被斩杀后，依然可以复活，只不过会让自身的能量退步而已。

　　“兄弟姐妹们！为了仙人掌的荣誉而战吧！”

　　黑影扬臂吼道，脸上尽显狰狞之色。

　　“为了仙人掌的荣誉而战！”

　　众人也同时吼道，在仙人掌沙漠，如果败给同级别的修炼者，这意味着耻辱。

　　龙傲心中很平静，在这里与这些仙人掌战斗，实际上是为了搞清楚背后到底是什么人在与自己作对，而且通过战斗来加深对断魂沙漠的了解。

　　关于这些仙人掌的实力，龙傲不觉得这就是他们的全部实力，因为断魂沙漠若是只有这等实力，很多拥有分身的修炼者皆可通过断魂沙漠。

　　在受到断魂沙漠限制的情况下，绝对实力依然是起决定作用的，如果有修炼者拥有天妖分身，想要通过这些仙人掌的堵截并不困难。

　　“仙人掌的荣誉便是要杀死所有的通行者吗？狗屁的荣誉！你们要是再敢阻挡本少，本少就将你们全部杀光，看你们还有什么的荣誉。”

　　龙傲隐藏实力与这些低级仙人掌耗了不少时间，心中也渐渐的有了杀意。

　　吞噬仙人掌的元神之体，龙傲本不想使出这种技能，但是却知道这些仙人掌绝对不会放自己轻易通过，与其被这些家伙纠缠，不如解决了他们，永除后患。


第1147章 

　　当然，最重要的一个原因乃是这些仙人掌的元神之体，这些天妖后期的元神之体对龙傲而言，用处并不是很大，但是这终归是能量，聊胜于无。

　　龙傲的话显然彻底惹怒了这些仙人掌，在黑影的怒吼下，众仙人掌已经改变了策略，此时分成前后二部分。

　　“剑气合并攻击。”

　　黑影吼道，当即在空中后退百丈距离，身边六人同时后退。

　　这时，黑影猛的朝前方斩出一剑，众人也同时发动剑气攻击，七道剑气攻击同时在空中汇合，而在龙傲身后的七人也是同样如此的攻击模式。

　　合七人之力，剑气融合下，威力纵然无法达到叠加效果，但是却比一个人的攻击要强大不少，这七人联手之下，剑气的攻击力也可以达到倍增效果。

　　这些仙人掌修妖者已经开始为荣誉而战，各自全力一赴，攻击威力比方才要厉害了一倍不止。

　　龙傲的嘴角微微翘起，心中一动，流云剑诀便使用出来，眼睛平视前方，手中的飞剑则是与身体平行的攻出一剑。

　　在流云剑诀增加攻击力的情况下，龙傲此时的攻击力绝对是加倍增加。

　　这流云剑诀在龙傲实力越强的情况下，所起到的增加倍数效果也相对减弱，不过，流云剑诀实际增加的攻击力却是增加的。

　　龙傲的这一剑可以同时攻击前后双方的仙人掌修妖者，在这一次攻击下，那些仙人掌修妖者几乎要疯狂了，被震飞的距离更远，实力下降严重的黑影直接被轰飞百丈之外，身体差点无法在空中悬浮了。

　　同样的轻描淡写的一剑，众人依然无法抵挡，这一次则渐渐处在了重伤的境况。

　　“各位，我只想通过断魂沙漠，不想与你等为难！如果不想死，就让开路来。”

　　龙傲心中这些仙人掌修妖者不会轻易放弃，说出此话只不过是为了寻找一个杀人的理由。

　　“小子，你休想离开！你不要忘记了，我们是杀不死的！你招惹了我们，你绝对无法走出仙人掌沙漠。”

　　黑影忽而望着龙傲狂笑出声，嘴角已经沾满了深绿色的血液，那扭曲的面容更显狰狞。

　　“哈哈，你走不了！”

　　众人也同时狂笑出声，因为这里是仙人掌沙漠，没有外来者可以轻易离开。

　　“走不了？这是你们太过于自信呢！还是你们太小瞧本少？”

　　龙傲露出人畜无伤的笑容，心中的杀意已经高涨，因为不杀这些家伙，自己是很难继续前进。

　　与其被对方一路追杀，倒不如先杀了对方，这便是龙傲此时的想法。

　　黑影等人见到龙傲脸上的笑意，心中暗自警惕，因为在这个时候，对方还能够笑得如此亲切，这绝对不是一个好的征兆。

　　“众人听令，撤出千丈，围而不杀！”

　　黑影脸上的肌肉抽搐了一下，忽而下达命令，这让众人根本无法理解这道命令，却不得不按照命令行事。

　　在龙傲刚准备杀掉这些挡道的家伙时，这些人突然撤退，这让龙傲心中也不由愕然。

　　黑影的心情很复杂，没想到在仙人掌沙漠，自己等人会无奈的选择撤退，老大竟然派出拥有天妖分身的高手前来对付这个家伙。

　　龙傲屹立原地，迅速恢复着刚才损耗的能量，心中则若有所悟，在这种情况下，对方一定是有更厉害的家伙出场了。

　　“如果是这些人背后的主人出场，也许真的要面临一场血战！”

　　龙傲心中暗自想着，可没自大到认为自己在这里处于无敌的状态。

　　整个断魂沙漠的神秘，那恐怖的禁制力量，诡异的人形怪兽，突如其来仙人掌修妖者，这一切让龙傲一路更为小心翼翼，甚至对这片断魂沙漠有种浓浓的敬畏之心。

　　以灵兰的实力与性格，她都不愿意进入断魂沙漠，以柳易寒的神奇术法，她也不愿意进入断魂沙漠，所以，单凭这一点，断魂沙漠的危险绝对不是那么简单的。

　　龙傲将能量修复后，一手持飞剑，双眼则环视四周，在这断环沙漠的限制下，仙识探查反倒不如眼力好用。

　　在偏西的方向，一道影子正迅速的破空飞来，速度之快，立刻引起了龙傲的注意。

　　那道影子飞上龙傲的正前方头顶处，这才显出了真身，原来是个颇有几分姿色的女子。

　　“属下参见前辈！”

　　十多人同时从空中降落，毕恭毕敬的躬身行礼。

　　“哼！听闻你们无法对付一个同级别的修炼者，这真是一件可笑的事情！难道你们都是一群废物吗？”

　　女子冷哼道，语气中充满了浓浓的鄙视，周围众人却连大气都不敢哼一声，一个个噤若寒蝉。

　　龙傲观察那正前方的女子，五官勉强进入美女的范畴，只不过那嚣张的气焰反而影响了她的美丽，至于身材，也就一般般。

　　“尔就是打败他们的外来者？”

　　女子冷冷的凝视龙傲，一出口便是鄙视的意味，以‘尔’相称，这是非常明显的鄙视。

　　“小妞，你这么凶干什么！本少与你可是无冤无仇！”

　　龙傲微微一笑，心中其实很不爽这种仰视他人的感觉，奈何受到这断魂沙漠的限制，飞行倒是个难题。

　　其实，龙傲并非一定不可以飞行，只不过，一直未使出自身的最强实力，或许融合所有分身，可以冲破此地的飞行禁制。

　　女子闻言，心中大怒，没想到这个人竟然敢以如此口气对自己说话。

　　“尔难道不知道实力决定一切吗？就凭尔天妖后期的修为，尔还是赶快投降吧！”

　　女子脸上露出得意的神情，俯视龙傲的眼神就如同看着一个将死之人。

　　龙傲有些无语的摇了摇头，心中很快确定了，这个女子绝对不是这些仙人掌的幕后之人，否则，绝非这样肤浅。

　　“贱人，有本事就使出来！别在本少面前装，难道你不知道，本少看着你，千年前吃的饭都想吐出来了。”

　　龙傲这一声贱人让那女子楞了楞，也让周围的仙人掌修妖者再次面面相觑。

　　“哈哈！这小子真有性格！老夫越看越对胃口！”

　　天晓发出一阵哈哈大笑，丝毫不掩饰心中的兴奋，因为与觉悟相识多年，在他面前根本无需掩饰。

　　觉悟却是有些无语，没想到在拥有天妖分身的仙人掌面前，那个龙傲还敢出口喝骂，心中倒有些好奇他凭什么有如此胆量。

　　尹倩当即暴走，双眼中散发出慑人的光芒，身体在空中剧烈的颤抖着，完全没想到会被人如此喝骂，杀意在心中疯狂的蔓延。


第1148章 

　　“尔今天必死无疑！”

　　尹倩露出一口雪白的牙齿，神色阴冷的喝道，恨不得当即吃龙傲的肉，喝他的血。

　　“贱人，你来杀本少啊！本少好怕怕哦！怕的要死！本少最怕不要脸的贱人了。”

　　龙傲假意露出惊恐的神色，那逼真的演技就好像真的挺害怕的，而这让尹倩几乎要疯狂了，脾气本就暴躁，被龙傲这样刺激下，差点被气的七窍流血。

　　“尔，去死吧！”

　　尹倩怒吼道，手中的飞剑猛的斩向地面的龙傲。

　　“就这点实力，也要本少死，你做梦吧！”

　　龙傲说话的同时，也朝尹倩斩出一剑。

　　轰！

　　尹倩的剑气与龙傲相比，差距不是一点点，就在一招之下，高下立分。

　　在尹倩被击飞数十丈后，一口绿色的血液在空中便喷了出来，心中更为恼怒。

　　冲动之下，尹倩并没有使出天妖分身，而是以天妖后期的实力攻击龙傲，这肯定讨不得任何便宜，因为龙傲本以使出剑修实力，加上‘嗜血术’的加持效果，对上天妖后期实力的尹倩，完全占据了优势。

　　“天妖分身！”

　　尹倩连嘴角的血迹都未擦拭，猛的怒吼道，一道天妖分身从体内遁出，脸上的表情则更显狰狞。

　　在使出天妖分身后，尹倩那狰狞的脸上也浮现出诡异的笑意，一股报复的快感让尹倩的身体微微的颤抖着。

　　“分身合体。”

　　尹倩的天妖分身融入了本体之内，似乎有意卖弄似的，高扬起头颅，那得意的眼神朝下俯视龙傲。

　　在融合一道天妖分身后，尹倩得意的望着龙傲，纵声笑道：“小子，你恐怕还未遇到拥有天妖分身的对手吧！在本宫天妖分身融合下，已经对你形成了绝对优势，你现在还敢辱骂本宫吗？”

　　周围的仙人掌修妖者羡慕的望着空中的尹倩，拥有天妖分身，这几乎是众人的梦想。

　　“有何不敢！贱人，你就是个不要脸的贱人！”

　　龙傲也发出一阵爽朗的笑意，一句话气的尹倩在空中再次暴怒。

　　一股庞大的气势从尹倩的身体上浮现而出，这股气势中带着雷霆之怒，融合一道天妖分身后，尹倩的实力立刻提升了数倍，这可以在瞬间对龙傲形成绝对优势。

　　尹倩使用绝对气势的威压，心中已经恨透这个辱骂自己的家伙了，心中发誓一定要让对方不得好死。

　　“主人，这个人绝对不简单！尹倩就算融合了一道天妖分身，也未必可以打败他！”

　　觉悟忽而叹气道，望着镜子中龙傲的影像，心中已经做出了不同以往的判断。

　　“觉悟，你不是对你那些手下信心十足吗？此时，为何这么说？”

　　天晓笑着问道。

　　“主人，不知您是否正留意他的表情？他的眼神中有种强大的自信，即便是在面对尹倩使出天妖分身的时刻，所以，我推算他的实力绝对不止天仙后期！这个修仙者天赋非常强大，智慧超强，实力也一点不弱。”

　　觉悟将心中的分析直言出来。

　　“恩，你与老夫所见略同！老夫最欣赏的倒不是他的实力，也不是他的过人天赋，而是他的智慧。这小子从进入断魂沙漠后，一直隐藏了实力，如果不是老夫盯住他了，还真的难以推测出来。而且，这小子已经发现老夫在观察他，老夫可以从他的脸上看出些许端倪。所以，这小子简直就是修仙者的一个奇迹，老夫若不收他为徒，今后一辈子都会遗憾的。”

　　天晓以平静的语气说道，眼神之中依然掩饰不了激动之色。

　　觉悟沉吟道：“主人，这个家伙来历不明，以他现在的实力，只怕已经有了师门，那又该如何是好？”

　　“谁规定一个人只能够拜一个师傅，听说厉尘子的徒弟也不止他一个师傅。所以，这一点无需担心！这小子先前似乎去准备救那黑熊，只是那黑熊太过势利，所以才被他所杀！这说明他眼里揉不得沙子，本性倒也不坏，很投老夫的脾气。”

　　天晓眯起眼睛说道，看龙傲的眼神就如同在看自己的徒弟，这种目光让觉悟心中有些怅然若失，总觉得哪里有些不对头，却又说不上来。

　　“啊！这怎么可能！”

　　尹倩惊呼出声，身体差点从空中跌落，如同见鬼了似的，眼珠子快要从眼眶中瞪出来。

　　“小妞，你怎么了？至于这么激动吗？”

　　龙傲微微一笑，刚才已经使出了第一天仙分身，当然不惧对方的气势威压。

　　以龙傲现在的天赋，可以在外人不知情的状态下突然提升实力，所以才惊的尹倩目瞪口呆，有些不知所措。

　　“天妖后期的修妖者怎么可能不惧我使出天妖分身的气势威压，这绝无可能！”

　　尹倩喃喃说道，再次将气机锁定龙傲，庞大的气势威压朝着龙傲袭去，只不过，这一次的气势威压依然无效，对方的脸上仍然带着淡淡的笑意。

　　“见鬼！”

　　尹倩揉了揉眼睛，不敢置信的望着龙傲，猛的怒吼一声，一道剑气斩向龙傲。

　　“何必如此呢！”

　　龙傲随意的挥出一剑，那尹倩惨叫一声，哪里可以抵挡龙傲的进攻。

　　尹倩本是先行攻击，却一点优势都没有占据，一剑之下，便被对方强大的剑气袭上身体。

　　战甲在这一刻就如同纸糊的，尹倩周身的战甲也在瞬间被攻破，身体几乎被龙傲的一剑斩为二截。

　　在尹倩身受重伤后，这才明白到对方的实力异常恐怖，几乎可以将自己轻易秒杀。

　　龙傲这一剑手下留情了，因为担心将对方杀死后，她在复活后会增加能量，所以只是重伤她而已。

　　“现在，没人阻挡本少前进了吧！”

　　龙傲沉声喝道，忍住心中的杀意，朝前方迈步前进。

　　“尔休想离开！除非尔杀了本宫。”

　　尹倩在惊讶之后反应过来，对着龙傲吼道。

　　就在此时，远方一道人影闪电般飞来，那人见尹倩受伤，当即吼道：“天妖分身。”

　　嗖嗖！

　　那人竟然祭出二道天妖分身，脸上露出得意的神色，与那尹倩初来时如出一撤。

　　“小子，尔敢伤害尹倩妹妹，尔去死吧！”

　　这人的嗓门很大，吼出声后，周围的空中竟然传来他的回音。

　　“师兄小心，这小子不好对付！我刚才差点中了他的诡计。”

　　尹倩提醒道，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，不到三十息，身上的伤势竟然已经恢复了。


第1149章 

　　“打伤一个，又来一个。你们到底有完没完，还有谁躲在旁边，一起出现吧！”

　　龙傲也有些受不了这些仙人掌修妖者了，似乎永远没个尽头一般，而且这些人都猖狂无比，看着眼烦。

　　“哈哈！这就是招惹仙人掌的代价！外来者，无论你是谁，也无论你有多么强大，你始终无法走出断魂沙漠！”

　　尹倩的师兄得意的笑道，众仙人掌也同时放声大笑，这得意的笑声让龙傲越发讨厌眼前的这些仙人掌修妖者了。

　　“让你们得意！从现在开始，谁敢阻挡本少，一律杀无赦！”

　　龙傲冷声说道，手中的飞剑自动的震颤着，似乎也在表达自身的想法。

　　剑灵都有些按捺不住了，何况龙傲，忽而加速，朝着前方奔跑。

　　“哪里逃！”

　　尹倩的师兄身形一闪，已经在空中飞过，不偏不斜的立在龙傲头顶之上。

　　“你敢站在本少头顶上空，那你就先死吧！”

　　龙傲冷冷道，忽而朝着空中挥动左手，这时，那尹倩的师兄惊恐的叫出声来，只觉得一股大力将自己的身体往下急拉。

　　此时，龙傲已经使出了二道天仙分身的融合，实力已经对那空中之人形成了绝对实力。

　　单论天赋，这尹倩的师兄每道天仙分身不过只能够提升到六倍于自身的实力，而二道也就十二倍。

　　不论天妖分身，龙傲的人形本体在嗜血术下，剑修作用下已经比对方高出一截，加上自身二十倍的实力，这很明显的形成了绝对优势。

　　在绝对优势下，龙傲在空中一抓，竟然未能完全抓下对方，于是干脆使出三道天仙分身，这样一来，那尹倩的师兄惊恐万分的发现自己的身体已经不受控制。

　　一股庞大大力由对方的手中袭来，尹倩的师兄当即反手一剑，这剑气攻向龙傲时，龙傲却根本就没有躲避，而是任凭那剑气袭上身体。

　　“救师兄，一起攻击他。”

　　尹倩喝道，率先在空中攻击龙傲，黑影等人再次分成二部分，以融合剑气的方式进行攻击。

　　“这么多人组队围攻本少，难道本少成了BOSS？哼！要当BOSS，也要是可以秒杀你们的BOSS。”

　　龙傲说话的同时，身体忽而在空中迅速的涨大，拥有自由变形的天赋，这身体张大倒没有受到此地禁制的多少限制。

　　瞬间的功夫，龙傲的身体便凭空长高了十倍不止，周围那些仙人掌修妖者很快便失去了空中的优势，一个个忙着提升飞行高度。

　　尹倩的师兄如何可以抵挡龙傲此时的攻击，那股吸引力不依不饶的将他吸向掌心处。

　　“师兄，撑住，我来救你！”

　　尹倩在空中吼道，一剑斩向龙傲的手臂。

　　铿！

　　尹倩一剑斩下后，对方并没有躲避，然而，尹倩的身体却被震飞出去，只觉得一股大力将自己弹出老远。

　　“去死吧，怪物！”

　　尹倩的师兄被龙傲吸入掌心处，此时趁机一剑斩向龙傲的手掌处。

　　在如此近距离的情况下，尹倩的师兄信心十足，认为可以击伤龙傲，逃出他的手掌心。

　　龙傲越来越觉得自己就像是个BOSS一般，在这种情况下，可以轻松的应付这些人攻击。

　　“小子，你的挣扎是没有意义的。”

　　龙傲嘿嘿笑道，任凭对方的飞剑攻击手掌，这是完全的无视攻击。

　　在尹倩的师兄一剑攻出之后，却是喷出血液，而龙傲则毫发无伤。

　　一群仙人掌修妖者遭遇了千年难遇的灭顶之灾，这场景让觉悟与天晓也看呆了。

　　“老子捏死你丫的。”

　　龙傲忽而喝道，一只手开始用力的将那尹倩的师兄捏住，这让其他仙人掌修妖者皆面露恐惧之色。

　　“尔休要得意，就算尔杀死了老夫，老夫还是可以以更强的实力复活，哈哈！最终，你还是难以逃出仙人掌沙漠。”

　　尹倩的师兄狂笑道，根本不在乎死亡。

　　“哦，你以为还可以复活，我怎么不觉得呢？”

　　龙傲冷笑道，一只手将那尹倩的师兄送入了口中。

　　“你白痴，将老夫吞入肚子，你死定了，哈哈。”

　　尹倩的师兄从不认为自己会死，所以此时也依然这样想，见龙傲想吞食自己，不由狂笑出声。

　　“你才是白痴！”

　　龙傲嘿嘿笑道，将他吞入腹中后，体内最强的浅灰色火焰已经等着他。

　　在那浅灰色火焰中，尹倩的师兄这才露出惊恐的神色，身体几乎是在瞬间被火焰秒杀融合，而更恐怖的则在后面，那浅灰色火焰可以吞噬自己的元神之体。

　　一把般情况下而言，仙人掌的元神之体是不死不灭的，很好遭遇可以吞噬仙人掌元神之体的人，然而，龙傲恰好便有这种过人的吞噬天赋。

　　“你们也一起来吧！”

　　龙傲放开了手中飞剑，飞剑自行进入体内，双手则朝着空中释放出强大吸引力。

　　不久，周围的仙人掌修妖者已经全部被龙傲吸入左右手中，这些仙人掌修妖者还没意识到龙傲的真正可怕之处。

　　如同吃糖果一般，龙傲将这些仙人掌修妖者一个个扔入口中，这些家伙纷纷面露喜色，竟主动冲入龙傲腹中。

　　在对方体内战斗，这是对自身非常有利的一面，这些仙人掌自以为拥有不死之躯，所以才兴奋的冲入龙傲体内。

　　只不过，当众人被那浅灰色火焰包围时，恐惧感才油然而生。

　　“天啦，他可以吞噬我们的元神之体，我们上当了！这会导致我们神魂俱灭。”

　　尹倩在浅灰色火焰中疯狂的哀嚎道。

　　黑影也自知必死无疑，此时想要元神自爆，却发现根本做不到。

　　在终于认识到龙傲的可怕之处后，这些仙人掌修妖者也迎来了自身的末日。

　　龙傲以秒杀的速度吞噬这些仙人掌修妖者的元神之体，这让暗中偷窥的天晓与觉悟不由面面相觑。

　　吞噬元神之体，这本是极少数修炼者所具有的天赋，而吞噬仙人掌修妖者的元神之体，对吞噬者的天赋无疑有着更高的要求，否则，仙人掌的元神之体在这断魂沙漠中将是永生不灭的。

　　龙傲在将众人的元神之体吞噬后，发现自己这次的吞噬行为确实有些冒险。

　　紫金火焰根本不足以限制这些仙人掌修妖者的元神之体，就连紫灰色火焰也只能够勉强限制这些元神之体，幸运的是，龙傲体内拥有强大的浅灰色火焰，这才能够完成轻松的吞噬。


第1150章 

　　在吞噬这些人的元神之体后，龙傲盘膝而坐，装作依然在吞噬，以此来迷惑这些仙人掌修妖者的背后之人。

　　不到片刻，一道黑影从月色下遁出身形，这黑影便是觉悟派出的三人之一，拥有三道天妖分身的智魂。

　　方才，龙傲吞噬的举动被智魂看在眼里，完全被他的强大吞噬能力惊呆了，这才一直躲在暗处。

　　将近片刻功夫，智魂见龙傲盘膝而坐，心想他正处在吞噬的关键时刻，所以，这才显现出身形，想趁机攻击龙傲。

　　智魂的身形在龙傲百丈外出现，这时正手持飞剑，小心翼翼的一步一步朝着龙傲的位置移动。

　　拥有二道天妖分身的师弟被龙傲单手抓住，然后吞入腹中，这显然是拥有绝对实力的体现，因而，智魂一点也不敢小瞧龙傲的实力，甚至十分畏惧他的吞噬技能。

　　仙人掌修妖者之所以悍不畏死，那主要是对仙人掌修妖者而言，几乎没有死亡一说。

　　被杀死后，迅速复活，就算是元神自爆后，也仍然可以复活，这就如同具备了永生不灭的特性。

　　然而，如果遇到龙傲这样强大的吞噬者，仙人掌修妖者一样会神魂俱灭，这就是智魂此时的担心所在。

　　在智魂出现后，龙傲已经留意到他了，当发现他还没使出天妖分身后，心中不由暗笑。

　　有天赋，如果不利用，那将是一种奢侈的浪费。

　　随着智魂的逐步接近，龙傲心中已经暗自有了主意，这可是一次秒杀的好机会。

　　智魂探查龙傲的实力后，心中顿觉疑惑，这个家伙连分身都没有使出来，又是凭借什么将众人吞噬的呢！

　　在智魂一步一步缓缓靠近时，龙傲的身体忽而剧烈摇晃起来，口中更是喷出一口血雾，喃喃说道：“不好，原来无法吞噬这些仙人掌修妖者的元神之体，惨了！天要亡我！”

　　“天要亡我！”

　　龙傲低吼一声，一只手已经撑在沙子上，身体剧烈的痉挛着，似乎看上去已经处在崩溃的边缘。

　　智魂心中暗喜，悄无声息的遁入沙子中，隐藏行踪，从沙子中朝着龙傲的方向遁形。

　　在断环沙漠中的修炼者，探查能力将达到最低，所以，智魂决定在接近对方三丈之内后，然后使出三道天妖分身，发动攻击。

　　“仙人掌的元神之体是不可能被吞噬的，他犯下了大错！这次死定了。”

　　智魂当真以为龙傲真处在崩溃的边缘，因而，心中的恐惧大减，至于那原本该有的警惕性也下降到最低。

　　二十丈，十丈，八丈。

　　智魂以自身极限隐藏着身体遁形，正要使出天妖分身攻击龙傲时，忽而感觉对方竟然凭空消失了。

　　“不好！他瞬移了。”

　　智魂心中大惊，身体立刻从沙子中遁出，这一遁出，立刻感觉一阵疾风朝自己的身体冲来。

　　“天妖分身。”

　　智魂急吼道，第一天妖分身还没召唤而出，忽而明白那道疾风正是对方所发出的剑气。

　　危机来自这一瞬间，智魂连后悔的机会都没有，想要躲避却已不能，只觉得一阵冰冷的金芒从眼前划过。

　　“卑鄙！”

　　智魂发现在这瞬间的功夫，自己已经身首异处，而三道天妖分身均没有使用出来。

　　这还不是最要命的，因为智魂有术法可以将身体重新连接，只是，对方却绝对不会给自己这个机会。

　　龙傲的身形已经出现在失去头颅的智魂面前，眼中闪过一道冷芒，单手猛的插入了智魂的腹内。

　　在身体被秒杀之后，智魂本身的防御力已经可以忽略不计，而在龙傲刻意的突袭下，智魂的元神之体也没能够逃出他的掌心。

　　龙傲将沾满绿色血液的手伸出来后，智魂的元神之体已经出现在手中。

　　“卑鄙的外来者，有本事放开老夫，老夫与你一决雌雄。”

　　智魂惊怒交加的吼道。

　　“呵呵，不用一决雌雄了。我是雄的，你也不是雌的！好了，你可以安息了。”

　　龙傲笑道，单手之中已经布下了天仙后期禁制，对于智魂的元神之体而言，此时根本就不可能冲出禁制的束缚。

　　“该死，你太卑鄙了。”

　　智魂感觉自己如同坠入了梦境一般，竟然还没与对方交手，就被秒杀了身体，然后还被擒住了元神之体。

　　没来得及融合天妖分身，这样便被对方秒杀，这才是让智魂最遗憾的地方。否则，若是公平的输给龙傲，那也绝对不会有现在抓狂的感觉。

　　“我有你们卑鄙吗？弄个破沙漠，然后在这沙漠中屠杀生灵！你们才叫卑鄙呢！这次，你们先招惹我的，那就别怪我心狠手辣了。其实，我是很善良的一个人，可惜却被你们逼迫成了杀人魔，说来说去，还是你们的问题，我是无辜的。”

　　龙傲讲起道理来，立刻让智魂没有反驳的余地，元神之体当即发出一阵郁闷的悲嚎声。

　　“嗷嗷，该死，你休要得意，老大一定会为我报仇的。”

　　智魂的元神之体发出疯狂的咆哮声，在没被龙傲吞噬前，差点便将元神之体气爆了，前提是龙傲不限制他的元神之体的情况下。

　　“我哪里得意了？我是一个被追杀的苦命人！唉！这次和捅了马蜂窝一样，一窝仙人掌。我比你还惨啊！”

　　龙傲以一种可怜兮兮的语气说道，这让智魂顿时觉得元神之体也无法自主了，一股强大的怒意让自身的元神之体霎时晕了过去。

　　这时，龙傲脸上的笑意更浓，毫不费力的将智魂的元神之体吸入腹中，又是一番迅速的吞噬。

　　“这些家伙的元神之体还是太差劲了，吞噬之后，我的能量并没有增加多少。”

　　龙傲站在月光下叹息道，这时，周围终于一片静寂，那仙人掌修妖者的纠缠也终于告一段落。

　　“气死我了！”

　　在目睹龙傲的一系列行为后，觉悟一手攥紧拳头，额头上的青筋根根鼓出，脸上的表情无比狰狞。

　　“有意思！这小子比老夫想象的还要强大！”

　　天晓却是笑眯眯的说道，心中可谓是惊喜交加。

　　二人一怒一喜，形成了鲜明的对比，觉悟在发怒之后，立刻调整了心情，因为面对的可是断魂沙漠的主人—青衣天晓。

　　“主人，请恕我无礼，我刚才激动了！这些仙人掌简直就是个笑话，在那个家伙面前形同虚设，请主人允许我派出断环沙漠所有拥有分身的仙人掌，我就不信，他可以击败五道天妖分身的仙人掌。”


第1151章 

　　觉悟苦笑道，心中却是有些忐忑，因为面对的乃是青衣—天晓。

　　“觉悟，你何须激动！现在，老夫令你率领仙人掌沙漠的全部力量去对付那个小子，不管你们用何种手段，只要能够擒下他。”

　　天晓语气缓缓说道，却是透着无尽的威严。

　　“回禀主人，觉悟遵命！”

　　觉悟恭敬领命，心中却是一点也不服气，难道主人以为自己也无法对付那小子吗？

　　“主人，您的意思是，我也可以亲自动手？”

　　觉悟有些不敢相信的问道。

　　“当然！老夫认为你未必是他的对手，你可要小心行事，否则，若是被他吞噬了元神之体，老夫也无法救你。”

　　天晓肃然说道，眼神中透着睿智的神光。

　　“主人，您太高估他了！我亲自出手，他一定没有任何逃跑的机会。”

　　觉悟语气肯定的说道，心中很受伤，因为主人竟然不相信自己的实力。

　　“去吧！你也别不服气了，用你的行动来证明！”

　　天晓挥挥衣袖，觉悟的身形便消失在原地。

　　待觉悟离开后，天晓才对着那面镜子呢喃道：“小子，觉悟可是不好对付的家伙，你要是真的能够在他的手下逃出仙人掌沙漠，那么，你的实力便足以让你成为一元宗核心弟子了。”

　　龙傲终于享受到了仙人掌沙漠中的自由，此时已经将实力提升到天仙三道分身，在仙人掌沙漠奔跑的速度已经比以往快了百倍不止。

　　先前，龙傲单独以天仙后期的实力奔跑，也可以一秒钟奔出十丈左右的距离，而在天仙三道分身融合实力下，一秒钟奔出千丈距离根本不足为奇。

　　奔跑如飞，但见一道黑色影子迎着月色迅速的朝前奔行，这速度就如同一阵风，似乎永不停息的朝前奔涌。

　　龙傲在吞噬了那些家伙的元神之体后，心中对仙人掌修妖者并无畏惧，因为只要有元神之体，自己便可以选择吞噬。

　　一个时辰后，远处渐渐出现了星星点点的绿色，这些绿色正在飞速的移动着，移动的方向与龙傲大致相同。

　　在龙傲奔跑的瞬间，小部分的绿点被抛在身后，然而，还是有海量的绿点朝龙傲一路追进。

　　“如此多的仙人掌修妖者，难怪皆言断魂沙漠凶险。若是我无法吞噬这些家伙的元神之体，岂不是空有强大分身，结果也杀不死这些仙人掌。”

　　龙傲心中暗自想着，只前行了片刻不到，那些绿点越来越多，更多的则是飞向了天空。

　　凭借断魂沙漠对外来者的飞行限制，这些仙人掌修妖者在空中飞行便占据了优势，不久后，一大片仙人掌修妖者已经屹立在龙傲的头顶上空。

　　这沙漠中的仙人掌都恍如突然冒出来似的，数量之多，至少也超过了一万之众。

　　龙傲在奔跑中不断的改变方向，本想避开这些仙人掌，结果却是无济于事。

　　几乎所有的仙人掌修妖者都飞上了天空，那黑压压的一片仙人掌修妖者遮住了月光。

　　在一片暗影朦胧中，龙傲心中也有些恼怒，这些仙人掌修妖者简直就是阴魂不散，似乎跟定自己了。

　　“杀死他！”

　　不知空中何人发出一声怒吼，接着便是万人的齐声怒吼，一道道恐怖的剑气遮天盖地的朝龙傲的身形出攻去。

　　若是只有少数仙人掌在空中发动攻势，龙傲大可以不必理会，可这上万的仙人掌修妖者同时攻击，威力也决然不弱，因为那些仙人掌修妖者中也不乏拥有数道分身的。

　　“老虎不发威，当我是病猫啊！”

　　龙傲停住身形，挥剑抵挡空中铺天盖地的攻击。

　　众仙人掌占据地利优势，由上而下的攻击龙傲，这让龙傲陷入了一个相对窘迫的地步，因为被限制了飞行，就算拥有秒杀其中一部分仙人掌修妖者的实力，却难以在众人的围攻中形成吞噬效果。

　　即便是断魂沙漠的禁制限制了龙傲的飞行，然而，作为一名实力强大且天赋惊人的修仙者，一旦被惹怒了，后果是非常严重的。

　　这逾万的仙人掌修妖者乃是接到拖住龙傲的命令，这才疯狂的在空中朝龙傲发出攻击。

　　整个仙人掌沙漠，拥有天妖分身的仙人掌修妖者也绝对不是极少数，因而，众人的攻击或多或少的给龙傲带来了一定的威胁。

　　龙傲原本的想法很简单，只不过是想避开对方，快速通过这片沙漠，可结果却事与愿违，这些人竟然集体悬浮在自己头顶之上发动攻击。

　　欺人太甚也不过如此！

　　龙傲的忍耐是有着底线的，一旦对方逾越了这底线，龙傲必然不会轻易善罢甘休。

　　头顶之上便是众多的仙人掌修妖者，那密集的剑气在空中散发出耀眼的光芒。

　　月光，已经被众人的身形所遮挡，在遭受逾万的仙人掌修妖者攻击后，龙傲终于真正的被激怒了。

　　“你们欺人太甚，休怪本少以血还血，以牙还牙！”

　　一声愤怒的吼声在仙人掌沙漠中回荡着，当龙傲吼出这声音后，身体突然之间便开始迅速的放大。

　　在无法飞行的情况下，龙傲将身体无限的放大，人形本体疯狂的上涨，几乎在眨眼间，身体便冲入云端之中。

　　一阵阵惊吼声传来，空中的仙人掌修妖者被龙傲的天赋所震惊了。

　　若是放大，很多天赋不错的修妖者都可以做到，但是，在这放大的效果上却是受到限制的，很少有修妖者能够将身体放大到百丈以上。

　　而龙傲以人形本体，足足将身体放到到了三百丈以上，而这次变形还没有停止，这足以证明龙傲的天赋之强，已经十分变态了。

　　在放大身形后，一般的修炼者的防御会大大降低，而这对于龙傲而言，防御力下降的并不十分明显，这又是天赋的一个明显体现。

　　金鳞战甲此时所提供的防御并不会因为身体的放大而减弱，当龙傲使出‘嗜血术’，并且让金鳞战甲处在极限防御状态时，基本便无视那些仙人掌修妖者的进攻了。

　　天赋如此，谁与争锋！

　　龙傲已经将飞剑收回体内，此时单凭一双巨大的拳头来面对众仙人掌修妖者。

　　一时间，天空中风云变幻，那些仙人掌修妖者均愕然的王者龙傲这个庞然大物。

　　“来吧！得瑟的仙人掌，让你们知道谁才是真正的BOSS！”

　　龙傲张开巨大的嘴巴吼道，这张大口足足有十人之高，看上去甚为骇人。


第1152章 

　　任何一种物种，一旦放大百倍以上的身形，都会产生强烈的震撼效果，就如同一只蚂蚁，若是无限放大，那会让这蚂蚁的给人的威势无限增强。

　　众仙人掌如同被吓傻了似的，一个个围着龙傲，自然而然的停止了攻击。

　　如果面对同级别的高手，这样放大身形根本没有任何好处，不过，若是面对实力低于自身的高手，这巨大的身形便占据了一个天大的优势，甚至比飞行还要占据便宜。

　　“去死吧！”

　　龙傲变化出这么庞大的身体可不是闹着玩的，心中已然动了杀意，那这些仙人掌修妖者便注定是个悲剧。

　　“啊！”

　　一连串惊叫声吼出，龙傲一掌挥出，等到收回掌心时，数十个仙人掌修妖者已经被他抓如掌心中。

　　“攻击他，一起攻击他！”

　　有人惊呼道，众仙人掌修妖者再次展开对龙傲的疯狂攻击。

　　“吞噬，一个不留的吞噬！”

　　龙傲怒吼道，手中的那些仙人掌修妖者径直送入口中，然后，这些仙人掌修妖者便滑落龙傲的腹中。

　　浅灰色火焰形成的火墙已经在龙傲的体内成型，一旦进入的仙人掌修妖者会在极快的速度失去身体，而元神之体也处于龙傲的极限吞噬下。

　　众人疯狂的攻击，那些剑气轰在龙傲身体上，一阵阵炸裂声如同是在放着大型烟花。

　　在金鳞战甲的极限防御下，龙傲根本就无惧众人的攻击，这些攻击所能够造成的最大效果也就是让龙傲感觉到些许的疼痛。

　　龙傲的双腿开始迈动，双手在空中每一次挥舞总能够抓获不少仙人掌修妖者，这些被抓到的家伙，就算拥有三道天妖分身也将无法逃脱被吞噬的命运。

　　三百多丈高的巨人，这好比一座巍巍大山，不仅拥有强大的防御力，而且攻击力也十分的变态。

　　龙傲的手臂轻轻以挥，就如同大山在空中飞行，所能够达到的距离至少三百丈，如果换算成米的话，至少也是千米之遥。

　　何止如此，龙傲的双脚可是在迈动中，手脚配合下，一瞬间便可攻击到万米之外的仙人掌修妖者。

　　恐惧在空中飞速的蔓延着，这些仙人掌哪里会想到龙傲会拥有如此变态的实力，加上他的吞噬技法，这简直就是一场仙人掌沙漠的最大屠杀。

　　龙傲怒了，双手不间断的抓获着空中的仙人掌修妖者，这些仙人掌修妖者中，绝大部分都没有天妖分身，这又如何可以抵挡龙傲的攻击。

　　不杀，也不弄伤这些仙人掌修妖者，龙傲选择的是直接抓获吞噬，在片刻不到的功夫，腹中已经吞噬了上千名仙人掌修妖者。

　　仙人掌修妖者本是悍不畏死的，但是一旦明白被吞噬后将神魂俱灭，万劫不复的后果后，众人开始了撤退，由四面八方撤退。

　　“惹恼了本少，你们哪里逃！”

　　龙傲的吼声惊天动地，单手一抓，竟然再次抓获十多名仙人掌修妖者，这一手让众人更没安全感了。

　　以龙傲的天赋，手臂几乎可以无限延伸，因而，空中的仙人掌修妖者，一旦被龙傲盯上了，当真是避无可避。

　　一场屠杀在仙人掌沙漠中展开，当龙傲仅仅发挥出天仙三道分身的实力时，仙人掌沙漠中的修妖者便遭遇了灭顶之灾。

　　以巍然大山的形态，雷霆迅猛的奇袭，诡异莫测的吞噬功法，这便是龙傲的天赋，实力以及智慧的完美结合体。

　　在龙傲发威后，仙人掌沙漠中的哀嚎声漫天遍野，空中遮天敝月的仙人掌修妖者已经被杀破胆了，幸存者根本不敢靠近龙傲，而是朝着反方向继续飞行。

　　仅仅一个时辰，至少一半的仙人掌修妖者已经被龙傲吞噬了元神之体，若不是仙人掌沙漠对龙傲的飞行限制，以及龙傲并不愿意走回头路，这些仙人掌修妖者有很大的可能性会全军覆没。

　　清冷的月光又可以随意的洒向沙漠了，方圆千里之内，仙人掌修妖者踪迹全无，就连勇气最足的仙人掌修妖者也只敢远离千里之外窥探。

　　杀戮并非龙傲本意，不过，一旦杀戮起来，战意反倒无法停止。

　　龙傲解决周围的仙人掌修妖者并未耗费多少能量，因为吞噬的能量足够补充自身能量，而且在如此短的时间内这般疯狂吞噬，就算是龙傲，也需要稍微注意下体内的变化。

　　由于这些仙人掌绝大部分的元神之体并不强大，龙傲在吞噬后，自身能量倒是增加有限，而这些能量也不是当时便能够显现出来，在之后的修炼中，龙傲的修炼速度也会加快不少。

　　龙傲的身形足足有三百丈之高，此时俯视着仙人掌沙漠，眼中闪动着深邃的光芒，似乎若有所思。

　　“这些仙人掌修妖者的实力相对太弱了，如果没有一个真正强大的仙人掌修妖者，我是不会相信的。”

　　龙傲心中暗想着，一边整理已经吞噬的元神之体，一边从中搜索着吞噬的记忆。

　　这些元神之体中所保留的记忆让龙傲颇为震惊，在无数年来，但凡进入断魂沙漠中的修炼者，几乎有一半之众魂断仙人掌沙漠。

　　在感知这些记忆时，无数的杀戮画面在龙傲脑海中呈现，那些擅闯仙人掌沙漠的修炼者，绝大部分是被这些仙人掌的不死之身拖死的。

　　其中，也有拥有五道天妖分身的外来者，在这片仙人掌沙漠却被拖了三个月时间，等到冲出仙人掌沙漠时，已经浑身是伤，能量也将消耗殆尽。

　　龙傲闭上双眼，将自身沉浸在那些记忆的回忆中，一幕幕过往事情在脑海中飞速的闪现。

　　半个时辰后，龙傲的眼眶也不由湿润了，这漫长的岁月，无数的外来者魂断仙人掌沙漠，这未免让龙傲唏嘘感叹。

　　但凡没有吞噬元神之体技能的外来者，进入仙人掌沙漠便与自杀无疑，在无法吞噬仙人掌元神之体的情况下，一旦遭受仙人掌大军的围攻，往往会被耗尽能量而魂断于此。

　　其中有些画面让龙傲感触最深，有一名拥有四道天妖分身的修妖者，也遭遇到了与自己相似的围攻情形。

　　那家伙在地面，空有强大的实力，去只能够远程杀死那些仙人掌修妖者，而那些仙人掌修妖者根本便是杀不死的，一旦被杀死，立刻复活。

　　上千名仙人掌修妖者竟然让这家伙只能够拼命奔逃，当然，在仙人掌沙漠奔跑，能量耗费会是巨大的。


第1153章 

　　等到那个高手发现自身能量不足时，又面临仙人掌修妖者的围攻。

　　最后，轰的一声巨响，那个高手选择了元神自爆，却根本没有杀死任何一名仙人掌修妖者。

　　如此悲哀的事情，在那浩瀚的元神记忆中，几乎是一件接着一件，因而，龙傲才会唏嘘。

　　吞噬的记忆，大部分已经残缺不全，此时，龙傲所得到的记忆来自其中的片段，不过，这一切足够说明这片仙人掌沙漠的历史了。

　　断魂沙漠有其存在的必要性，龙傲倒不觉得这些杀戮有何不妥，毕竟，这里是他们的地盘，杀死外来者也合乎情理。

　　没几分本事，谁敢闯入断魂沙漠？

　　此时，龙傲更深刻的理解了灵兰等人的选择，不是她们怯弱，而是这断魂沙漠太危险。

　　“好在我拥有吞噬的技能，否则，此次便是魂断仙人掌沙漠。”

　　龙傲不由庆幸道，见周围并无仙人掌，这才选择继续前进。

　　在暴露一部分实力后，龙傲再去掩饰没有什么意义了，索性就以天仙三道分身的实力示人，甚至直接以这庞大身躯朝前行走。

　　此时，根本不需要奔跑，每踏出一步便超过千米之遥，步伐的频率还要超过一般的人类。

　　万米之遥，无非是瞬间的事情，在以此种形态前进时，能量消耗的速度并不算太快，这让龙傲心中暗喜。

　　当龙傲加快速度后，能量消耗与先前以人形本体奔跑时相差不远，而速度却快了百倍以上。

　　“以这样的速度奔跑下去，想必不会超过十天，我也许可以跨越仙人掌沙漠。”

　　龙傲在吞噬记忆中基本判断了仙人掌沙漠的大小，此时略一计算，便得知了自己将于什么时间冲出仙人掌沙漠。

　　当然，这些只是一般估算，并未考虑到遭遇敌人的后果。

　　龙傲在奔跑时，心中的战意却越来越强大，因为在这仙人掌沙漠，有一个值得自己出手的高手。

　　“仙人掌沙漠的老大——觉悟！他才是这里真正的BOSS，那个在背后给我制造难度的家伙，也许便是他。看来，在我通过仙人掌沙漠前，与他一战，在所难免！”

　　龙傲的脸上露出神秘的笑意，一点也不惧怕那仙人掌沙漠的最大BOSS。

　　正当龙傲想到那个仙人掌沙漠的BOSS时，一道巨型山脉突然在远处凭空而起。

　　龙傲的仙识无法探查到那座突如其来的大山，但是却可以通过视觉看到。

　　“这沙漠中如何会出现大山？”

　　龙傲心中立生疑惑，脚步也在同时缓慢下来，不再全力奔跑，而是一步一步朝前迈进，以稳健为主。

　　月色下，那座大山几乎遮挡了前方的一切，远远望去，就如同与天空连接在一起。

　　“这里应该不是仙人掌沙漠的尽头，那个地方的大山太诡异了。”

　　龙傲心中迅速的思索着，毕竟这仙人掌沙漠可是众多外来者的魂断之处。

　　片刻之后，龙傲渐渐可以看到大山的形状了，竟然十分陡峭，简直便是一座奇峰。

　　“不好！我现在的身形便如同一座大山，如果我还觉得那是大山，岂不是比我现在三百丈高的身体还要高出数百倍？”

　　龙傲这时已经想明白了问题的关键所在，立刻止步，仔细观察那凭空而起的大山。

　　沙漠中出现大山，这本就是荒诞的事情，而这座大山的面积如此之大，这让龙傲心中有了一个大胆的猜想。

　　“是仙人掌的BOSS，觉悟！”

　　龙傲有了这个猜想后，更加不敢小视对方，驻足而立，不知那座大山到底想要做什么。

　　如果龙傲在此时莽撞的冲过去，仙人掌觉悟也许会偷笑不已，因为这是一个隐藏微妙的陷阱。

　　觉悟到了龙傲面前时，这才明白这个外来者的强大之处，不止是实力，更重要的是他的智慧。

　　若非他有一流的智慧，主人又哪里会看上他！

　　觉悟继续等待着，整个人化为巍峨大山，这其实正是觉悟的本体形式，能够控制整个仙人掌沙漠的本体。

　　龙傲站在距离那大山很远的地方，仔细凝望后，这才得出新的结论，这是一株巨大的仙人掌，只不过是因为形体太大了，所以才像大山一般巍峨耸立。

　　觉悟心中暗笑，因为龙傲变化出巨大身形，这让觉悟心中有些不服，若论真正的形体大小，觉悟的仙人掌本体更为庞大，庞大到可以让对方自认为渺小。

　　双方同时耸立在仙人掌沙漠中，相互打量着，并无异动。

　　龙傲沉吟着，因为对方如此巨大的本体，显然不好对付，若是他也是杀不死的，那自己只有在取得绝对优势的情况下才有可能打败对手。

　　在龙傲的沉默中，觉悟终于是按捺不住了，身体猛的移动了一下，地面顿时开始了剧烈的摇晃，如同地震到来的情形差不多。

　　仙人掌本体突然颤动着，就如同在地面上跳动，每一次跳动，龙傲都感觉到了巨大的压力，尤其是在对方跳动时，地面便会发出塌陷的情况。

　　地面下有一股非常强大的吸引力，这是让龙傲也十分忌惮的力量，当地面开始塌陷时，龙傲只能够朝着安全的地方奔跑，这是没有办法的事情。

　　无法悬浮空中，也不能够遁入地下，因为，觉悟一出场便给了龙傲一个下马威，那强大的威势不言而喻。

　　“小子，你敢杀我仙人掌，你的胆子太大了！”

　　觉悟开口说道，这声音如同在整个仙人掌沙漠响起，周围的回音足足响起了五遍之久。

　　龙傲十分厌烦对方震塌地面的行为，这对于自己而言，几乎意味着灾难，只能够迅速的躲避，根本就没其他的办法可以去应对。

　　“BOSS就是BOSS，一出场便与众不同，威势十足！”

　　龙傲心中暗赞，并没有理会对方的话语，只是不断的奔跑选择稳定的沙漠地面。

　　觉悟连续的弹跳了不下百次，威势是摆够了，却是有些疲乏，毕竟现在是以一个十分巨大的形体在前进，所耗费的能量决然不少。

　　当与龙傲相距不到万丈时，觉悟终于停止了跳动，而是以本体形式观察龙傲，在那座大山中间，有一双巨大的眼睛，此时正瞪着龙傲。

　　既然对方形体如此巨大，龙傲索性将身体化为正常人形大小，这样一来，在对方眼里，龙傲比蝼蚁还要渺小。

　　“小子，看到本王的威势了吗？你残杀沙漠中的仙人掌，本王绝对不会放过你。不如，你跪地投降吧！或许本王心情一高兴，可以饶你一条小命。”


第1154章 

　　觉悟故意威风凛凛的说道，因为主人在看着，自己怎么都要表现一番，否则一上来变打打杀杀，实在是有煞风景。

　　龙傲心中对这觉悟了解并不多，只知道他的名字，知道他是这仙人掌沙漠的老大，同时也知道他的实力非常强大。

　　“觉悟，如果你给本少下跪，本少也会饶你一条小命。”

　　龙傲洪声说道，体型虽小，声音却绝对不小。

　　“你怎么知道本王叫觉悟？”

　　觉悟有些诧异的问道。

　　“因为你笨，所以叫觉悟，意思是会变得聪明点。谁知道，你一点也没有觉悟。”

　　龙傲调侃道，语气中带着嘲讽的意味。

　　“不是吧！这你也知道？”

　　觉悟被震惊了，当初，自己的名字取作觉悟，上任主人所说的理由正是因为自己笨，想要自己聪明，所以叫做觉悟。

　　经过万多年的进化，如今，觉悟倒不觉得自己愚笨，只是想起自己的名字，不由暗自诧异龙傲怎么会知道。

　　“难道我真猜对了？这种巧合，实在不应该啊！”

　　龙傲心中暗道，脸上露出了人畜无伤的笑意，这笑意让觉悟心中大惊，因为暗中观察了龙傲很久，一旦他露出这种笑意，那就意味着可怕的阴谋。

　　觉悟故意装傻，无非是想试探龙傲，看他到底有什么过人之处，值得主人对他如此欣赏。

　　“觉悟，我知道你其实是一个聪明的家伙！现在，你也知道我的目的，只是想通过仙人掌沙漠。不如，你我一笑泯恩仇，你让开，我通过，也免得伤了大家的和气！如此，岂不甚好！”

　　龙傲哪里敢小瞧一个活了如此多岁月的老怪物，此时先这般劝说，只不过也是试探对方。如果能不费力气的过了这仙人掌沙漠，那又何乐而不为？

　　“小子，好一个一笑泯恩仇！不过，本王可不在乎伤和气！你吞噬了本王如此多的手下，你就想这样一走了之，你让本王情何以堪！情何以堪啊！”

　　觉悟的声音中并无愤怒，却透着一丝决绝之意。

　　闻弦而知其意，龙傲闻听对方的话，便知道这一战再所难免，于是便不再多说，暗自警惕，准备与这仙人掌的BOSS一战。

　　觉悟依然是以庞大的形体出现在龙傲面前，在这样的状态下，本身的防御力会大大降低。

　　龙傲并不惧怕强大的敌人，只是还不想暴露自身的全部实力而已。

　　对方望上去强大无比，这只是表面现象，对方的体型与他的本体形态有关，并不是拥有如此庞大的体型便会处在无敌的状态中。

　　龙傲心中的战意已经高涨，脸上浮现出一股淡淡的若有若无的笑意，手中的飞剑已经自动的在空中震颤起来，仅仅是一个简单的动作，立刻达到了人剑合一的状态。

　　觉悟在亲眼看到龙傲的动作后，心中大惊，因为在面对面时，这才能够真正的感知龙傲的强大之处。

　　单凭这份人剑合一的状态，这种意境便已经不是一般的修炼者可以达到的，何况，觉悟已经推测龙傲的实力至少是天仙五道分身。

　　然而，觉悟的推测可谓是失之毫厘，谬以千里。

　　先前，龙傲不过才展现了三道天仙分身合体的实力，以龙傲一道天仙分身二十倍的实力，甚至超过了大部分拥有五道天妖分身修妖者的实力，是以，觉悟才会产生误会。

　　“觉悟，你难道真以这种庞大的体型与我作战？如果你小瞧我，我是不会介意更不会客气的。”

　　龙傲祭起金鳞战甲，整个人笼罩在一片金色光芒中。

　　觉悟暗自佩服龙傲的气度，竟然没有突然出手袭击自己这巨大的身体。

　　嗖！

　　觉悟的身体在瞬间便消失在沙漠中，身为这仙人掌沙漠的掌控者，自然不是弱小之辈。

　　龙傲此时并不担心对方突然袭击，也并不去探查周边的空气，只是以我为主，持剑屹立在沙漠之上。

　　“小子，请问尊姓大名！本王好久不曾遇见你这等英雄人物了。”

　　觉悟的身形突然出现在龙傲的面前，竟然也是屹立在地面之上，却是一个满脸胡子的络腮汉子形象。

　　对面的觉悟，一身墨绿色的盔甲，露在外面的皮肤竟然是古铜色，浓眉大眼，仅仅是站在哪里，就给人一种不怒自威的感觉。

　　“原来这便是他的人形本体！好一条威猛的汉子！”

　　龙傲心中暗赞，目不转睛的盯着觉悟，至少他的卖相很不错，并不是自己讨厌的类型。

　　“既然你不懂什么叫做礼貌，那就没资格知道本少的名字。”

　　龙傲岂是省油的灯，被对方一口一个‘小子’，哪里会说出自己的名号。

　　“哦，小子还有脾气！好吧！那本王便先打败你，到时，你说也得说，不说也得说。”

　　觉悟豪爽的笑道，身上散发出一种无形的气场，这气场与实力无关，仅仅是他所呈现出的气场，一看便是久居高位的人。

　　“你若有本事，打败本少再说！本少倒是觉得，你没有机会了。”

　　龙傲微笑的说道，估算了对方与自己所处的距离，至少超过一万丈不止，在这仙人掌沙漠的限制下，想要突施秒杀，实在有些难度。

　　觉悟从庞大大物的形体恢复到人形初级形体，实力只不过是天妖后期修妖者。

　　若是他想要融合天妖分身，则需要提前召唤出天妖分身，然后再融合。

　　龙傲的天赋则是可以随意的融合天仙分身实力，因而可以在最快的速度行成绝对的秒杀实力。

　　此时，只要双方达到一定的距离，龙傲便有机会轻易秒杀掉对方，只要秒杀了对方的身体，那他的元神之体便不足为惧。

　　想归想，对方终究是活了万年以上的老怪物，不可能在还没展现分身实力前而被龙傲秒杀身体。

　　“小子，你的天赋让本王也甚是羡慕，竟然可以直接融合分身的实力。”

　　觉悟啧啧叹息道，身体则开始朝龙傲缓缓行去，步伐有力而稳健，当迈出一千丈左右距离后，身形一闪，第一天妖分身已经出现在一旁。

　　一千一百丈左右，觉悟的第一天妖分身已经融入本体这种。

　　当迈出二千丈后，觉悟的第二天妖分身已经融入本体，步伐依旧不变，三千丈后，已经遁出第三天妖分身。

　　“万丈之遥，千丈一道分身，难道他还可以破掉规则，使出十道分身不成？”


第1155章 

　　龙傲心中思索着，毕竟在已知的知识范畴中，九道天妖分身已为极限。

　　天赋至关重要，若对手的天赋导致一道分身只能够提升到原有实力的五倍，那么，就算是九道天妖分身，那又何惧之有！

　　在无法探查的情况下，龙傲只能够凭借自己的直觉去判断对方的实力。

　　觉悟以一种稳健的步伐，一步一步朝着龙傲缓缓行去，每跨出一步，自身气势便会增强一分。

　　千丈之遥，天妖分身则增加一道，这一手段配上他那稳健的步伐，气势浑然天成，就如同一名永往无畏的战士，更能够激发心中的滔天战意。

　　连天晓都十分看重的人，觉悟自是不敢有丝毫小视，此时一出场便展开了自己最擅长的气势威压法，以步步紧逼之势来威压对方，这不仅是气势上的威压，同时也可以形成一种强大的心理威慑力。

　　龙傲脸上的笑意渐渐的浅淡，当觉悟走出一半左右的距离时，龙傲已经面露凝重之色，丝毫不敢小瞧觉悟的气势与心理威压。

　　嗖！

　　龙傲手中的飞剑恍如与人形本体融为一体，每隔一段时间，飞剑便会转化一种姿势，在这转换的过程中，龙傲的气势也在逐渐增加，而且与周围的环境十分协调的融合在一起。

　　每一个姿势，既似随意而发，又似早有预谋，总之，龙傲此时也正将自身的天赋发挥到一个全新的极限。

　　二人，一方以浩然霸气的攻势威压，一方则以浑然天成的守势抵挡。

　　可以说，战斗还没开始，而一场重要的战前较量便已经开始了。

　　觉悟在一步步增强气势时，发现龙傲也以不同的方式创造出了同样的效果。

　　“这小子的天赋果然十分强大，这份随机应变的机智，绝对不在我之下。”

　　觉悟的双眼死死的锁定着龙傲，观察着他的每一个具体动作。

　　龙傲渐渐恢复了平静的面容，身体静静的屹立在沙漠中，随着觉悟不断的增加天妖分身，龙傲则是选择的转换姿势来提升实力。

　　若说龙傲一开始便是身剑合一，而此时，随着每一次动作的变化，与周围的环境几乎完美的融为一体，手中飞剑的每一个动作，赫然与周围的天地更进一步增强了联系。

　　最后一千丈时，觉悟终于止住了脚步，脸上带着一股自信的霸气，自身已经使出了九道天妖分身。

　　九道天妖分身，这几乎已经达到了天妖期分身后的某种极限，这份实力让龙傲也相当震惊。

　　先前，龙傲以为觉悟不过仅有五道分身，而在他使出九道天妖分身后，龙傲才知道自己的预测有多么离谱。

　　觉悟何尝不是预测错误呢！先前以为龙傲有五道天仙分身，实际上自身龙傲融合三道天仙分身的实力。

　　此时，千丈之遥的距离对二个修炼高手而言，这并不遥远，只不过，由于龙傲受到了仙人掌沙漠的禁制影响，此时还真无法探查出觉悟的具体实力。

　　反之，以龙傲的天赋以及隐藏实力的特点，觉悟也吃不准龙傲的真实实力。

　　双方遥相观望，各自的战意正疯狂的上涌，因为有了一个强大的对手，这更容易激发二人内心的战意。

　　“小子，你果然没让本王失望！现在，你还有勇气与本王一战吗？本王可是拥有九道天妖分身的强者，你根本不是本王的对手。若你想活命，立刻投降，否则，你当魂断于此！”

　　觉悟微微的仰起头，双眼凝视龙傲，语气威严的说道。

　　“觉悟，你也没有让本少失望！九道天妖分身，如此实力还不选择飞升，当真是九州所罕见也！不过，要战便战，我又何惧之友！”

　　龙傲手持飞剑，慨然说道，心中突然涌起一股豪迈的心情。

　　“这是你选择的！本王一定会让你后悔的。”

　　说话的同时，觉悟身形忽然消失在空中，而就在这时，龙傲的身形也消失在空中。

　　嗖！

　　觉悟从空中闪现出身形时，已经朝前跨越了数百丈，而就在这时，龙傲也现出了身形。

　　二人竟然以一种无限接近的距离屹立着，相互之间的间隔绝对不会超过十丈。

　　高手自有高手的风范，觉悟心知龙傲在此地与自己战斗，实力会大打折扣，所以才主动飞近，目的便是为了不占他的便宜。

　　至于龙傲也向前瞬移，实则是为了防止觉悟的偷袭，顺便可以在近距离探查对方的实力。

　　“小子，你放心，本王不会占你任何的战斗便宜，现在，仙人掌沙漠将解除对你的任何不利限制，你将自由与本王一战。”

　　觉悟这句话说完后，当即使出术法解除了龙傲所遭受的禁制。

　　此话一出，龙傲立刻身体轻了不少，仙识瞬间得到了一个范围极广的蔓延，甚至可以清楚的探查觉悟此时的实力。

　　“觉悟，其实你根本不必如此！你这样做，只会减少你获胜的几率！好吧，传说中最强大九道天妖分身，我倒要好好见识一番，看到底有多么强大。”

　　龙傲高声说道，心中对这个对手倒是暗自佩服，若不是此时的敌我立场关系，龙傲还真想拉着觉悟一起煮酒论英雄。

　　“本王决定的事情，极少有人可以改变！小子，你叫什么名字，报上名来，本王手中不斩无名之辈。”

　　觉悟对龙傲何尝不是有几分相惜，否则也不至于会与他说上这么多话！

　　“在下龙傲，道友可要记好了！”

　　龙傲不动声色的说道，脸上有着足够的强大自信。

　　正当觉悟暗觉龙傲的名字古怪时，青衣天晓的身体却是猛的一怔了，眼眸中射出不敢置信的眼神，心中当即郁闷起来。

　　“该死，怎么会这样！难道这个家伙真的是厉尘子的徒弟？”

　　天晓无比郁闷的喝道。

　　“龙傲，老夫记得厉尘子也有一个弟子叫龙傲！不会这么巧合吧！”

　　天晓喃喃说道，心中的滋味百味陈杂，好不容易才动了收徒的心思，奈何造化弄人，对方竟然已被人捷足先得，而且还是同门之徒。

　　若龙傲是其他人的弟子，天晓不排除使用强抢的手段，只是，他若是厉尘子的徒弟，天晓只能够绝望。

　　“龙傲，本王记住了你的名字！不过，明年的今天便是你的祭日，你也给本王记好了。”

　　觉悟冷冷的说道，周身散发出一股庞大的气势直冲龙傲。

　　“鹿死谁手，尚未定论！或许，明年的今天会是你的祭日，这也未尝不可！”


第1156章 

　　龙傲说话的同时，周身也散发出气势迎接觉悟的气势威压。

　　二人相隔不到十丈，正是秒杀的最佳距离，只不过，心高气傲的二人都不会选择这种毫无把握的秒杀技能。

　　想要秒杀其他人，那么，至少也要承担被其他人秒杀的风险。

　　二人先前皆收敛了自身气势，此时才随着觉悟的主动进攻而转化为相互的气势威压。

　　觉悟一开始便使出自身六道天妖分身融合的气势威压，在觉悟想来，龙傲最少也拥有六道分身实力，因而才以自身六道气势威压作为一个新起点。

　　在觉悟的气势威压下，龙傲稳稳的屹立在原地，周身散发的气势恰好抵挡了觉悟的气势威压。

　　“这个小子的实力真的很强大，看来，今天不使出全部实力，想要获胜，委实不简单。”

　　觉悟心中暗道，冷厉的眼神凝视着龙傲的脸，心念一动，又增加了一道分身融合的气势。

　　对于二人这个实力层次的高手，气势威压便基本可以看出端倪，若是气势威压的差距过大，胜负则是一目了然，甚至可以直接免去接下来的战斗。

　　龙傲无法探查到觉悟的真实实力，只能够凭借感觉判断他的实力，心中依然对自己充满了自信。

　　正所谓道高一尺，魔高一丈！

　　每当觉悟提升气势威压后，龙傲都能够以更强的气势反击，这让二人心中都小心翼翼，唯恐一失足成千古恨。

　　此时，二人皆收敛了部分实力，所展现的气势也不过是自身的一部分而已，这随着觉悟的提升而提升。

　　觉悟掌握着主动攻击性，已经将自身气势威压提升到七道分身融合气势，然而，依然被龙傲的气势抵挡了下来。

　　“八道天妖分身融合气势！”

　　觉悟心中暗道，自身的气势再次增强，身前形成了一股诡异的绿芒，这绿芒呈现出一条直线一直朝龙傲的身前蔓延。

　　气势威压实质化，这足以说明二人的实力已经提升到一个恐怖的高度，与此同时，龙傲身前涌出一道金色气芒。

　　这二道气芒在空中撞击在一起，竟然各不示弱，双方谁也无法继续前进。

　　觉悟的脸上已经无法平静，络腮胡子也已经开始颤抖起来，距离自己的最后底牌已经不远了，而对方并无明显性的示弱，这也说明，对方的实力与自己就算有差距，也处在伯仲之间。

　　然而，还有一种可能性，那就是龙傲的实力远超自己，这个可能性让觉悟心中震惊不已。

　　八道天妖分身的融合气势，竟然无法在气势威压上占据些许优势，这让觉悟对龙傲有了全新的认识，看来，他的实力已经达到了一个惊人的高度，不在自己之下。

　　当觉悟面露惊疑之色时，龙傲那原本平静的面容上却露出一抹浅浅的笑意，这笑意虽浅，但是却显示了龙傲胜券在握的信心。

　　龙傲无法探查到对方的真实实力，却可以按照他的分身判断，因为知晓他有九道天妖分身，而在八道天妖分身融合的情况下还无法取得气势威压的优势，那么，他的天赋便必然逊于自己。

　　根据觉悟融合第六道天妖分身到融合第八道天妖分身的距离，这让龙傲可以大致衡量觉悟每道天妖分身所增加的气势，而这气势再以自身气势相比较，这便可以推算出觉悟的每道天妖分身提升的一个实力倍数，从而可以推算出他的天赋几何。

　　战斗并不仅仅是实力的战斗，有时候，智慧也可以起到关键作用。

　　知己知彼，百战不殆！

　　觉悟对龙傲的实力是越发迷惑，而龙傲对觉悟的实力越发清晰，双方的气势威压依然不分胜负，实际胜负却已经见了分晓。

　　在那淡然一笑后，龙傲终于开口说道：“觉悟，如果你没有特殊的技能，你已经输了。”

　　“本王输了？拥有九道分身也会输？”

　　觉悟喃喃说道，以为龙傲也拥有九道分身，顿时心中百感交集，猛的怒吼道：“不，本王绝对不会输给主人之外的任何人。”

　　在觉悟的吼声中，龙傲面色微变，虽然心中已经猜到了一直为难自己的另有人在，却没料到会是这个觉悟的主人。

　　一个仆人都具备如此实力，那么，他的主人又会达到什么样的实力，这让龙傲也无法猜测。

　　“觉悟，你确实输了！”

　　龙傲心中在诧异之后，复又涌现一股强烈的战意，遇强则强，无论对方是谁，无论对方有多么恐怖的实力，龙傲绝对不会轻易的认输，一如这觉悟此时的心情。

　　“第九道天妖分身融合！”

　　觉悟怒吼一声，周身的气势暴增，这气势所增加的幅度让龙傲当即被惊得目瞪口呆，绝对没想到觉悟的第九道分身可以提升如此强大的气势，这远出龙傲的预料。

　　龙傲以为觉悟每道天妖分身所能够增加的实力相差无几，谁知觉悟的第九道天妖分身融合之后，实力竟然是在先前的基础上呈现倍增效果。

　　这也就是说，觉悟最后一道天妖分身所增加的实力等同前面八道天妖分身所增加实力的总合。

　　如此疯狂的天妖分身，立刻让觉悟的气势呈现排山倒海之势，威不可挡的朝龙傲汹涌而去。

　　金色的气芒在刹那间呈现崩盘之势，而那绿色气芒则继续朝龙傲的方向威压而至。

　　“第九天妖分身竟然如此变态，本少失算了！”

　　龙傲立刻使出‘嗜血术’，然后将金鳞战甲的防御力施展到极限，并且退出数十丈，这才勉强的抵挡住了觉悟的气势威压。

　　觉悟在施展九道分身融合后，这才发现自己已经占据了优势，对方是在自己的气势威压下挣扎。

　　“原来他并不具备九道分身！如此一来，我赢定了。”

　　觉悟的脸上再次呈现出欢喜之色，情不自禁的发出一阵畅快的笑意，颇有意味的望着龙傲说道：“龙傲，你错了！现在，孰强孰弱，你心里清楚！老夫已经占据能量上的优势，若你想要获胜，已经没有机会了。”

　　“真的没有机会吗？”

　　龙傲大声反问道，索性放弃了气势威压，而是任凭对方的气势朝自身威压而至。

　　不以气势抵挡，选择以自身屹立在对方的气势威压下，这便是龙傲此时的做法。

　　在觉悟九道分身融合的强势威压下，龙傲的身体开始剧烈的晃动，就在这样不稳定的摇晃中，似乎随时都有可能倒下。


第1157章 

　　一旦龙傲此时被气势威压的倒下，那么，这一战便已经算是结束了。

　　“绝对不能够倒，一定要坚持下去。”

　　龙傲咬牙说道，任凭周身那庞大的气势威压笼罩着自己，在此时的情况下，龙傲已经忍受不住心头的震荡，嘴角已经溢出了金色的血迹。

　　“在绝对气势的威压下，挣扎或许并不是最好的选择。”

　　觉悟笑着说道，一边说话，一边朝龙傲的方向迈进，每迈出一步，那气势威压也强上一分。

　　“你不懂我！”

　　龙傲只说出这句话，手腕一抖，飞剑便已经撑在沙漠之中，这让龙傲的身体勉强的能够在沙漠中继续屹立。

　　“本王无需懂你，只要战胜你就可以了！”

　　觉悟狂笑道，依然以缓慢的步伐向前行进，心中却在震惊，对方连第九道分身都不具备，那是凭借什么在自己的气势威压下屹立不倒。

　　凭意志力吗？

　　觉悟摇摇头，再强大的意志力也是建立在实力的基础上，实力差距太大，意志力又有何用。

　　凭借天赋？

　　觉悟喃喃说道后，沉吟了一小会，终于点点头，在这样的情况下，只能够说明龙傲的天赋要远胜于己，否则，他早就在自己的气势威压下倒在地上了。

　　二人的气势威压之争越发激烈，不仅是实力上的争斗，而且还是智力上的一番争斗，任何一方的微小疏忽都会导致全盘崩溃。

　　天晓也关注着二人的战斗，因为龙傲乃是厉尘子的徒弟的事实而显得情绪有些低落，此时却被二人的争斗所吸引，心中当真是感慨万千。

　　厉尘子刚刚收龙傲为徒时，天晓还曾鄙视一番，因为他这个徒弟的实力太低，就算天赋强大，却也需要漫长的时间才能够成长起来，谁知竟然会拥有这般迅速的进步。

　　“这才多少年，这小子竟然从一名武者提升到不弱于觉悟实力的强者，修炼速度比老夫也快了几十倍。这小子真是变态，厉尘子啊！你的运气怎么就这么好呢！你就是一个变态，你的徒弟更是变态，真是变态的一对师徒。”

　　天晓喃喃的说道，低落的情绪也渐渐消失，毕竟这龙傲也算是同门之徒，至少也是一元宗的福缘。

　　龙傲在觉悟的强势威压下，勉力支撑，虽然被气势威压到吐血，但是，那眼神依然明亮而深邃，其中所散发的自信让天晓有了新的认知。

　　“这小子在装蒜！眼神如此清澈，分明就是隐藏了实力！看来，觉悟真有可能败在这小子手中！”

　　天晓苦笑道，与觉悟的关系已经不仅仅是主仆关系，毕竟这么多年的相处，二人的关系也算是极为要好的朋友。

　　“觉悟，切莫得意！那小子并未使出全力，你可要谨慎行事！你若败给厉尘子的徒弟，你让老夫以后如何有脸去面对厉尘子。”

　　天晓凭借主仆间的特殊联系，这话语便直接出现在觉悟脑海之中。

　　“没尽全力？这，怎么可能！”

　　觉悟的身体微微一滞，就好比突然被绊了一跤，原本的气势便因为这个微小动作而下降了很多。

　　原本，准备一鼓作气，以雷霆万钧的气势威压到龙傲拱手认输的想法已经作古，因为主人的话绝对不会无的放矢。

　　觉悟脸上的笑意完全凝固了，黑色双眸中射出惊讶的神情，那一抹讶然之色也被龙傲看在眼里。

　　“龙傲，你到底具备几道分身？有本事说出来吗？”

　　觉悟沉声问道，心中已经将龙傲当成生平第一大敌，先前的洋洋得意早已经因为天晓的提醒而烟消云散。

　　龙傲从觉悟的表情上猜出了他的心情，而这肯定不是他自身的觉悟，只怕有更强的人在背后指点。

　　“觉悟，你还是需要你主人的提点才能够觉悟！此时，你的问题很幼稚，我凭什么说出我的底细？”

　　龙傲微笑的说道，这句话让觉悟和天晓的心中同时一震，因为这个龙傲给二人的感觉简直就是奸滑无比。

　　觉悟只觉得心中一颤，对面龙傲脸上的淡淡笑意就如同是在讽刺自己一般，竟越看越觉得他十分奸诈。

　　“龙傲，不管你拥有如何实力，本王绝对不会输给你的。”

　　觉悟的心情历经了一波三折的过程，最终依然归于平静，几乎是一字一顿的咬牙说出这句话。

　　龙傲笑着摇摇头，已经基本将觉悟的大致实力推测出来，所以，对自己的信心乃是建立在知己知彼的情况下，并非是盲目的自大。

　　第九道分身确实让龙傲颇觉意外，不过，在觉悟天赋远逊之下，就算他融合九道分身，龙傲自信也有战胜他的实力。

　　此外，龙傲发现自己抗气势威压的能力也越发强大，此时已经适应觉悟九道天妖分身融合下的气势威压。

　　嗖！

　　龙傲手中的飞剑轻颤一声，一道剑气已经朝着觉悟席卷而去。

　　“来的好！”

　　觉悟大喝一声，手中忽而多了一柄通体墨绿的飞剑，同样朝龙傲发出一剑。

　　二人的第一次真正意义上的交手，各自都不敢轻视对方，因而，双方所发出的剑气威力十分强大。

　　绝对实力的较量下，一剑便能够体现出双方的基本实力，在这一剑撞在一起后，犹如二团火焰在空中相撞，爆裂声源源不绝。

　　墨绿的剑气就如同觉悟的气势威压一般，依然占据了不少优势，那墨绿色的剑气不仅将龙傲所发出的金色剑气撞开，而且还穿透了龙傲的剑气。

　　龙傲一个闪身，退出足足千丈之外，而觉悟所剩余的剑气威力也逐步减弱，在龙傲轰出一拳后，终于被拳劲所抵消。

　　嗖！

　　龙傲身形再次闪回原地，在刚才那次攻击中虽然处在弱势，却也相差不是特别的远，完全有与觉悟一战之力。

　　觉悟面色肃然，猜不透龙傲到底有没尽全力，于是，朝着龙傲发动了主动攻击。

　　以觉悟九道分身融合的实力，所发出的剑气威力非同小可，这一剑比上一剑的威力突然增加了约莫二成左右。

　　觉悟在第一剑中留了一手，这却并未瞒过龙傲的观察，此时也以十成威力迎战。

　　双方这一次攻击极快，几乎是电火时光间，龙傲已经退出千丈之外，而觉悟的身形却是不退反进，在刹那间跟进龙傲，再次发动剑气攻击。

　　“流云剑诀！”

　　龙傲心知对方意图，当即低吼一声，飞剑威力凭空增加，在使出流云剑诀后，稳稳的挡住了觉悟的飞剑突袭。


第1158章 

　　这一次，二人却是各退十丈，在绝对实力的比拼下，剑气威力几乎是不相伯仲。

　　觉悟心中不由为之一松，原来对方的真实实力也不过与自己相仿，然而，这可是仙人掌沙漠，在补充能量上，觉悟自认为要高出龙傲不少。

　　持久战的准备，这便是觉悟此时的想法，当即怒吼一声，再次发动剑气攻击。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，心中战意同样高涨，因为好久未遇到如此对手，杀得心中痛快。

　　在龙傲使出‘嗜血术’与‘流云剑诀’后，此时勉强与觉悟战成平手。

　　因而，觉悟心中信心十足，除了此地迅速的能量补充外，还有底牌没有使出。

　　“痛快！”

　　龙傲在连续攻防数十招后，仰天长啸，啸声亢奋，因为这样的战斗对提升自己的实力绝对有益。

　　“小子，难怪你敢擅闯断魂沙漠，原来是有如此实力。本王今天很兴奋，终于可以有个像样的对手了。来，陪本王大战三千回合。”

　　觉悟兴奋的吼道，脸上呈现出激动之色，战意更浓，攻击力更是在战意的带动下不断提升。

　　双方完全凭着绝对实力消耗能量，不出半个时辰，龙傲的优势便逐步开始体现出来。

　　单论消耗能量，即便是仙人掌沙漠的老大，此时也比龙傲消耗的实力要多上不少，因为实力恢复还是没有龙傲迅速。

　　龙傲心中并不敢大意，因为眼前的这个觉悟不可能给自己带来强大的威胁，实质上，最忌惮的莫过于他身后的那个‘主人’。

　　天晓震惊的观望二人之战，不断在心里判断着二人的实力，在一番分析后，更是不敢小视龙傲的实力。

　　“若论变态，老夫也算是一个变态的家伙，不过，要是比起那个厉尘子，当真是小巫见大巫。他这个徒弟，天赋更变态，恐怕是一元宗有史以来天赋最强的之人。这天赋还不算什么，论智慧，这个龙傲应该远胜厉尘子。这小子，怎么就这么狡猾！若不是老夫阅人无数，只怕也会被他骗过去了。”

　　天晓一个人对着画面分析道，望着觉悟那肃穆的神态，心中倒不想再提醒他了。

　　一个真正的强者，终归要靠自己的悟性，悟性不够，怎么提示也是没用的。

　　“龙傲！你的心机太深了，不知这是福还是祸，但愿你会给一元宗带来福分吧！”天晓想到这个问题，唯有苦笑，然后继续说道：“觉悟，如果你还没有心理准备，只怕你还是免不了一败。”

　　随着二人的战斗呈现持续之势，天晓再次震惊于龙傲的天赋，而他的心机则让隐藏于幕后观战的天晓也有了冲动的战意。

　　“觉悟啊！老夫真的很想说，那个龙傲还是隐藏了实力，但愿你能够看出来吧！”

　　天晓苦笑着叹气道。

　　然而，旁观者清，当局者迷。觉悟只是觉得龙傲的天赋过于妖孽，却根本没想到他还会隐藏实力，等到觉得情况不妙时，却已经太晚了。

　　三个时辰仿佛眨眼般便已经逝去，在二人的连续拼斗下，单从能量损耗下而言，觉悟几乎损耗了一半的能量。

　　二人依然拼着绝对实力，招式并无太多的取巧，此时，就如同二人刚开始的比斗一般，依然是在伯仲之间。

　　隐忍三个时辰，龙傲的能量消耗还未超过三分之一，随着觉悟自身能量的消耗，龙傲所使出的能量也越来越少，这也意味着消耗越来越少。

　　拼消耗，但从这一点上，龙傲占尽优势，所以不在乎与对方继续拼下去，此时若是不故意压低能量，也已经占据了明显的优势。

　　正当龙傲考虑是不是展露自身在能量吸收上的天赋时，觉悟突然猛吼一声，然后发动一连串的疯狂攻击。

　　龙傲在接招的过程中，身形也迅速后退，而就在此时，觉悟则主动后退，与龙傲拉开了一定距离。

　　“难道他想休战一段时间？那样，我可以在短时间内恢复刚才消耗的能量。”

　　龙傲心中暗道，于是故意保持沉默，想知道对方想要做什么。

　　“龙傲，主人实在是过于高看你了！原来，你的实力也不过如此。本王告诉你一个震惊的消息吧！在仙人掌，本王可以将你活活耗死。”

　　觉悟有些得意的说道，眼神微微眯起，那胡须也一颤一颤的。

　　龙傲故意装作疑惑，惊问道：“此话怎讲！你与我的实力不过在伯仲之间，你又如何耗死我？”

　　“哈哈！你睁开眼睛好好看清楚吧！”

　　觉悟并不是为了拖延时间，而是为了展现自己的天赋，给龙傲施展更强的压力，一旦对方失去了信心，想要战胜他就会变得容易一些，就算无法吓住他，自己也可以凭借这一天赋和他继续耗下去。

　　但见觉悟双手在空中合十，口中轻轻的念叨着，不知道是什么语言的咒语。

　　伴随着觉悟的咒语声越来越快，觉悟的周身忽而涌起一股墨绿色的气体，这些气体朝着觉悟的身体迅速的钻去。

　　“能量气体？这墨绿气体所蕴含的能量好强大，难道这些能量可以让觉悟的能量瞬间修复吗？”

　　龙傲心中暗道，双眼中透着些许的疑惑，却并不将对方的这一手段放在眼里。

　　无论对方如何使出术法，只要不是类似柳易寒的那种‘加持术’，龙傲又何惧之有，毕竟，补充能量后，觉悟也就刚才的那些实力。

　　绿色气体飞速的朝着觉悟的体内飞去，不到一会儿功夫，觉悟的身体竟然成了一个大漩涡，将周围的绿色气体纷纷吸入体内。

　　趁机，龙傲已经开启龙灵诀暗自吸收周围的能量，在龙傲强大的修炼法诀下，能量恢复的速度何其之快，用不了半柱香功夫，几乎将要恢复到鼎盛状态之中。

　　觉悟还没觉察出龙傲的异状，只顾忙着恢复自身能量，约莫片刻功夫后，觉悟刚才所损耗的能量已经恢复完毕。

　　“龙傲，本王的能量已经完全恢复，你未曾想到吧？”

　　觉悟现在急于在龙傲面前证明自己的实力，因为主人正在暗中观战。

　　“觉悟，你还有什么绝招，一并使出来，你依然不是我的对手。”

　　龙傲镇定自若的说道。

　　“哼！自大的家伙，你凭借什么让我使出全部实力，难道你希望我这么快战胜你吗？”

　　觉悟散发的气势又恢复到了刚才的最佳状态，而龙傲周身气势的加强却让觉悟心中大惊。


第1159章 

　　“我没你自大！因为，你能够在短时间内修复能量，我也可以。所以，如果你不出绝招，你依然无法阻挡我前进的脚步。”

　　龙傲的气势恰如其分的证明了他的能量也可以瞬间修复的事实，这让觉悟非常震惊。

　　要知道，觉悟之所以能够迅速修复实力，那是因为觉悟乃是在仙人掌沙漠之中，若是出了仙人掌沙漠，根本不可能在如此快的时间的内恢复体内损耗的能量。

　　“龙傲，就算你也拥有这样的技能！本王也不会是你的手下败将，只要可以拖住你，本王又何必在乎时间过去多久，反正，本王只能够在这仙人掌沙漠中生存，也不用去想那些飞升的烦恼生气。”

　　觉悟这番话既是下了挑战书，也显现出了自身的些许无奈，因为在觉悟看来，对方的天赋比自己强上太多，一点点继续这些战斗下去，只怕到最后反倒为是为龙傲陪练，若是他的实力凭借天赋而增强的十分明显，到最后终归不利于自己。

　　在龙傲也拥有短时间内恢复体内能量的情况下，觉悟觉得自己该当展现最后的绝招了，否则实在难以击败他。

　　“好吧！这是你逼我的！那我就不客气了。”

　　龙傲先前隐藏了实力，只使出四道天仙分身的融合实力，此时倒是毫不保留的展现了自身真正的气势。

　　六道天仙分身融合下的全部气势，这相当于在龙傲之前的实力上增强了三分之一的实力，这对于觉悟而言，绝对是万分意外的事情。

　　“你，你竟然还隐藏了实力？”

　　觉悟心中忽而涌起一阵不寒而栗的恐惧感，这龙傲的心机也太强大了，从一开始进入断魂沙漠，就隐藏了绝大部分的实力，在自己使出九道天妖分身的实力后，对方竟然还有如此程度的隐藏实力，这光用心机之深来形容龙傲都有些勉强。

　　在与龙傲同等实力的对手面前，比拼起气势，龙傲一般都会占据到优势，因为本身的天赋要远远强于同等实力的对手。

　　空中的金色气芒朝着觉悟疯狂的涌去，就在觉悟失神的瞬间，立刻感觉到了强大的气势威压，这股气势威压让觉悟顿感十分难受，似乎一切都在对方掌控之中。

　　单从气势上而言，觉悟已经处于下风，只觉得对方的气势如海水般源源不绝，似乎永无止境。

　　一股令人窒息的感觉让觉悟连呼吸都有些不自然，对于这种敌我气势突然的转变，觉悟显得十分不适应。

　　龙傲的脸上依然透着几许神秘的笑意，此时在气势威压的优势下，身体悬浮在空中，朝着觉悟一步一步迈步而去。

　　在占尽优势的情况下，龙傲更适合发挥出自身的强大实力，只要是一点点的优势，定会竭尽全力将对方限制的死死的，这便是龙傲不出手则以，一旦全力出手，必然不会给对手任何可能翻盘的机会。

　　在逆境下，龙傲可以激发自身潜力，而在顺境下，则拥有强大的控制力，这股冲天的气势比觉悟所发出的气势有过之而无不及之。

　　当龙傲行至与觉悟相距十多丈时，觉悟已经被龙傲的气势威压的十分难受。

　　无法承受的感觉让觉悟处在了被动中，若是一直被对方以气势威压下去，只怕连心中的战意也会渐趋消散。

　　“龙傲，你休要得意，只不过比本王的气势强上一点而已，本王依然可以将你拖死在这仙人掌沙漠之中。”

　　觉悟大声喝道，强行提升自身的战意，手中的飞剑已经发出一声轰鸣，猛的朝龙傲当空斩去。

　　“主人，我来助你！”

　　剑灵的声音突然响起，这让龙傲不由心中暗喜，有了剑灵相助，自己的优势会更加明显，简直就是如虎添翼。

　　在觉悟还来不及惊叹时，但见一道金色剑气迎向觉悟的剑气攻击，这股金色剑气的威力隐含着剑灵之威，比龙傲想象中的剑气将近强大了一倍左右。

　　原本，龙傲便已经占尽优势，在剑灵的帮助下，这一优势成倍增加，就算没有处在绝对的优势中，也足够将觉悟一剑斩飞。

　　二人所发出的剑气相交的一瞬间，觉悟便已经有了被击飞的准备，而当那股恐怖剑气真正袭来时，觉悟才感觉到其中的威力到底有多么强大。

　　轰！

　　一剑之威，觉悟的身体如同纸鸢做的一般，竟然远远的飞出百丈之外。

　　那股剑气所形成的余威也不断的朝着觉悟的身体欺近，在这股强大力道下，觉悟情不自禁的发出一声怒吼，却是喷出一大口绿色的血液。

　　等到觉悟将近落地时，何止被击飞百丈距离，这距离已经超过千丈之遥了。

　　“好厉害的剑气！”

　　觉悟在喷出鲜血后，只来得及说出这句话，忽然发现龙傲在发出一次强大攻击后，身体竟然消失在空中。

　　“不好，他要进行瞬移偷袭！”

　　觉悟战斗经验何其丰富，当即便横剑身前，准备防止龙傲的瞬移偷袭。

　　在机会出现时，若不把握住，这绝对不符合龙傲做事的原则，因而，在那一剑击飞觉悟的同时，龙傲便已经形成了一次极限的瞬移。

　　即便知道又有何用！

　　在龙傲此时占据优势的情况下，觉悟根本就不可能有喘息之机，当探查到龙傲的进攻方向时，觉悟只能够怒吼一声，斩出剑气以迎强敌。

　　“流云剑诀！”

　　龙傲的声音出现时，第二剑已经使出了流云剑诀，在本身能量已经超过觉悟的情况下，有剑灵相助，实力至少提升一倍左右，而在嗜血术与流云剑诀以及飞剑优势下，几乎已经形成了对觉悟的绝对实力。

　　绝对实力下，龙傲这一剑根本毫无取巧，单凭速度与剑气威力便已经将觉悟克制的死死的。

　　觉悟勉强抵挡了这一剑，却觉得那股剑气根本不容阻挡，身形展开极限瞬移的情况下，依然未能逃避龙傲的剑气攻击。

　　龙傲一剑斩下时，身形又已经瞬移消失，这让觉悟心中终于感受到了惶恐，因为对方不仅占据了优势，而且不给自己丝毫缓冲的机会，就算现在想要将体内能量恢复，却也没有足够的时间做到。

　　在龙傲的第二剑下，觉悟已经感觉到了身体被刺穿了一个血窟窿，当第三剑来临时，觉悟疯狂的咆哮起来，声音竟是如此凄惨，这让整个沙漠中的仙人掌修妖者们唏嘘不已。

　　老大的惨呼声，这是多么让人震惊的事情，在这片仙人掌沙漠，觉悟何至于被人杀到如此狼狈的境地。


第1160章 

　　龙傲的身形几乎是一直处在瞬移状态中，优势本来不到绝对优势，却由于一次次连环的攻击，在觉悟受伤的情况下，优势越来越大。

　　当觉悟狼狈的坚持了九剑之后，龙傲终于占据了绝对的优势，这让觉悟连求饶的心都有了。

　　第十剑，速度更快，能量却是不减反增，那金色的剑气恍惚要爆开一切阻挡之物。

　　觉悟的身形微微的闪现在空中，浑身的绿色血迹，面色铁青，握着飞剑的双手颤抖着。

　　当那强大而诡异的剑气出现时，觉悟竭尽全力也无法从龙傲的剑气下躲过，双手所发出的剑气竟被对方迅速的消融。

　　“天亡吾也！”

　　觉悟在感受到那冰冷的金色剑气时，愤声吼道，这话语中却是充满了深深的无奈。

　　当实力修炼到觉悟这种境界时，却是不能够轻易的死亡，一旦身体被杀死一次，实力则会倒退一大截，这便是觉悟心中感觉悲哀的原因所在。

　　嗖！

　　龙傲的黑色身形屹立在百丈之外，那金色的剑气也随即消散在空中，一条握着飞剑的手臂正在空中飞坠落。

　　“回来！”

　　觉悟有些气急败坏的吼道，那被斩落的手臂连同飞剑竟同时朝着觉悟的肩膀处飞去，在最短的时间内，手臂已经还原如初。

　　生死一线间，在觉悟以为自己的身体会被龙傲秒杀之时，那金色剑气却在瞬间间改变了方向，没有将觉悟的首级斩下，而是斩断了一截手臂。

　　斩断头颅与斩断手臂之间完全有着截然不同的意义，因而，在觉悟的手臂还原之后，望向龙傲的眼神依然有些迷惑。

　　“为什么不杀老夫？”

　　觉悟此时已经不好意思在龙傲面前自称‘本王’了，毕竟对方对自己手下留情，并没有下狠手。

　　闻言，龙傲那略带笑意的面容突然显得肃然，冷厉的双眼俯视觉悟。

　　“好犀利的双眼！这个龙傲越发神秘了！为什么可以打败拥有九道天妖分身的我？为什么？”

　　觉悟在心中自问，依然有些不服气，因为自己还没机会使出绝招，就这样便败给了对方，哪里愿意服气。

　　龙傲将觉悟脸上的表情看在眼里，忽而冷冷一笑，英俊的脸庞在瞬间呈现出神秘莫测的笑意，嘴角微微抽动了一下，双眸中所散发的深邃眼神让觉悟顿觉心中一震。

　　“觉悟，实不相瞒！我对你并无坏感，因而没必要杀你！我的目的只是想要通过断魂沙漠，前往扬州。若是杀了你，对我而言，并无半点好处。”

　　龙傲爽朗的说道，心中却是另有算计。

　　之所以不杀觉悟，原因绝对不是这么简单，一是因为不确定是不是可以杀死觉悟，因为那些仙人掌修妖者皆可以复活，谁知道这觉悟会不会复活后更强大呢？更何况，纵然秒杀了对方的身体，想要控制他的元神之体，只怕其中的难度十分巨大，一旦对方选择元神自爆，只怕更为棘手。

　　二则因为觉悟并不是一个人，一旦杀了他，他身后的那个主人肯定不会撒手不管，这自然不得不考虑。

　　实际上，龙傲心中也有些遗憾，若是吞噬觉悟这种级别修妖者的元神之体，所获得的好处甚至超过自己闭关修炼几个月，甚至几年。

　　当然，龙傲是不会将这些原因讲出去，而觉悟也不可能聪明到猜测出龙傲的全部想法。

　　“龙傲，你的实力已经占据了绝对优势，如果老夫没有猜错，你可以在秒杀老夫的身体后，然后使出吞噬之法将老夫的元神之体吞噬，你为什么不这么做呢？”

　　觉悟继续问道，双眼同样紧紧的盯着龙傲，不放过他脸上任何微小的变化。

　　淡淡的笑意，似笑非笑，英俊的面容，深邃的眼神，这便是龙傲此时的表现，这让觉悟根本就无法探查到龙傲的真实想法。

　　“人不犯我，我不犯人！这一次，我闯入断魂沙漠，实属无奈之举。你要阻挡我，我能够理解，因为这是你的家园，这是你的使命。不过，你修炼到这种地步着实不易，我又怎么忍心你这样的高手如此陨落。现在，你也知道了我的实力，若是你想强留我于此，那你会付出惨重代价！”

　　龙傲以一种傲人的语气说道，这个时候，在实力足够克制对方后，谦卑反而会让对方觉得自己好欺负。

　　不管天晓信不信，反正，觉悟是信了龙傲的话，而且是深信不疑，毕竟对方确实手下留情了，否则，自己的身体被秒杀后，实力大降，在不逃跑的情况下，根本就不是龙傲的对手。

　　“多谢阁下手下留情！不过，阁下这次赢得实在侥幸，老夫心不服，口不服！如果阁下愿意，老夫想与阁下再战一场。”

　　觉悟感激的说道，心中依然不服气，因为在没有使出绝招前就败了，这太让人不甘心了。

　　“生命只有一次，任何不珍惜的生命的人，都是悲哀的！若非我刚才手下留情，你已经死了一次！你现在想死第二次，我可以成全你，不过，你的结果会神魂俱灭，不管你使出什么特殊的绝招！我有信心让你神魂俱灭。”

　　龙傲肃然说道，见觉悟愕然，当即喝道：“觉悟，你太天真了！我能够击败你一次，就能够击败你二次。你现在给我让开路来，否则，格杀勿论！”

　　在这种情况下，龙傲依然不想过多的暴露自身的实力，所以坚决的不给觉悟再战的机会，如果他要继续战斗，除非立下生死状。

　　觉悟不服气又能够如何，仔细寻思起来，发现龙傲的话也有其道理。

　　战斗，没有绝对的公平，自己这次没有发绝招便败给对方，也许对方也没有发绝招，这种可能性也非常之大。

　　“这个龙傲，浑身的神秘与主人有得一比，我若继续在他面前挑衅，只怕吃亏的最后还是我自己。”

　　觉悟这样想着的时候，突然听到天晓的传音，心中顿时一松。

　　“不让，是么？”

　　龙傲手中飞剑微微颤抖起来，双眼之中射出冷芒，似乎随时便要准备下一轮战斗。

　　“龙道友，你别激动！既然你的实力如此强大，老夫若是再不让开路来，那也显得太小心眼了。请！”

　　觉悟侧身闪过，弓着腰，做出请的手势。

　　“多谢！”

　　龙傲拱手说道，身形猛的朝前一阵瞬移，眨眼间便消失在仙人掌沙漠的数千里之外。

　　觉悟望着龙傲远遁的方向，面上挤出一丝苦笑，喃喃说道：“除了主人外，我又败给了一个人！哎，真是造化弄人，造化弄人啊！”


第1161章 

　　三次极限瞬移后，龙傲突然感觉一股巨大的气势威压才由空中传来，于是当即收敛实力，任凭自身摔落在地面上。

　　“嘿嘿，这三次瞬移用的恰到时候！若不然，我还需要好些天才可以穿过这仙人掌沙漠，这下可好了，很快就要通过仙人掌沙漠了。”

　　龙傲心中暗喜，从沙漠上一跃而起，双眼已经能够看到那远处的边界。

　　仙人掌沙漠的边界外是一片生机盈盈的绿色，这是一片全新的地域，至少看上去完全不属于沙漠的范畴。

　　龙傲站在仙人掌沙漠的边界，凝目远望，十分谨慎的观察着前方的未知地界，心中则迅速的分析着。

　　“前方是扬州的土地吗？”

　　龙傲在心中自问道，隐隐有些激动，等到心情平复时，这才一步一步朝前方挪移而去。

　　这时，天色已经微亮，一抹金色的霞光从东方的天际闪现，龙傲能够清晰的感觉到前方正是偏东南的方向，也就是通往扬州的方向。

　　最后的一段距离，龙傲不敢显露丝毫的兴奋与得意，反倒是平静心情，以自身独有的从容淡定朝前迈步。

　　跨过最后一步沙漠，龙傲已经置身于一片郁郁葱葱的草地，却没有感觉到禁制所带来的巨大改变。

　　“这里依然是断魂沙漠，否则，应该会有禁制所造成的视觉变化。”

　　龙傲心中苦笑，试着走了几步，立刻证实了自己的想法。

　　青翠的草地上，周围有着无数片低矮的灌木丛，这是一片全新的地域。

　　断魂沙漠之中的绿洲，这反倒让此地更显得神秘莫测，而在龙傲前行百丈后，那些灌木丛中也有了变化。

　　“这断魂沙漠真是个没完没了的地方，我以为从这里通过会是捷径，谁知这地方会如此凶险。”

　　龙傲目力所及之处，已经有不少灌木丛发出哗啦哗啦的响声，很显然，里面藏有东西。

　　在这片绿洲中，龙傲的仙识探查依然受到了限制，这也是龙傲判断此处是否属于扬州的一个凭证。

　　是福还是祸，是祸躲不过！

　　龙傲已经适应了先前沙漠中的那些怪兽，所以，此时显得淡定而从容，索性负手而立，以俯视的眼神等待那灌木丛中移动的物体。

　　忽而，一阵清风迎面吹拂而来，龙傲的黑色长袍也随风轻轻的舞动起来，而那灌木丛中所传来的声音更大了。

　　打雷不见下雨，这便是龙傲此时感觉，周围的灌木丛纷纷发出骇人的声响，却是不见有任何挡路者出现。

　　看不见的敌人才是最可怕的，纵然凭借龙傲此时的实力，依然是不敢小瞧。

　　半个时辰眨眼间便已经逝去，这让龙傲的心中也有些恼火了，自己可不是来旅游的，这些灌木丛中的家伙也太墨迹了，怎么还不出现。

　　“胆小鬼们！有本事就出来，否则就一直躲在灌木丛中当缩头乌龟！”

　　龙傲故意以傲慢的语气说道，目的便是刺激这些未知的敌人们出现。

　　“可恶，外来者，你才是缩头乌龟！”

　　一道声音从龙傲左前方的灌木丛中响起，在这声音之后，传来一阵阵低低的咆哮声。

　　哧哧！哧哧！

　　诡异而低沉的咆哮声在四面八方响起，这换做一般的修仙者来面对，只怕会被吓的面无人色。

　　不过，龙傲身经百战，何至于畏惧这些不现身的家伙，只是听声音便基本判断了这些家伙的本体。

　　特殊的声音，特殊的咆哮，而龙傲对这种声音十分敏感，心中不由暗觉好笑，看来在这片地方，自己想要通过便容易一些了。

　　“小的们！千万不要小看这个家伙，能够从前面的沙漠中闯出来，他的实力绝对会很强大。我们不需要露面，暗中偷袭他，将他拖在这片地方，他就会死在这里，倒是，我们就有美味吃了。”

　　依然是先前那道声音，此时透着得意之色，然后便是传来一阵附和之声。

　　“偷袭本少？你们这一群卑鄙的家伙，难道长的太丑，没脸出来见人吗？”

　　龙傲故意狂笑道，鄙视的话语在空中显得异常的刺耳。

　　“尔实在大胆！”

　　一声愤怒的暴喝传来后，一个黑色头颅从那灌木丛中伸展出来，这家伙的头颅却让龙傲心中暗喜，原来果然猜对了对方的本体。

　　“小的们！让这个外来者见见我们的真身！”

　　那个黑色头颅骄傲的说道，微闭着一只眼睛，以某种不屑的眼神来打量龙傲。

　　能够冲入这片沙漠的，一般都是有几分本事的，而龙傲的形象却让众人心中暗惊。

　　“有人可以毫发无伤的进入这里？这怎么可能呢！除非是从扬州直接进入才有这种可能吧！”

　　黑色蛇王在打量之后，心中顿时对龙傲产生了严重的怀疑，因为自己守在此处无数年，甚少见到不受伤的修炼者。

　　“小子，你是何人，出自什么地方，赶紧报上名来！”

　　黑色蛇王兴趣勃勃的问道，心中一直对闯入的每个修炼者都十分好奇。

　　“快说！快说！”

　　众蛇在一旁呐喊道。

　　身为断魂沙漠中的意识体，想要有朝一天走出这里，那简直是做梦，就算在断魂沙漠内部几处区域，也没有修妖者敢轻易的跨入另外的地域，更何况外面的世界呢！

　　正因为黑色蛇王一次无意的盘问，这才发现世界之大，远远超乎自己的想象，原来自己所处的这片绿洲并不是世界上最大的区域，甚至连周围的仙人掌沙漠也不是最大的。

　　在好奇心的驱使下，这一片蛇妖都已经习惯了先与外来者对话，至少可以获得很多想要得到的消息，以此来幻想外面的世界。

　　龙傲微微沉吟了一会，那黑色蛇王已经自顾自的吐出一连串门派，其中竟然也有龙傲熟悉的梁州修妖界原超级三大门派。

　　周围的蛇类修妖者数量至少在一千以上，而这个一呼百应的黑蛇便是蛇王无疑，龙傲最不惧怕的便是蛇类，因为对于蛇类所发出的术法，基本可以具备超强的免疫力。

　　面对群蛇乱舞的场面，龙傲从容自若的屹立在原地，依旧是负手而立，脸上也渐渐露出淡然的笑意。

　　以不变应万变，这正是龙傲此时的处事方式，虽然无法探查群蛇的实力，但是凭借经验与眼力判断，这些蛇类所具备的实力绝对不会对自己产生威胁。

　　这片绿洲的面积巨大，而这些蛇类所占据的地盘只是有限的灌木丛，依此判断，远处的灌木丛也将是很多蛇类的巢穴，因而，面前这些蛇类的实力也绝对强不到哪里去。


第1162章 

　　众蛇激动，然而，龙傲去淡定的不像话，这叫狂舞的群蛇情何以堪！

　　沉默有时也会成为强大的无声的武器，不说话，这更代表鄙视的境界，甚至要强过众多嚣张的话语。

　　群蛇愤怒了，黑色蛇王更是怒不可遏，本来准备当着众蛇的面好好耍耍眼前的外来者，谁知，他却是以沉默来蔑视自己。

　　“吼吼！”

　　黑色蛇王愤怒之下，巨大的蛇头猛的从灌木丛中朝空中延伸，竟然直立十丈之高，在他的带动下，众蛇也纷纷将身体由灌木丛中伸展而出。

　　“外来者，本王原本不想将你怎么样，谁知道你却不给面子。既然这样，那你就死定了！”

　　黑色蛇王那额头上的三角眼中折射出狠毒的凶光，作为蛇类，本就是以阴线著称，何况是遭受龙傲沉默的挑衅。

　　“气量这么小，何以称王？”

　　龙傲终于开口说道，眼神直视那蛇王，语气中依然带着鄙夷之色。

　　“哼！本王故意生气，这都不懂吗？”

　　黑色蛇王摇晃着身体说道，双眼渐渐的柔和起来，毕竟不能够让对方如此小瞧自己。

　　“我等都是开玩笑的。”

　　众蛇统一说道，一个个纷纷收敛凶光，一切以黑色蛇王的态度为统一标准。

　　“一群智力一般的蛇类修妖者，这倒有些意思！”

　　龙傲心中暗道，虽然想要快速通过这片绿洲抵达扬州，但是却明白欲速而不达的道理，所以此时依然不急不缓的与这些蛇类修妖者对峙。

　　“各位，在下龙傲，一介散修，想要通过断魂沙漠直抵扬州，仅此而已，如果各位肯行个方便的话，那就让出道来，在下不胜感激。”

　　龙傲收敛笑意，对着那蛇王拱手说道。

　　人不犯我，我不犯人！

　　这也算是龙傲的一个处事原则，因而，这才对着众蛇拱手。

　　“原来是龙道友，失敬失敬！本王道号幽魂，乃周围这片地区的蛇王！龙道友想要通过此地，并非不可，只不过需要拿出些许诚意，我等满意了，自会放你过去。”

　　黑色蛇王的颈脖处忽而长出二条胳膊，学着龙傲一般拱手说道，这倒是十分滑稽的事情。

　　“不知蛇王要在下拿出什么诚意？”

　　龙傲发现这些蛇类倒是比那飓风怪兽，仙人掌修妖者要可爱多了，毕竟他们还讲究礼节。

　　“是这样的！想要通过此地，外来者必须得给我们讲一个月精彩的故事，如果你讲的故事能够让我们满意，那么，一个月后，你便可以平安通过此地。”

　　黑色蛇王肃然说道，眼中闪动着渴望的光芒。

　　“讲故事？”

　　龙傲本是十分淡定的，但是听到黑色蛇王的话，还是被狠狠的雷到了。

　　一群蛇，竟然要听故事才可以放行，这说起来要多扯淡，有多扯淡。

　　若是讲一个故事，龙傲倒会答应下来，可是讲一个月故事，这要求就太变态了，龙傲哪里有心情与这群蛇类修妖者耗上一个月时间。

　　“抱歉，我不会讲故事！看来，只有剑戎相见了。”

　　龙傲拱手说道，明亮的眼睛中闪动着智慧的光芒。

　　“哼！敬酒不喝喝罚酒，道友从外面来，怎么会没有故事呢！你当我们好糊弄不成？”

　　黑色蛇王翻脸的速度也挺迅速，那双三角眼中凶光闪闪，已经处在发飙的迹象中了。

　　“哈哈！小蛇，你倒有些意思！我不会讲故事，但是我可以告诉你，红烧的蛇类，味道真的很不错。尤其是你这蛇王身躯，我想，味道应该更美味。”

　　龙傲纵声笑道，既然注定要成为敌人，那就无需继续客气。

　　“该死的贪婪家伙！你犯下了本王的禁忌！你死定了。小的们，给他一点厉害瞧瞧。”

　　黑色蛇王愤怒的吼道，眼神望向了其中二条黄色蛇类修妖者。

　　那二条黄色蛇类修妖者领命，同时在灌木丛中以相反的方向移动起来，速度倒是快的出奇，不久便将龙傲呈现环形包围。

　　这二条蛇类的身形在游出灌木丛后，竟然可以随意的增加体型。

　　“变异天赋，莫非这些家伙都具备这种天赋？”

　　龙傲心中暗惊，见那二条蛇竟然首尾相接，形成了一个包围圈，单个身体足足有三十丈的距离。

　　随着包围圈的逐渐缩小，那二条黄蛇的实力也已经被龙傲清晰的探查出来。

　　“原来这二条小蛇就达到了天仙中期的实力，看来，其他的蛇类实力也不会弱于这二个家伙，也就是说，这黑色蛇王的实力会拥有天妖分身。不过，这些实力对于我而言，是不是太弱小了呢！”

　　龙傲沉吟着，对于那二条黄蛇的作为并不理睬。

　　“你们二个，给他一点厉害瞧瞧！别丢了本王的脸！”

　　黑色蛇王厉喝一声，周围便传来一阵阵吼声，群蛇在灌木丛中疯狂的扭动着身体，似乎正在庆祝什么重要节日一般。

　　二条黄色巨蛇高昂起头颅，蔑视的眼神凝视龙傲，那口中的蛇信子时而吞吐，似乎正在向龙傲示威一般。

　　“哼！”

　　龙傲轻轻的哼了一声，这二头天妖中期的蛇妖也敢蔑视自己，这未免有些太过可笑了。

　　能够从前面的沙漠中冲入这片地域，除了实力高强之外的修炼者之外，还有一部分是运气好，或者是受伤后逃入这片地域的。

　　黑色蛇王可以清晰的探查到龙傲的实力，因而，这才派出手下进行示威。

　　天仙中期的修为，这便是龙傲此时所展现的修为，这只不过是一种低调的做法，却总是被对手一次次当真。

　　“尔敢小瞧我等，找死！”

　　其中一条黄色蛇妖愤怒的吼道，双眼中的凶光展露无遗，与另外一条黄蛇对视一眼，然后便同仇气敌的望向了龙傲。

　　“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我不饶人！你等可要记清楚了。”

　　龙傲以一种肃然的语气说道，那从容镇定的神态让众蛇心中不由暗自心惊。

　　“不，他可能不至于这般弱小，否则，早就该夺命而逃，而不是还在这里等死！”

　　黑色蛇王心中暗自猜测道，眼神之中闪现出一道狐疑的光芒，此时反而更希望手下试出他的真实实力。

　　有一部分修炼者，可以用特殊秘法隐藏实力，因而，黑色蛇王并不愿意相信龙傲会有多么强大，若是早知道他打败了仙人掌沙漠中的觉悟，只怕根本就不敢将龙傲围住。


第1163章 

　　“杀！”

　　黑色蛇王犹豫了一瞬间，终于下达了命令。

　　“蛇之妖焰！”

　　二条黄蛇几乎同时吼道，二颗头颅同时朝相反的方向摆动，这时，二团略微偏黄的火焰以圆形状态汹涌喷出。

　　这‘蛇之妖焰’的威力并不弱小，而且是以圆形包围的形式朝着龙傲周身推近。

　　在龙傲无法升入高空与遁地的情况下，几乎是避无可避，而那二团火焰已经环形朝龙傲袭来。

　　“不错的攻击模式，看来，我以后也得学习这种环形火焰攻击模式了。”

　　龙傲心中暗想着，面对火焰袭来，根本就懒得移动，任凭那二团火焰将身体完全笼罩。

　　二条黄蛇修妖者在发出攻击后，心中便已经猜到了结果，因为相对这种特殊的火焰攻击，就算对方的实力要强大不少，依然难以躲避。

　　在群蛇的注目下，那二团火焰却是渐渐的开始呈现减少之势。

　　“‘蛇之妖焰’怎么会突然消失，难道对方也是蛇类修妖者？”

　　黑色蛇王喃喃说道，这‘蛇之妖焰’的威力对应修炼者本身的实力，修炼者实力越强，‘蛇之妖焰’的威力也就越强大，反之依然。

　　‘蛇之妖焰’乃是这片绿洲中群蛇的独门技能，当攻击其他修炼者时，就算对方的实力很强大，却也不太可能直接吸收‘蛇之妖焰’。

　　当那‘蛇之妖焰’完全消失后，龙傲的身体依然稳稳的屹立在原地。

　　“不可能！”

　　二条黄蛇修妖者同时惊叫道，眼神中带着莫名的惊骇之色。

　　“没有什么不可能的事情！你们的‘蛇之妖焰’好像不怎么样！”

　　龙傲微笑的说道，刚才吸收了这些火焰，几乎没有增加任何能量，因为这二个家伙的实力实在不怎么样，火焰威力相对于龙傲体内的火焰能量威力而言，实在是微不足道。

　　“呼哧！”

　　那二条黄蛇哪里肯服气，在对视一眼后，再次同时喷出‘蛇之妖焰’。

　　黄色的火焰足足升起三丈之高，这次是呈现二面火墙，一前一后的朝龙傲威压而去。

　　“唉！用这么弱小的火焰也想吓到我，你们是不是在做梦？太让我失望了，这算什么‘蛇之妖焰’。”

　　龙傲叹息道，那二道火墙只一接近龙傲三丈范围之内，立刻化为无形，这让那二条黄蛇修妖者目瞪口呆，已经不知道用什么来形容心中的震惊。

　　超出认知范围内的事情，这如何不吓人！

　　二条黄色蛇妖最强大的火焰攻击竟然没有起到丝毫效果，这让黑色蛇王眼中几疑要喷出熊熊怒焰。

　　“你们这二个丢人现眼的家伙，还不给本王撤回来！”

　　黑色蛇王愤怒的吼道，语气愤怒的让那二条黄蛇惊若寒蝉，低着头颅，同声应诺。

　　“想全身而退，你们想的也太简单了。难道忘记我说的话了吗？人若犯我，我不饶人。”

　　龙傲说话的同时，双手一前一后朝那二条黄蛇凭空抓去，就在这个时候，那二头黄蛇只觉得身体被一股巨大的力量吸住了，根本无法控制自己的身体。

　　天妖中期的蛇妖，这点实力对于龙傲而言，何足挂齿，是以，可以随心所欲的将这二条黄蛇轻松吸过来。

　　“大王！”

　　众蛇妖同时说道，一个个皆想出手救那二个家伙，只不过，黑色蛇王却是冷冷的盯着龙傲，并未下令救人。

　　“稍安勿躁！”

　　黑色蛇王威严的喝道，双眼死死的锁定了龙傲，此时倒想见识下龙傲的实力，因为那二头黄色蛇妖是不可能被杀死的。

　　“快放开我，你这个该死的混蛋！”

　　二条黄色蛇妖自然不用担心生命问题，反倒继续叫嚣道，因为在二人被外来修炼者杀死后，实力是不降反增的，是以，根本无需担心。

　　然而，只有在元神存在的情况下，这蛇妖才可以继续永生的规律，一旦元神被吞噬，那么，依然与那些仙人掌修妖者一般，真正的身形俱灭。

　　那二条蛇妖的身体相对于龙傲的人形本体而言，绝对可以称之为庞然大物，而此刻，那二个庞然大物却处在龙傲的绝对掌控下，就算是极力挣扎，也无法逃脱龙傲的手掌心。

　　龙傲双手同时朝着上空一扬，那二条蛇妖的身体便如同一条直线朝空中笔直的耸立，一股莫名的强大力量让那二条蛇妖的身体完全的在空中直立。

　　这二条蛇妖巨大的头颅却是倒垂在地面上，尾巴则笔直延伸向空中，怪异的身形足以证明龙傲的实力比这二条蛇妖要强大太多。

　　“小子，你这个笨蛋！绿洲蛇妖是永远无法被杀死的，你敢这样对待我等，一定会遭受碎尸万段的下场。”

　　其中一条黄色蛇妖依然冲着龙傲咆哮道，此时此刻，他除了能够继续说话以外，身体已经完全无法自控了，那粗壮的腰身就如同标杆一般在空中笔直向上耸立。

　　龙傲以柔和的力量控制着这二条蛇妖的身体，这根本不需要暴露太多的实力，最重要的便是要强过这二条蛇妖的实力，然后以足够的实力将之禁锢。

　　当龙傲收回双手之时，这二条蛇妖简直就如同被做成了活化石，竟然依然无法动弹，这一情形更显得诡异，一众蛇妖望的目瞪口呆，不知道龙傲这使出的到底是何术法。

　　拥有绝对实力，实际上是可以做很多让人意向不到的事情，龙傲此举不过是利用了绝对实力的优势，在这二头蛇妖周身分别布置了一个略超天妖中期的禁制，这禁制乃是龙傲根据这二条蛇妖的身体量身定做的，只是，周围的蛇妖却是一时之间难以理解这其中的术法。

　　“众人辱我，我将杀之！至于杀不死的传言，那只是你们一厢情愿的想法！你们觉得我真的无法杀死你们吗？”

　　龙傲背负双手，以一种傲视众生的语气缓缓的说道。

　　黑色蛇王呆呆的屹立在原地，竟然一句话也没有说，心中却在刹那间想了许多许多，恍惚间，似乎看到的不是龙傲本人，而是一个既熟悉又有些陌生且让人敬畏的超级王者。

　　有一种气场不以气势的高低来判断，而是单凭气质来体现，在黑色蛇王眼中，龙傲那镇定自若的态度无疑与自己所见到的超级强者有着共同之处。

　　俯视众生，天下唯我！

　　这种内在的气场不是一般的修炼者可以具备的，就算是黑色蛇王自身，距离这种境界也还十分遥远。


第1164章 

　　“一定是错觉！他并非我族内，怎么可能达到族内超级强者的实力！”

　　黑色蛇王在心中断然否决道，却是不敢再轻视龙傲，对他有种特殊的难以述说的感觉。

　　显然，并非所有的修炼者皆有自知之明，尤其是绿洲蛇妖这种理论上是无法被杀死的修炼者，总容易按照惯性思维来衡量眼前所见的事情，因而，这二头黄色蛇妖根本就没将龙傲的话语当成一回事。

　　即便是自身无法动弹，但是那恶毒的话语还是在二人的愤怒中脱口而出。

　　一连串的喝骂，无一不体现着这二条黄色蛇妖心中的熊熊怒焰。

　　“死之未觉，悲呼！”

　　龙傲微微叹息道，双手忽而同时启动，手掌的目标正是这二条黄色蛇妖的本体之内。

　　当剧痛来临时，这二条蛇妖的心中才有了些许惶恐，不过，这惶恐却绝对不是恐惧。

　　二人悍不畏死，那是因为从未遭遇过真正的死亡，而当死亡来临的这一刻，却是死之未觉，这才是龙傲叹气的缘故。

　　龙傲的心中杀意已动，自当不会手下留情，双手所取之处乃是这二条黄色蛇妖的元神之体。

　　几乎是瞬间的功夫，在那二条蛇妖觉察到不妙之时，二团元神之体已经被龙傲从体内取出。

　　取出元神，禁制禁锢。

　　对于这一过程，龙傲可谓是信手拈来，手段纯熟无比。

　　当那二条黄色蛇妖想主动以元神自爆的方式来攻击龙傲时，却是发现根本就无法做到。

　　“小子，就算你抓住老子的元神之体，你也无法杀死老子！还是赶紧的放了老子，给老子讲几天故事，然后死个痛快吧！”

　　其中一条黄色蛇妖尤未知死，依然大言不惭的冲着龙傲厉声吼道。

　　“小子，你的威风用错了地方，我等不死不灭，生命轮转，与这断魂沙漠一般拥有无尽的生命力，你是杀不死我们的。”

　　另外一条黄色蛇妖则是狂笑道，丝毫没有注意到龙傲那眼神中的冰冷杀意。

　　“敢在本少面前自称‘老子’，你与那伪龙一样嚣张，可惜的是，你的实力比那伪龙要相差了十万八千里。”

　　龙傲冷冷一笑，当即张口一吸，那条黄蛇的元神之体便朝龙傲口中飞去。

　　“你想干什么？”

　　那条黄色蛇妖的元神之体只留下这样一句话，然后便到了龙傲的腹部之中，再无机会说出任何话语，这唯一的一句也只能够算是他作为生命之体的最后遗言。

　　另外一条黄色蛇妖则被惊的目瞪口呆，这是第一次见到能够直接吞噬元神之体的外来修炼者。

　　一般拥有吞噬天赋的修炼者绝对不敢随意吞噬断魂沙漠中存在的元神之体，而龙傲却是敢于直接吞噬，这才让众蛇妖心中胆寒。

　　众蛇妖目不转睛的盯着龙傲的身体，似乎他的身体中会突然蹦出一条蛇妖，就连黑色蛇王，此时也有这种想法。

　　时间有时候可以证明一切，若是龙傲当真无法吞噬那蛇妖的元神之体，只怕到了此时，龙傲也将受到吞噬元神之体的反噬效果，然而，这一切却并没有发生。

　　“完了，他真的可以吞噬绿洲蛇妖的元神之体，我死定了！”

　　另外一条黄色蛇妖失声尖叫道，眼神中终于流露出恐惧之色，而周围的蛇妖无不骇然，就连黑色蛇王也被龙傲的天赋惊的目瞪口呆。

　　天赋如此，众蛇妖哪里会想到遭遇的不是普通的修炼者，而是一个将近逆天的修炼者。

　　“恭喜你，回答正确！不过，你已经没有希望继续永生不灭了。”

　　龙傲说话的同时，同样张口一吸，另外一条黄色蛇妖的元神之体便在恐惧的尖叫中被龙傲吸入腹中。

　　吞噬天妖中期级别的修妖者，以龙傲的吞噬天赋，已经可以在瞬间完成，因而，这条黄色蛇妖所面临的是元神之体被分割秒杀。

　　在将这二条蛇妖的元神之体吞噬完毕后，龙傲单手轻轻一拂袖，那二条蛇妖身体周围的禁制禁锢瞬间解除，于是，二条巨大的身体从空中轰然倒地，在发出一阵轰隆响声后，那二条蛇妖的身体竟然化为一堆肉酱，然后再发出一连串的爆炸声，最终是尸骨无存。

　　当龙傲的吞噬能力一旦展现，众蛇妖已经从内心深处畏惧龙傲，就算是蛇王也被龙傲的手段震慑住了，一时之间竟不知道如何面对这个问题。

　　龙傲一出手便展开了吞噬的技能，此时则面带笑意，眼神冰冷的环视周围的蛇妖。

　　黑色蛇王终于回过神来，忙着探查龙傲的修为，结果还是与以往一样的发现。

　　“如果按照常理推测，他的实力不可能只具备天妖期。我等还是不要招惹他，否则，便是面临神魂俱灭的下场。”

　　黑色蛇王心中暗自想着，仅凭龙傲的吞噬天赋以及他那从容镇定的气质，心中已经将龙傲当成了超级高手。

　　“你们，意欲何为？若是敢于阻挡我的道路，下场就是神魂俱灭，若是你们让开，我们则井水不犯河水！这二条路，你们选一条吧！”

　　龙傲冷冷的问道，心中杀意内敛，不管对方做出任何决定，对于自己而言，区别并不是特别大。

　　黑色蛇王那诡异的双眼滴溜溜的转动着，心中自是不甘心就这样放龙傲过去，于是提议道：“龙道友，你杀我二名族人，这证明了你的实力，也激发了我等心中的愤怒！若是直接放你离去，我的族人根本不会答应！不如这样，你如果能够承受我等联手之后的火焰攻击，我等就让你通过，如何？”

　　龙傲几乎不用思索，也猜测到了黑色蛇王心中的如意算盘，在眼下，他对自己已经顾忌重重，却又不甘心放自己离开，所以才提出这种过分的要求。

　　“没有问题！我可以答应你的要求！”

　　龙傲淡然回答道，眼神中则散发着神秘莫测的笑意。

　　黑色蛇王心中一喜，原本担心的事情不复存在，这才杨天吼道：“小的们，准备释放最强大‘蛇之妖焰’，你等与本王一起，让这个外来者知道我等的实力吧。”

　　“遵命！”

　　众蛇妖奋力吼道，一个个皆将身形从灌木丛中展露出来。

　　当上千条蛇类升上天空时，那场景何其壮观，尤其是这些蛇类的颜色各异，体型也各不相同，因而在空中形成的圆圈也十分壮观。

　　龙傲本来是假意答应这些家伙的要求，此时转念一想，既然这些家伙想以火焰术法来攻击自己，那么，威力越大，自己所吸收的火焰能量也就越强，这对自己而言未尝不是一件好事。


第1165章 

　　“小的们，准备好释放‘蛇之妖焰’，一切听本王号令。”

　　黑色蛇王连续的祭出天妖分身，竟然足有三道之多，当天妖分身融合进本体之后，黑色蛇王所散发的气势已经与先前截然不同。

　　龙傲静静的屹立在原地，心中还真未将这些蛇妖放在眼里，此时见到他们一个个盘旋立在空中，倒是觉得有些怪异。

　　黑色蛇王的一大截尾巴并未盘旋，而是在空中不断变化出各种姿势，周围众蛇妖则井然有序的在空中移动方位。

　　“这头黑蛇，胆子不小，竟然敢以阵法威力阴我，当真是不自量力！”

　　龙傲对阵法的领悟力绝对不是这群蛇妖可以比拟的，因而，只需一眼便可以看透这黑色蛇王的伎俩。

　　“‘蛇之妖焰’，释放！”

　　黑色蛇王怒吼一声，周身冒出一阵诡异的黑色光芒，口中猛然间喷出三丈之长的‘蛇之妖焰’，周围众蛇无不卖力施为，这一瞬间，以龙傲为中心，周围俨然化为一片汹涌的火海。

　　四方位置，由上居下，众蛇妖在黑色蛇王的带领下，一起释放‘蛇之妖焰’，比方才那二条黄色蛇妖联手释放火焰，威力强了何止百倍。

　　漫天的火焰在瞬间遮住了龙傲的视线，受困于仙识无法探查周围蛇妖的实力，这让龙傲也有些惊讶于这火焰的古怪之处。

　　若是其他类型的火焰，龙傲的目力可以轻松穿透火焰，而唯独这‘蛇之妖焰’却是有些不同，似乎有种物质在火焰中挡住了视线，根本无法看清楚火焰之外的情形。

　　“火焰压缩！”

　　黑色蛇王再次发出怒吼声，群蛇也同时怒吼着回应，那‘蛇之妖焰’的火焰迅速的发生变化。

　　龙傲周身三丈之内并无火焰，三丈之外则是熊熊火海，这火海此时处在被压缩状态下。

　　“原来火焰也可以被压缩使用，这样一来，威力肯定会增加不少！这技能倒是提醒了我，若我也能够压缩火焰攻击敌人，实力一定会有明显的进步吧！”

　　龙傲心中不怒反喜，在火海中露出了浓浓的笑意。

　　黑色蛇王岂会如此简单任凭龙傲离去，这一次联手火焰攻击实则是阵法与压缩火焰威力的组合，单凭这一阵法，足以让众蛇妖的实力叠加起来，形成以黑色蛇王为主的攻击阵势。

　　除此以外，在使出火焰压缩技能后，威力至少提升一倍以上，这几乎代表了众蛇妖在联手状态下的最强一击。

　　黑色蛇王本身便具备三道分身的融合实力，在将众人的实力叠加后，实力直接提升到四道分身融合实力以上，在压缩火焰后，实力可以提升到相当于黑色蛇王五道分身融合下的实力。

　　层次不一样，对实力的态度也不一样，黑色蛇王料到了龙傲的强大，却不愿意相信龙傲会轻松躲过这一击，是以才提出如此看似简单，实则置对方于死地的建议。

　　被黑色蛇王的火焰压缩所启发，龙傲只要知道了这个方向，想要创造出自身的火焰压缩技能，凭借龙傲的天赋与毅力，实则不算太难。

　　‘蛇之妖焰’经过压缩之后，形成了约莫三丈左右的火焰墙，以黑色蛇王的实力，能够将‘蛇之妖焰’压缩到原有火焰的十分之一的数量，实在已经是极限状态了。

　　“爆！”

　　黑色蛇王怒喝一声，巨大的蛇身在空中极限的搅动着，那‘蛇之妖焰’立刻以极限状态朝着龙傲蔓延而去。

　　空中传来撕裂的声音，这‘蛇之妖焰’的威力绝然不弱，至少已经达到了龙傲紫金色火焰的威力，若是攻击上对火焰不熟悉的修炼者，就算是拥有六道以上分身的修炼者，也只能够退避三舍。

　　“还是太弱小了。”

　　龙傲微笑的叹道，那些‘蛇之妖焰’在攻向龙傲的身体时，并没有发生黑色蛇王期望的那种火焰爆炸，而是如同遇到一股强劲无比的吸引力，竟然朝着龙傲身体内部冲过去。

　　“这，如何可能？”

　　黑色蛇王只觉得元神之体传来一阵难隐的剧痛，这是元神反噬的效果。

　　纵然黑色蛇王也感觉到了那元神反噬的痛苦，众蛇妖则同样如此，一个个面面相觑。

　　“多谢你们送的‘蛇之妖焰’，我就不客气的收了。”

　　龙傲笑着拱手说道，在这一瞬间，周身的那股吸引力凭空增加了十倍之上，这是一股强大的爆发力，在龙傲稍稍启动身体内部火焰的吸收力后，周围的‘蛇之妖焰’几乎完全失控的朝着龙傲的身体内部冲去。

　　“噗噗！”

　　众蛇妖连续的喷血声连续传来，不少蛇妖竟然诡异的从空中跌落，就连黑色蛇王也露出畏惧的神态，双眼在滴溜溜的转动着，似乎正在考虑这一击不中的后路。

　　吸收了众人发出的‘蛇之妖焰’，龙傲还是觉得有些失望，以为这火焰的能量层次，能量威力与自身的火焰想比，太过渺小了，这样的火焰能量，自己纵然吸收了，也起不到明显的作用。

　　被一众蛇妖视为无敌的‘蛇之妖焰’，此时竟然不仅没有能够伤害龙傲，反倒被他吸收一空，这让众蛇妖根本无话可说。

　　黑色蛇王嘴角处正渗着鲜血，在发出自身最强火焰后，竟然被对方瞬间吞噬，这比见到对方吞噬元神之体还要让黑色蛇王胆寒。

　　“招惹不起的超级高手，不仅可以吞噬‘蛇之妖焰’，而且还可以吞噬绿洲蛇妖的元神之体。我等要是继续纠缠于他，只怕会遭他毒手。”

　　黑色蛇妖心中想到这里，哪里还来得及顾忌面子问题。

　　“龙前辈果然实力强大，在下等人实在是输得心服口服。你们修炼者有一句话，叫做‘一诺千金’，在下已经许诺只要前辈可以抵挡我等的一次火焰攻击，必将立刻让前辈通过这块地域！前辈，请！”

　　黑色蛇妖不敢继续托大，恭恭敬敬的弯下身体，对着龙傲做出恭敬的手势。

　　“你们想阴我，没有阴到而已！你们一个个在空中居高临下，这算是对我的敬重吗？”

　　龙傲心中的杀意消散了不少，因为这黑色蛇王是个能屈能伸的家伙，倒不至于固执的让自己有必要理由去诛杀。

　　“众人听令，全部降落地面，行本族最恭敬的礼遇。”

　　黑色蛇王忙下令道，自身第一个降落地面，尾巴盘旋在地面上，半截身体则笔直矗立着，约莫人类形态的高度。


第1166章 

　　“小黑蛇，你们本来是要死的，不过，我今天懒得杀你们这些实力低级的家伙。既然败了，那就按照我的规矩来。”

　　龙傲依旧是俯视的眼神，语气却渐趋冷酷，似乎随时都有发飙的迹象。

　　众蛇妖在明白龙傲的实力以及变态的吞噬技能后，一个个噤若寒蝉，哪里还敢有半点不尊之言，此时都盼着黑色蛇王与之好好周旋，以此来保得自身性命。

　　“一切按照龙前辈的要求办！只要龙前辈有任何吩咐，我等都会照办。”

　　黑色蛇王比谁都清楚龙傲是不可招惹的，因而语气有些发颤的说道，恐惧在心中蔓延着。

　　在一个原本可以永生的地方，若是不小心被天赋强大的外来者杀死了，那将是一件极度悲剧的事情，作为这群蛇妖的王者，黑色蛇王可不会糊涂到不知死活。

　　绝对实力的面前，除了绝对的服从，唯有死亡！

　　“全部给本少趴下，不管你们是不是蛇类，都给本少趴在地上，谁敢抬头，杀无赦！”

　　龙傲豪气冲天的喝道，心中勉强饶这些蛇妖一马，一句话吓得众蛇妖纷纷匍匐在地上，没有任何一条蛇妖敢抬头，就连黑色蛇王也是如此。

　　修炼者，一切以实力高低论尊卑！

　　黑色蛇王闻言只能够匍匐在地，心中则已经对龙傲的实力完全迷惑，隐约间猜测他属于那种神秘莫测的超级高手，这片绿洲不一定可以挡住他的步伐。

　　“恭送前辈！”

　　黑色蛇妖心中有些憋屈，身体呈现直线匍匐在灌木丛中，根本不敢有丝毫异动，而这群蛇妖也无不如此，一个个只能够在心中有所想法，却绝对不敢在此时表现出来。

　　征服这一小群蛇妖远非龙傲的目的所在，此时见众蛇妖老老实实，心中便决定得饶人处且饶人，毕竟，自己来此的目的并非杀戮，而是通过断魂沙漠。

　　龙傲抬头望了望天空，有些无奈的苦笑一声，然后只能以奔跑的方式离开此地。

　　在众蛇噤若寒蝉中，龙傲很快便离开了此地。

　　黑色蛇王终于将脑袋从灌木丛中露出，脸上写满无奈，望了一眼一片哗然的众蛇妖，不由吼道：“今天的事情，谁也不许传出去，你们听到了吗？”

　　“谨遵大王旨意！”

　　众蛇妖齐声应道，心中也知道那个外来者实在太过厉害，否则，蛇王怎么会如此甘心让他离开呢！

　　黑色蛇王心中依然很郁闷，这可是第一次在外来者面前选择妥协，那些手下表面上不说，心中肯定有些不服气，认为自己这个大王软弱好欺。

　　“谢大王救命之恩！这次强敌来犯，若非大王英明神武，我等恐怕已经神魂俱灭了！”

　　其中一条白色蛇妖反应比较快，当即便朝着黑色蛇王说道。

　　“白长老说得对，大王救了我们大家！那个外来者的实力很强大，幸亏大王应变及时，否则，后果不堪设想！你们还不给大王道谢？”

　　另外一名长老也接茬道。

　　“谢大王救命之恩，我等将永生效忠大王，生生死死，永不背叛！”

　　众蛇妖行礼说道。

　　黑色蛇王终于露出了笑脸，一边谦虚，一边客气的接受众蛇妖的恭维。

　　龙傲已经传过了这一片灌木丛，等到在无人处行走了一个时辰后，却是发现了更大的一片灌木丛，刚一接近，那灌木丛中立刻便有了回应。

　　“外来者，快快束手就擒，否则，格杀勿论。”

　　一声冷喝由最近的一片灌木丛中传来。

　　“看来果然不出我所料，这绿洲乃是由无数的蛇群组成的，也许越往后，这些蛇群的实力越强大。”

　　龙傲心中暗想，有了第一次的经验，此时便知道该如何去做了。

　　“谁敢阻我！杀无赦！”

　　龙傲冷声喝道，以争锋相对的形式标明意图，这一句话却引发了众蛇妖的骚乱，一大群蛇妖从灌木丛中露出令人不寒而栗的本体。

　　“找死！”

　　众蛇妖齐声喝道，威势十足，这些蛇妖比刚才那一群蛇妖显然要凶残很多，因为龙傲在这里感受到的杀意远远超过了先前那群蛇妖。

　　龙傲还没来得及走出十步，便有三条蛇妖主动从灌木丛中飞出阻挡了去路。

　　这些蛇妖似乎无人指挥，这三头蛇妖具备三种颜色，分别是红，黄，蓝。

　　龙傲凭借感觉便知这三头蛇妖乃是这群蛇妖中最弱小的个体，此时却嚣张无比，大大咧咧的在龙傲的正前方头顶处盘旋。

　　“叫你们蛇王出来，否则，休怪我今天大杀一场。”

　　龙傲大声喝道，对于这些实力低下，却毫无自知之明的蛇妖有些无语。

　　三条蛇妖面面相觑，感受到了这个外来者不是那么简单就可以对付的，而他要找蛇王，到底有何目的呢？

　　正在这三条蛇妖不知如何回答之际，一道身形突然从那灌木丛中闪电般的窜出。

　　“参见公主殿下！”

　　那三头蛇妖当即行匍匐礼节，而周围的蛇妖同样躬身行礼。

　　“你们这三个愚蠢的家伙，滚回去！”

　　一声恍若黄莺般好听的声音从那身影之上传出，这时，龙傲已经看到了这身影的全貌，竟然是呈现的人形本体。

　　“遵命！”

　　三条蛇妖惊慌失措的退回灌木丛中，大气都不敢吭一声，唯恐得罪了这新来之人。

　　“啊！”

　　龙傲初始不以为然，可见了那女子面容之后，却是情不自禁的发出一声惊呼。

　　“呵呵，外来者，你这么激动，会让我骄傲的。”

　　那公主殿下见了龙傲的模样，不由掩嘴偷笑。

　　“在下失礼了，还请公主殿下见谅。”

　　龙傲尴尬的笑了笑，抱拳说道。

　　“没关系！第一次见到本公主的人，惊魂失魄是经常有的事情，你也无需道歉了。”

　　公主殿下甜甜的笑道，嘴角竟然露出二个小小的酒窝，这让龙傲心中大惊。

　　“怎么可能如此相像！”

　　龙傲在心中赞道，望着眼前的绝世女子，脑海中却已经想起了那个经常出现在心中的白衣女子。

　　曾几何时，自己曾许诺会超过她的实力，可如今，却是天人二隔，没有伊人丝毫的消息。

　　那女子也凝视着龙傲，心中同样为他的英俊气质而震惊不已，原来世间竟有如此英俊的男子。

　　嗖！

　　女子一个轻轻的旋转，周身的黑色丝裙已经化为白色，只见她伸出纤细的手指在头发上微微拢了几下，发型也在此时改变了。


第1167章 

　　若说先前，对方与心中的她只有五成相似，那么，现在，则有九成相似，这让龙傲有些失神的屹立在原地，呆呆的凝视对方，心中当真是感慨万千。

　　在这瞬间，时间似乎停滞不前，对面女孩子不经意间的小小改变，反而让她更酷似黛灵儿。

　　龙傲的心境受到了影响，此时望着这蛇妖公主，虽然知道她不可能的黛灵儿，但是从心中而言，却是希望她就是黛灵儿。

　　昔日伊人已经飞升仙界，唯有在记忆中缅怀与她相关的一切，此时此刻，龙傲越看越发觉得这眼前女子与黛灵儿极度相似。

　　一个人的五官可以改变，那独有的气息却是无法改变，因而，龙傲仅仅凭借嗅觉就知道这女子绝非黛灵儿本人。

　　从气质来论及二女的区别，黛灵儿犹如仙女下凡，而这蛇族公主则带着妖娆的气质。

　　“大胆孽子，竟敢如此直视尊敬的公主殿下，尔难道找死不成？”

　　一名绿袍老者从远处的灌木丛中飞出，气势汹汹的对着龙傲吼道。

　　“闭嘴！”

　　龙傲这个时候正追忆往事，哪里容得下一个小小蛇妖前来叫嚣，因而当即喝道。

　　于此同时，蛇族公主也是同样一声冷喝‘闭嘴’，二人的声音几乎同时喝出，这让那飞来的绿袍老者不由为之一愣。

　　“孽子，听到没有，尔快闭嘴，否则，公主生气了，你会很惨很惨。”

　　绿袍老者愣了一瞬间，立刻对着龙傲吼道。

　　“是你闭嘴，本公主的事情，轮得到你出来说话吗？”

　　公主殿下转头冷笑道，柳叶眉微微挑起，发飙的样子看上去尤其可爱，只不过，那老者却是不会这么认为，当即从空中降落，连连道歉：“公主请恕老臣无礼！”

　　“滚！”

　　公主殿下根本不拿正眼看那绿袍老者，只是冷喝一声，那绿袍老者立刻应诺的连连后退。

　　龙傲不动声色的观察面前的女孩子，单凭众人对她的称呼与态度，想必她的身份极其尊贵，应该是自小便受尽万千宠爱于一身，否则，绝对不会以如此语气说话。

　　“你等听令，即刻起，这片灌木丛方圆千里之内，本公主不想看到任何一个蛇妖，若敢违反，后果你们是知道的。”

　　公主殿下冷傲的下令道，众蛇妖领命退去。

　　灌木丛传来阵阵哗啦声，方圆的蛇妖纷纷遁形离去，这让龙傲心中一动，似乎明白了这女孩子的真实身份。

　　在先前那个蛇族中，足有千条蛇妖，所占据的位置却不如眼前这片灌木丛大，而这公主殿下一声令下，这片灌木丛中的蛇妖全体无条件撤退，这足以证明公主殿下的身份十分尊贵。

　　“如果按照推断，这里应该是一个蛇族部落，而这部落中显然有个王者。此时，若不出我所料，这个王者也应该撤走了，这说明此女子的身份在这片灌木丛蛇王之上。”

　　龙傲心中分析着那公主殿下的身份，而在众蛇妖退却后，那公主殿下却是展露出频频笑意，那眼神如同在勾人魂魄一般。

　　饶是龙傲久经考验，此刻因为对方形似黛灵儿，所以依然感觉有些把持不住。

　　“道友，相识即是有缘！敢问道友高姓大名？”

　　公主殿下的脾气与那群蛇妖完全相反，语气柔和的让人心生怜爱之心。

　　“在下龙傲，乃一介散修，听闻断魂沙漠可以直抵扬州，特闯入欲走捷径，望公主殿下成全。”

　　龙傲拱手说道，语气倒是不吭不卑，丝毫没因为见到之人相貌类似黛灵儿而表现出异常情绪。

　　方才，龙傲在措手不及下，惊叹一声，然后盯着那公主殿下多看了几眼，除此之外，龙傲倒是很快恢复了镇定自若的状态。

　　“哦，原来你是一名散修！不过你这散修也敢闯入断魂沙漠，这胆子可真够大的！”

　　公主殿下玩味似的笑道，一双美目毫不顾忌的打量龙傲，心中越发惊讶，这龙傲如何凭借一己之力闯入断魂沙漠的最后一重绿洲地域。

　　“敢问公主殿下芳名？”

　　龙傲心中也有些吃不准这女子是不是晓得自己的一些底细，心中疑惑她为什么见了自己后换一身白裙，这难道仅仅只是一个巧合？

　　“本公主名叫浮香，不过，这个名字却不是一般人可以称呼的。道友，本公主看你挺顺眼的，交个朋友怎么样？”

　　公主殿下活泼的说道，那双眼神古灵精怪，仿佛想要将龙傲的内心看穿。

　　龙傲此时已经对这公主殿下的五官了然于心，原来，除了装扮略微不同，这公主殿下与黛灵儿简直就是一个模子刻出来的。

　　“莫非这是幻觉，世上有人长的如此相似，这也太邪乎了。”

　　龙傲心中暗自想到，不由闭上了眼睛，可是等到睁眼再看时，那面前女子却与黛灵儿更像了。

　　“道友，你从见到本公主就呈现痴迷之色，是不是觉得本公主很漂亮，漂亮到让你这英俊男子也无法把持的地步？”

　　公主殿下不说话则以，一说话便显出她与众不同的独特个性，这倒是让龙傲为之愕然。

　　“自恋狂！”

　　龙傲心中说道，不过却不方便这样去鄙视一个漂亮女孩子，尤其是这女孩子几乎与黛灵儿一模一样。

　　“呵呵，公主美貌惊人，有倾国倾城之姿，在下确实没见过与公主一样漂亮的女子，所以有些失态，还请公主见谅。既然公主不嫌弃在下，那在下倒是愿意与公主交个朋友！”

　　龙傲说出此话倒也不假，因为这公主殿下本就十分美貌，至于所说没见过与她一样漂亮的女子，则是因为在龙傲心中，黛灵儿等人要比这第一次见到的公主殿下漂亮的多。

　　爱美之心，人皆有之！

　　闻听龙傲赞誉之言，公主殿下立刻发出一阵畅快的笑声，一时间竟笑的花枝乱颤，露出了二排洁白的贝齿。

　　嗖！

　　公主殿下此时才从空中翩翩降落，径直飞到了龙傲身前三丈左右的距离。

　　“这小丫头也不怕被我近距离直接秒杀，胆子真是够大的。”

　　龙傲心中暗道，已经暗自融合了六道天仙分身，丝毫不敢小瞧女流之辈，一旦对方稍有异动，龙傲绝对不会手下留情。

　　公主殿下却似根本没有防备龙傲，神态之间透着轻松自若，那张笑脸灿烂如花，竟然在近距离观察龙傲的外貌。

　　龙傲只是暗中戒备，表面上看起来更是气定神闲，就如同见到一位老朋友般，脸上挂着极具亲和力的笑意。


第1168章 

　　二人表面友善，实则心中各有所思，只不过，这一切都不会体现在明面上。

　　“龙傲，你的胆色让本公主十分佩服，竟然见了本公主，不露任何怯色，难道你就不担心本公主将你近距离秒杀吗？”

　　公主殿下微笑的拂袖，假意做出一个诛杀的动作，脸上的表情却是有些玩味的盯着龙傲，似乎想看到他吃惊时的神情。

　　这公主殿下将龙傲心中所想说出来了，龙傲也没有想到公主殿下会如此直接，不由耸耸肩，笑道：“有人言：牡丹花下死，做鬼也风流！在下如果有幸死在公主殿下之手，那也是人生一大乐趣，当真是死而无憾。”

　　“哈哈！”

　　公主殿下见龙傲说话幽默，不由纵声大笑起来，笑罢之后，脸上却是阴云密布。

　　“本公主最讨厌那些拍马屁，说话言不由衷的小人！本公主再问你一遍，你说的话到底是真是假？”

　　公主殿下冷声问道，这脸色变化的也真够快的。

　　“公主觉得是真，那就是真，若是公主觉得是假，那就是假！”

　　龙傲依然泰然自若，脸上的笑意收敛，却是平静的如同一面镜子。

　　公主殿下认真的盯着龙傲看了许久，却也看不出丝毫异常，心中不由越发好奇这个人为何与众不同。

　　“咦！竟然无法探查出他的实力！难道比我的实力还要强大？”

　　公主殿下在对龙傲进行探查后，心中大惊，脸上则露出惊讶之色。

　　龙傲心知肚明，不由暗笑，然后也试着探查公主殿下的实力，结果却是无法探查，这当真吓得龙傲心中一颤。

　　无法探查无非有二种情况，第一，对方使用隐藏实力的秘法，因为法术限制无法探查，或者是因为身上带有隐藏实力的法宝，这样，也可以限制对方探查；第二，对方的实力要远远强过自己，这样才无法探查对方的真正实力。

　　龙傲比这公主殿下的江湖经验丰富许多，就算心中震惊去，却是不动声色，就连眼神也一如既往的淡然，而那公主殿下则的心中好奇，很想弄明白为何会探查不出龙傲的实力。

　　“龙傲，本公主果然没有看错人，你凭借一己之力能够抵达此地，果然非一般人也！”

　　公主殿下笑道，心中已经不敢轻视龙傲。

　　“公主殿下修为高深莫测，在下对公主殿下的实力尤为佩服！”

　　龙傲拱手说道，在三丈内的距离和一个实力不明的修炼者站在一起，这实在是有些冒险。

　　不过，好在对方也看不穿自己的实力，这才是龙傲没有立刻借故告辞离开的原因所在。

　　“龙傲，本公主一人正无聊呢！不如你陪着本公主在这片绿洲转悠一番？”

　　公主殿下笑着说道，对龙傲的神秘同样深感兴趣。

　　龙傲微微俯视公主殿下的面庞，心中立刻便想起那个她，二人的长相简直就如同一个模子里刻出来的。

　　“这个女孩神秘莫测，即便是长相与黛灵儿一样，这也未必是她的真实面目。难道是有谁想冒充黛灵儿，以此来拖住我，让我无法穿越断魂沙漠？”

　　龙傲微笑着，并未立刻答应，而是在心中推算着种种可能性。

　　“如果她是有人故意冒充的，那么，这个冒充者可能知道黛灵儿的长相，至于是她认识黛灵儿，还是她从我脑海里得知的黛灵儿信息，这个还真的不好分辨。”

　　龙傲想到这里，越发觉得事情有些蹊跷。

　　“喂！木头人，本公主问你话，你倒是回答呀！哼！你要是不愿意跟着本公主，本公主也不强求你。就此告辞，后会有期！”

　　公主殿下似乎有些生气了，语气不满的说完这番话后，立刻转身便走。

　　龙傲的双眼何其锐利，一直观察着这个女孩的表现，见到她的走路姿势后，发现与黛灵儿截然不同。

　　“应该不是从我脑海中获得的记忆，她认识黛灵儿的可能性也不大，除非是她故意如此扮成半真半假的状态。”

　　龙傲经过推断后，心中倒是基本认为遇见这公主殿下乃是偶然情况，或许是太敏感，导致了这一系列怀疑。

　　见龙傲依然立在原地，那公主殿下更怒了，猛的回过头，怒气冲冲的直视龙傲。

　　龙傲乃是故意停步不前，见她生气，这才开始朝前迈步，因为对方与自己想要去的方向一致。

　　“哼！你哑巴了，倒是说句话啊！”

　　公主殿下发起小脾气了，语言中带着浓浓的怒意。

　　“我不喜欢刁蛮任性的女孩子！如果不是因为你长的很像她，敢这样跟我耍脾气，我会杀了你。”

　　龙傲语气傲然的说道，选择了以这种激烈的方式试探对方。

　　“乃敢大言不惭？”

　　公主殿下当即冷哼道，一股强大而霸道的气势从她身上冲天而起，这让龙傲也不得不暗中警惕。

　　当公主殿下的气势散发出来后，龙傲已经对她的实力有了一个大致的判断，实力甚至不弱于那仙人掌沙漠的觉悟，至于天赋，却是远远超过了觉悟。

　　公主殿下愤怒之下散发的气势直接朝龙傲威压而去，然而，龙傲却依然稳稳的立在原地，脸上则透着冷酷的笑意。

　　“咦！你竟然可以在本公主的气势威压下安然无恙，难道你已经将分身修炼到大圆满境界？”

　　公主殿下在这次气势威压之后，反倒被龙傲给震住了，自己所散发的气势非同小可，而对方却还是气定神闲，似乎并未受到气势威压的影响。

　　“安然无恙又如何？你刚才还说要与我交朋友，现在便想对付我，这说明你是一个虚伪的小人！”

　　龙傲见对方主动发动气势攻击，心中自是有些恼怒，换位思考，如果自己不具备如今的实力，只怕根本无法承受对方的气势威压。

　　“龙傲！”

　　公主殿下突然大喝一声，双眼则定定的望向龙傲的双眸。

　　龙傲闻言也凝视公主殿下的双眸，这时，那公主殿下的双眸突然间散发出一种奇异的光彩。

　　“这是什么情况？”

　　龙傲心中暗道，忽而发现公主殿下的那双眼睛就如同会说话一般，瞳孔的颜色竟然由黑色朝血色的方向转变。

　　“龙傲，看着本公主的眼睛！”

　　公主殿下的声音忽而温柔无比，这声音就如同天籁之音，竟然带着魅惑人心的魔力。

　　饶是龙傲实力强大，在此时措手不及下却出现了短暂的迷失，目不转睛的盯着对方的双眸，但觉那眸子中透露出风情万种，每一瞬间都发生着变化。


第1169章 

　　一抹血色光芒从公主殿下的双眸中散发而出，这光芒直接与龙傲的视线相连，在此时显得尤其诡异。

　　在这瞬间，龙傲已经猜到了对方在使用某种强大的术法，然而在看了一眼后，却情不自禁的继续看下去，因为从那双血红的眼睛中看到了平时看不到的东西。

　　“哼！在本公主的‘魅惑之眼’下，就算他达到了九道天仙分身的境界，也难以不受魅惑。”

　　公主殿下心中暗道，双眼之中的血色光芒越发明亮，在这黄昏之时，与那绿洲的夕阳光线混在一起。

　　但凡意志力不坚定者，几乎会在瞬间便迷失方向，而龙傲显然不属于这一类型的，在被对方突然施展‘魅惑之眼’的术法下，一时之间竟然有些无法自拔。

　　‘魅惑之眼’乃是公主殿下最强大的术法之一，一旦让对方着了道，就算实力再怎么强大，也休想在短时间内摆脱。

　　龙傲本能的中了公主殿下的‘魅惑之眼’，本身的意志力却在无形中抵挡着，因而，此时再没了刚才的云淡风轻，身体微微颤抖着，神情之间显得有些激动，很明显的正处在内心的天人交战之中。

　　公主殿下甚少使出‘魅惑之眼’，因为这种术法是本身最厉害的传承记忆，一旦使用，对于自身能量的消耗特别大，而且还容易引起反噬效果。

　　“这个龙傲的修为或许不在我之下，必须将‘魅惑之眼’使到最后一重，否则，未必就能够以此掌控他。”

　　公主殿下长呼出一口气，双手立于胸前，开始在空中结那血红的印记，随着印记越来越复杂，公主殿下眼中的血色光芒越发明显。

　　龙傲心中明知对方在使出术法，却还是不能够直接摆脱那‘魅惑双眼’的影响。

　　在公主殿下的双眼中，龙傲不仅看到了黛灵儿，而且还看到了七彩凤凰，甚至就连柳青等人也在其中。

　　有时候，现实与梦境真的难以分辨，随着公主殿下的‘魅惑之眼’越发强大，龙傲的身体颤抖的越厉害，渐渐的陷入到了无法自拔的模式中。

　　“龙傲，过来，过来。”

　　公主殿下的脸上露出美丽的笑意，以天籁之音轻轻呼唤着龙傲，这个时候，一旦龙傲能够听从指挥，那么，这便证明‘魅惑之眼’已经达到了完全掌控对方的效果。

　　只是，想让龙傲屈服在‘魅惑之眼’下，这也未必简单，此时，龙傲的内心正进行天人合一的交战，脸上的表情开始了异常丰富的变化。

　　不过，想让龙傲在‘魅惑之眼’的术法下乖乖就范，这却还需要继续增强‘魅惑之眼’这种术法的能力。

　　公主殿下也没想到龙傲的意志力会如此顽强，此时已经将‘魅惑之眼’使到第二重，效果却是十分明显，只能够让龙傲处在短暂的迷失中。

　　“‘魅惑之眼’第三重境界。”

　　公主殿下犹豫了一番，最终则豁出去了，猛的将‘魅惑之眼’的威力使用到最后一重境界。

　　血色光芒暴涨，在这一瞬间，一道人形粗细的血色光芒将公主殿下与龙傲的身体完全笼罩。

　　在这层血色红芒中，公主殿下的身体也正微微的颤抖着，毕竟这是自身最强大的传承记忆之一，一旦施法，绝对不是想象中那么简单。

　　术法越强大，这意味着所付出的代价也就越多，公主殿下刚好只是一时冲动才使出了‘魅惑之眼’，却没料到龙傲的抵抗力会如此强大，直到此时，就算想停止术法也无法办到。

　　‘魅惑之眼’一旦开启，这便是把双刃剑，使的好，可以以较小的代价让对方被牵着鼻子走，甚至立刻就乖乖就范。

　　在无法停止术法的情况下，公主殿下也只有不断的加强术法的强度，希望可以将龙傲的意志力破掉。

　　第三重境界的‘魅惑之眼’，就连公主殿下本身都有些无法承受这种层次的术法，一旦使出，自身也有一种无法自控的感觉。

　　龙傲的身体颤抖的越发厉害，双眸则死死的盯着公主殿下的眼眸。

　　在公主殿下的眼眸中，一名绝色的白裙女子正笑颜如花，那高贵的气质，优雅的举止，给人无时无刻的惊艳感觉。

　　一个久违的人，一个有着盟约的人，此时此刻，哪怕是多看黛灵儿一眼，龙傲也愿意付出代价，无论代价有多么惨重。

　　正是因为所见之人，所以，龙傲才有些无法自控，双眼始终不曾改变方向。

　　“灵儿，你还好吗？”

　　龙傲忍不住喃喃说道，此时此刻，眼中只能够看到黛灵儿一人，至于七彩凤凰，柳青等人已经从公主殿下的眼中消失。

　　公主殿下使出了第三重‘魅惑之眼’，却依然没有对龙傲取得显著的效果。

　　龙傲的身体在那血色光芒中显得摇摇欲坠，整个人就如同醉酒似的左摇右摆，然而却还是没有听从公主殿下的命令。

　　“龙傲，过来。”

　　公主殿下压抑住心中的怒火，声音柔柔的说道，透着说不出的温柔。

　　在公主殿下如此呼唤时，龙傲所见却只有黛灵儿一人正笑颜如花的轻轻唤着自己。

　　黛灵儿伸出一只手朝龙傲摆动着，脸上笑得甚是开心，那柔情似水的眼眸让龙傲不忍违背她的意愿。

　　‘魅惑之眼’最后一重境界，让对方眼中所见之物现实化，因而，这黛灵儿已经无限接近真实的黛灵儿，甚至连性格，思维方式也渐趋一致。

　　黛灵儿连续呼唤了数声，见龙傲并不过来，不由伤心欲绝，以袖拂面，那表情简直就是我见尤怜。

　　“呜呜，你不听我的话，我好伤心。”

　　黛灵儿忽而露出了一双哭红的双眼，那眸中伤心的泪水正不断的喷涌而出，这让龙傲心中莫名的一阵刺痛。

　　“灵儿，别哭，有话好好说。”

　　龙傲如同坠入魔障，竟然呢喃的说道，面现焦急之色。

　　“呜呜！”

　　黛灵儿闻言，反而哭的更大声了，那伤心的哭声让龙傲感觉越发难受，即便是心中还有最后一丝理智，此时也有些无法清醒的面对黛灵儿了。

　　公主殿下突然有些后悔使出如此具备挑战性的术法了，遇上意志力坚定的对手，这简直就是一种极限的挑战。想让黛灵儿哭，首先得让自己表现出哭泣的模样，这才能将‘魅惑之眼’的术法发挥到一个极致，因而，公主殿下才有些后悔，觉得这术法用到意志力坚强的人身上实在是太艰难了。


第1170章 

　　黛灵儿伤心的转过身去，哭泣声断断续续，这让龙傲心中更痛，此时依然在抵挡公主殿下的‘魅惑之眼’。

　　“到底是什么样的女子，能够将他迷到如此程度！我倒要瞧上一瞧。”

　　公主殿下心中对龙傲口中所述的‘灵儿’充满了好奇，此时，不惜违背‘魅惑之眼’术法原则，想去亲眼见识一下龙傲眼中所见之物。

　　‘魅惑之眼’在此时已经达到一个极限，龙傲只觉得场景完全发生了变化，在一阵白色雾气中，公主殿下的身形已经消失不见，眼前唯有一个背影，这个背影的主人却是黛灵儿。

　　此时，龙傲已经进入了公主殿下的虚幻空间，这便是‘魅惑之眼’的厉害之处，可以将虚幻的人物现实化，让人分不清这是幻觉还是现实，因为一切都是那么的真实。

　　黛灵儿突然转身，泪眼婆娑，我见犹怜的凝视龙傲，不需要说话，却能够以眼神传达自己的伤心，这让龙傲于心不忍，于是主动的上前一步。

　　“龙哥，过来，我好想你。”

　　黛灵儿颤声说道，眼神中散发出渴望的神光，周身突然闪过一层白光，一道人影闪现出来。

　　“竟然是你？”

　　龙傲心中暗惊，原来这出现之人不是别人，正是公主殿下。

　　“你是谁？”

　　黛灵儿惊问道，然后朝着一旁连连后退，而那公主殿下却是情不自禁的发出一声惊呼。

　　“你又是谁？”

　　公主殿下惊讶的质问道，面对这个自己幻化出的女人，却是被吓了一大跳，原来龙傲所在意的女子与自己长的竟然一模一样，这实在是出乎意料之外的事情。

　　“我叫黛灵儿。”

　　黛灵儿尽管震惊，却还是抱拳说道，脸上的泪痕也随之蒸发不见。

　　“你怎么长的如此像我？”

　　公主殿下疑惑的问道，心知这个黛灵儿是自己根据龙傲眼中所见的女子幻化出来的，若论性格，这个女子应该具备黛灵儿的性格，也具备自己与龙傲的性格。

　　“哼！我乃黛灵儿，分明是你在冒充我，难道想冒充我结识龙哥？我劝你最好放弃这个心思，否则，别怪我出手无情。”

　　黛灵儿当即怒道，说话时，飞剑已经从周身祭出。

　　眼前的变故实在出乎龙傲的意料之外，先前一直怀疑这黛灵儿是假的，可是连那公主殿下也出现了，这到底是怎么一回事。

　　真真假假，虚虚实实！

　　这让龙傲也不由产生了自我怀疑，周围的一切既显得真实又显得虚幻，不知这到底是真是假！

　　“黛灵儿，你的胆子不小，竟然跟与本公主如此说话！难道你以为是本公主的对手吗？当真是不自量力。”

　　公主殿下冷笑道，单手朝空中一挥，一柄血色的飞剑便出现在她的手中。

　　黛灵儿却也毫不示弱，整个人的气势瞬间提升，那庞大的气势威压就犹如火山爆发一般，就连龙傲也心惊于黛灵儿的气势之强大。

　　公主殿下心中大惊，发现自己在违反‘魅惑之眼’的原则后，一切竟然有些失控，这黛灵儿的强大实力远非自己所能够抵挡的。

　　“妹妹请息怒，我方才乃是与你开玩笑的，开玩笑！”

　　公主殿下面带笑意，有些尴尬的说道。

　　黛灵儿的眼中传来一丝冷笑，当即收敛了气势，这才望着公主殿下说道：“你到底是谁，为何与我如此相像？”

　　“我乃断魂沙漠的公主，天生便是这副模样，哪里是冒充你，不信，你去问龙傲？”

　　公主殿下苦笑道，发现自己这次使出的术法也许会连累自己。

　　‘魅惑之眼’最后一重境界，真实与幻境的结合，在这种情况下，假的甚至比真的还要真，因而，这便是‘魅惑之眼’的厉害之处。

　　“龙傲，她说的话到底是真是假？”

　　黛灵儿此时说话的语气让龙傲觉得是如此熟悉，这恍如就是真的黛灵儿。

　　“我连你们是真是假都分不清楚，谁知道她的话是真是假呢？”

　　龙傲心中暗想，有些迷茫的望着黛灵儿，先前还觉得黛灵儿的出现只是幻觉，可是现在倒不觉得她是幻觉，因为眼前的黛灵儿是如此真实。

　　公主殿下得知了黛灵儿的真面目，心中更为惊讶，没想到这世上竟然有如此相似之人，对方与自己的身材，五官几乎是一模一样，而这个黛灵儿乃是龙傲脑海中所出现的人物，应该不可能是他故意捏造的人物。

　　龙傲愣在原地，真不知道该如何回答，盯着二人看了许久，却始终看不出谁是幻影。

　　“灵儿，你怎么会在这里？”

　　龙傲不答反问。

　　黛灵儿苦笑道：“这一切说来话长，我就长话短说吧！自从我飞升之后，心中一直惦记着你，唯恐你在九州受苦，经过这么多天，我实在有些受不了相思煎熬，所以想趁机偷偷潜入九州。没想到机缘巧合下，有人使出‘魅惑之眼’的最高境界进行召唤，所以，我就趁机直接下凡，竟然真的见到你了。”

　　龙傲愕然不已，心中迅速的思索着黛灵儿的话，却是没有发现有什么太大的漏洞。

　　“灵儿，就算她在使用‘魅惑之眼’召唤，你又如何直接到达这里，这里可是断魂沙漠，本身是有禁制阻挡的，这未免有些不合理。”

　　龙傲质疑道。

　　“龙哥，你信也好，不信也罢，反正我是黛灵儿！这断魂沙漠禁制如何可以抵挡我，我可以在这断魂沙漠中来去自如。这一次，是她施展术法的吧！她也失算了，绝对没想到我的本体会真的抵达这里。”

　　黛灵儿微笑的说道，一手指着公主殿下说道，而那公主殿下则是面色瞬间变的惨白，喃喃说道：“不，这不可能！你一定不是真实的，你是幻影！”

　　“幻影？你看我哪里像是幻影？我甚至可以轻松的秒杀你，要不要试验一番？如果你不介意被秒杀的话。”

　　黛灵儿有些傲然的说道，那语气让龙傲觉得更为熟悉。

　　“这句话，竟然与我说的语气相同，她到底是不是真正的黛灵儿？”

　　龙傲心中越发疑惑了，这个时候还是不敢相信黛灵儿是真实存在的。

　　“灵儿，我再问你一个问题，你方才为何要哭泣？”

　　龙傲盯着黛灵儿的脸，一字一顿的问道，心中越发迷惑了。

　　“龙哥，是这样的！最开始出现的我，并不是真正的我，那应该是被使出‘魅惑之眼’的人控制的，所以，那流泪之人不是我。我能够在此时得见龙哥，怎么会流泪呢！”


第1171章 

　　黛灵儿微笑的说道，贝齿并未露出，这正是真正的黛灵儿的习性。

　　“难道是真的？”

　　龙傲满腹疑惑，以一贯的小心谨慎，这时宁愿相信眼前的只是幻觉。

　　“龙傲，你不用怀疑了，她确实是真实的！真没想到我使出‘魅惑之眼’，竟然可以在幻境中出现真实的高手。”

　　公主殿下苦笑道，此时望着与自己极为相似的黛灵儿，心中的感觉十分复杂。

　　“原来你想通过这种歹毒的术法控制龙哥，你真是卑鄙，现在，我要为龙哥讨还一个公道。”

　　黛灵儿忽而冷冷的说道，那冰冷的眼神直视公主殿下，似乎要穿透她的内心。

　　“不，不关我的事情！我没有恶意，我只是想与他一较高低，不要杀我。”

　　公主殿下惊叫道，连连的后退，手中的飞剑发出嗡嗡的颤抖声。

　　龙傲一直小心翼翼，这次却还是被弄迷惑了，第一次分不出真假，心中的疑惑却是更多，按照常理来讲，公主殿下应该是真实人物，黛灵儿才是幻觉，可是，实际上，到底谁是真实人物，龙傲也被彻底弄迷惑了。

　　“术法，一切源自于公主殿下的术法，然后，我眼前场景发生了变化，这个时候，黛灵儿突然出现，她说是真实存在的，而连公主殿下也觉得她不可能出现，所以，这说明……”

　　龙傲苦笑道，越想却是越迷惑，分不清这黛灵儿是真是假，若是真的，则疑点颇多，若是假的，则疑点更多。

　　幻影可以具备如此强大而真实的实力吗？显然，一般的幻影绝对没有这么真实。

　　公主殿下惊慌失措的朝龙傲的方向跑去，这时，龙傲终于发现了一个问题，这公主殿下在朝自己飞来时，却没有留下丝毫的影子。

　　“竟然没有影子？这说明她的身体不受光线影响，难道是虚幻的不成？”

　　龙傲心中暗自分析着，在这白色雾气只之中，依然有光线的存在，因而可以判断对方有无影子。

　　“龙傲，救我！”

　　公主殿下急着求救道，表情倒是十分紧张，那模样让龙傲也差点相信了她的话。

　　“救我！她要杀我！难道你真的见死不救吗？”

　　公主殿下几乎要疯了，急的在空中直跺脚，神态焦急无比。

　　黛灵儿此时面色冷峻，身形在空中一步步逼近，那眼中的杀意让龙傲越发觉得真实。

　　当黛灵儿飞行之时，地面上竟然形成了斑驳的影子，这让龙傲不由瞪大了眼睛，难道这个黛灵儿是真实的，公主殿下的假的不成？

　　“黛灵儿！本公主命令你，停下！我是你的主人！是我将你召唤出来的，不要违抗主人的命令。”

　　公主殿下急促的念叨道，此时想集中精力控制黛灵儿，却是根本无法办到。

　　“当破坏‘魅惑之眼’的规矩时，一旦看到了对方眼中看到的人，这‘魅惑之眼’便会出现失控的变化。”

　　传承记忆中的这句话就犹如一把重锤让公主殿下的心中一沉，眼前的事实证明了这句话，一切已经发生了巨大的改变，自己竟然无法控制对方眼中所看到的幻影。

　　“这是不是幻影，她的话是真是假？”

　　公主殿下也被整迷糊了，此时只知道那叫黛灵儿的女子，实力强大的无法言喻，也许可以将自己直接秒杀。

　　“在这里被杀了，到底会怎么样，会不会是元神不灭，永生不死呢？”

　　公主殿下心中担心，就算这里与断魂沙漠的原则一样，自己被杀死一次后，实力也会下降许多，所以，自己绝对不能够轻易被杀死。

　　“龙傲，本公主请求你，与你一起共同对付她，你意下如何？”

　　公主殿下无可奈何，只能够借助龙傲的实力。

　　“给我一个可以出手的理由？”

　　龙傲平静的说道，此时此刻，心境竟然渐渐的平复起来，因为面对这么复杂而诡异的问题，自己绝对不能够乱了分寸。

　　黛灵儿冷笑的靠近，单手一挥，一道强大的禁制便将龙傲与公主殿下一起置于禁制之内。

　　逃，无处可逃！

　　公主殿下真急了，忙说道：“龙傲，无论如何，我也没有实质性伤害你，也没有伤害她，罪不该死！求求你，与她说说好话，眼下只有你能够救我！”

　　龙傲心中为之一动，于是以温和的口气说道：“灵儿，莫要冲动，你先消消心中怒气。反正她就在这里，想跑也跑不了。”

　　“龙傲！你敢阻挡我杀她？难道你就是这样对我的？枉费我一番苦心等你，没想到你竟然是个负心之人。今天，我与你将话说清楚，有我没她，有她没我，你想杀我，还是杀她，我给你一个选择的机会。”

　　黛灵儿气愤的说道，微微摇头，那伤心欲绝的神情让龙傲心中又是为之一痛。

　　公主殿下没想到黛灵儿会说出如此之话，心知是她在吃醋，于是苦笑道：“灵儿妹妹，请你息怒！我与你并无深仇大恨，还请你不要误会，我和龙傲不过是今天才认识，绝对不是你想的那样。”

　　“解释就是掩饰！你说什么，我都不会相信，因为你不值得相信。现在，我将你我的性命都交给龙傲，由他做出选择，他要杀我，我便神魂俱灭，若他要杀你，你便神魂俱灭，这公平吧？”

　　黛灵儿说完后，已经飞到了龙傲身前三丈左右。

　　公主殿下也在龙傲身侧悬浮着，这让龙傲更加迷惑二人的真假。

　　“灵儿，我答应你！你先过来，让我抱抱，我只有这个要求！”

　　龙傲笑着说道，想先证明黛灵儿是否真实存在。

　　“龙哥，我好想你。”

　　黛灵儿直接跨出一步，然后便扑进了龙傲的怀抱之中，当美人入体后，一股熟悉的气息竟然从黛灵儿身体处传来。

　　“灵儿，真的是你！”

　　龙傲激动的抱紧了黛灵儿，触手处却是如此真实，对方的身体完全是实体，并非自己所想象的那种虚无缥缈。

　　“恩，是我！”

　　黛灵儿激动的捧起龙傲的脸，缓缓的将香唇送上。

　　二人的亲密举动让公主殿下有些无语，怎么都没想到龙傲眼中的女子竟然会成为实体，这‘魅惑之眼’算是真正的失控了。

　　“公主殿下，你是幻影吧！”

　　龙傲在一吻之后，对着公主殿下说道。

　　“不可能！我不可能是幻影！我是真实的公主殿下。”

　　公主殿下愤怒的说道，见龙傲不信，当真是又急又怒。


第1172章 

　　“灵儿，她是真实的，还是幻影？”

　　龙傲对着怀中的黛灵儿问道。

　　“龙哥，我探查她，好像是真实的，否则，我又何苦要杀她呢！我不想另外一个与我长相一模一样的人在你身边，这样会让我感觉不真实。”

　　黛灵儿的语气很温柔，不过那眼神中的杀意却是依然浓郁。

　　“你过来！”

　　龙傲对着公主殿下招手道。

　　公主殿下无奈苦笑，此时已经没了选择，为了保全性命，于是便降落朝龙傲走去。

　　“你干什么？”

　　公主殿下大怒，恨不得立刻杀了这个对自己动手动脚的龙傲。

　　黛灵儿同时大怒，没想到龙傲会当着自己的面去摸那女子的胸部。

　　“啊！很有弹性，看来你也是真实的，不是我的幻觉。”

　　龙傲惊讶的说道，不由冲着公主殿下尴尬的笑了笑。

　　在如此近的距离下，公主殿下哪里会料到龙傲会突然出手，在没有防备的情况下才被龙傲胸袭得手，这时，被气的恨不得将龙傲的手剁掉，却因为忌惮黛灵儿的实力，于是只能够在一旁气的直咬牙。

　　“龙哥，有你这样证明真假的吗？”

　　黛灵儿吃醋了，噘着小嘴酸溜溜的说道。

　　“灵儿，我判断失误，以为她不是真实存在的，所以才会如此唐突，你别生气了，好不？”

　　龙傲一手揽着黛灵儿的腰肢，一手轻轻抚摸她的长发，眼眸中则含情脉脉，微笑的凝视黛灵儿。

　　在龙傲如此温柔的话语下，黛灵儿一手指着龙傲的胸口说道：“龙哥，下不为例。”

　　“恩，下不为例！”

　　龙傲点头应答道，此时的眼中只有黛灵儿，那公主殿下则被龙傲完全忽略了。

　　黛灵儿此时的眼中也只有龙傲，一时间忘记了公主殿下的存在。

　　在二人的凝视中，时间似乎停滞了，只剩下相拥相亲的二人。

　　公主殿下心中不爽，脸带羞涩，见二人竟然当着自己的面忘乎所以，不由苦笑的摇头。

　　趟浑水是得付出代价的，这是公主殿下的想法，若不是因为自己好奇，也绝对不会冒险出现在这幻境之中。

　　“我该如何出去呢！这个黛灵儿的实力太强大了，我根本出不了这个禁制。”

　　公主殿下暂时不需要担心自身安危，因为那黛灵儿正在龙傲的怀中颤抖着。

　　“龙哥，你要干什么？”

　　黛灵儿羞涩的问道。

　　“你明知故问。”

　　龙傲说话的同时，双手却已经不老实的开始探索黛灵儿身上的奥秘。

　　被侵犯黛灵儿如同失去了力气一般，软绵绵的动弹不得，任凭龙傲上下其手，口中渐渐的发出低低的吟声。

　　“怎么回事！”

　　公主殿下心中大惊，没想到在龙傲与那黛灵儿亲热时，自己的感觉却是如此强烈。

　　冥冥之中，似乎有一个人正抱着自己，自己恍惚便是那黛灵儿，这种感觉让公主殿下心中狂震。

　　龙傲以非常缓慢的姿势将黛灵儿扑倒在地，这时，龙傲已经将周身的长袍隐起，而黛灵儿身上的裙子也在瞬间消失不见。

　　公主殿下就在二人三丈处，此时只觉得心中燥热，那个黛灵儿竟然与自己有着某种特殊的联系。

　　当黛灵儿美妙的身体呈现在龙傲面前时，龙傲不由呆了一阵，看着这既陌生又熟悉的身体，心中不由激动了。

　　“就算是虚幻的，她也依然如此美丽。我知道，黛灵儿的本体是不可能出现在这里，她说谎了。她刚才说话的语气与黛灵儿在细节上有着不少区别。最让我肯定她不是黛灵儿本体的是她喜欢以手指指着我，指着那公主殿下。”

　　龙傲其实心知肚明，明知道这黛灵儿不是本体，却也宁愿将错就错，实在是因为太过思恋她，否则根本就不会着了公主殿下的‘魅惑之眼’。

　　公主殿下几乎要疯了，眼睁睁的看着二人在一旁开始双修，那与自己一模一样的女子，那娇艳欲滴的模样，那洁白如玉的肌肤，这让公主殿下总是下意识的感觉到那个黛灵儿正是自己一般。

　　何止如此，当看到龙傲那几乎完美的身材时，公主殿下竟然感觉心中一阵砰然直动，这种感觉让公主殿下十分害怕。

　　当龙傲找到与黛灵儿久违的感觉时，公主殿下却是情不自禁的哼出声来。

　　“不会吧！我怎么会这样！不，不要。”

　　公主殿下发现自己竟然主动的躺倒在地，双手则有些诡异的不听使唤，仿佛自己正在与一个男人进行双修。

　　龙傲已经将此时当成了一个梦境，在梦中自然无所顾忌，不过在看到公主殿下那副神态时，心中不由暗自留意。

　　试验了一番，龙傲便发现了这‘黛灵儿’与那公主殿下是有联系的，难不成和‘黛灵儿’也是她幻化而成的？

　　“龙哥，不要离开我，好吗？我想和你一起生活在这里，永远和你在一起。”

　　黛灵儿羞红着脸，在龙傲的怀中轻轻的说道。

　　龙傲并未立刻回答，只是凝视着黛灵儿的脸，心中当真有点留在这里的冲动。

　　公主殿下同样羞红着脸，心中当真是莫名奇妙，自己施展了‘魅惑之眼’，最后的结果却是这样。

　　回想着刚才的那种感觉，在旁观二人双修时，公主殿下感觉自己并未逃脱与二人的联系，恍惚自己也在与龙傲双修，一想到这里，公主殿下便有些羞愧。

　　“我们要在一起，那她怎么办？”

　　龙傲望着公主殿下说道。

　　“龙哥，我先前便说过，我与她，只有一个人能够活着，只有一个人可以陪在你身边。要我还是要她，一切在于你的一念之间。”

　　黛灵儿温柔的说道，此时没有任何的杀意，即便是看着公主殿下。

　　“如果可以选择，我一定会选择你！”

　　龙傲语气肯定的说道。

　　“不好，她还是想趁机杀我。”

　　公主殿下心中暗惊，因为龙傲已经做出了选择。

　　“龙哥，我就知道你会选择我！很好，我现在就杀了她！”

　　黛灵儿微微一笑，眼神中突然散发出冰冷的杀意，这杀意直接将公主殿下的身体笼罩其中。

　　“差距太大，根本没有打败她的实力。”

　　公主殿下心中苦笑，绝对没料到自己会沦落到这种地步。

　　在黛灵儿冰冷的眼神下，公主殿下无奈的祭出飞剑准备与对方展开殊死一搏。

　　“龙哥，你稍等一会，待我杀了她之后，我们就能够永远的在一起了。”


第1173章 

　　黛灵儿温柔的说道，轻轻的挣脱了龙傲的怀抱，身形一闪，已经到了公主殿下面前。

　　论长相，空中的二女几乎一模一样，不同的则是二人所散发出的气息，否则，就连龙傲也难以辨别二人的身份。

　　公主殿下心中已经迷茫了，不知道这黛灵儿怎么会如此真实，难道真的如她所说，她乃从仙界穿越而回？

　　“不，这只是我的念头，我为了迷惑龙傲才那样想象的，她一定是我的幻觉所致。”

　　公主殿下持剑屹立空中，心中却飞速的思考着，因为这‘魅惑之眼’的最后一重境界，真实与虚幻往往让人迷惑，一旦分不清真实与虚幻，那将永远被囚禁在此地。

　　黛灵儿散发的气势已经超过了龙傲与公主殿下的认知范围之内，在这股强大的气势下，龙傲即便是使出全部实力也无法抵挡黛灵儿那恐怖绝伦的气势威压。

　　嗖！

　　龙傲选择了尽可能的后退，否则，自己根本就无法抵挡黛灵儿的气势威压。

　　在后退千丈之外后，龙傲发现这里与断魂沙漠几乎一模一样，自己依然受到了禁制的强大限制，竟然在超过一定距离后便无法探查对方的实力。

　　黛灵儿收敛了部分气势，以此来集中气势威压公主殿下一人，于是，公主殿下竭尽全力抵挡下，也不由口喷鲜血，身体更是犹如断线的风筝般从空中跌落。

　　“处在绝对实力的劣势下，如何可以抵挡！”

　　公主殿下心中有些悲哀的叹道，对面这个女子已经打定主意要杀死自己，这似乎已经无法改变。

　　黛灵儿此时单凭气势威压便让公主殿下失去了心中的战意，当即单袖一挥，一道白雾便将公主殿下笼罩其中。

　　公主殿下连元神自爆的想法都有了，就在这瞬间，脑海中突然呈现短暂的空明境界。

　　“我明白了！”

　　公主殿下在这个关键时刻反应过来，心中的意志力突然坚定起来。

　　“黛灵儿只是幻觉，因为她是幻觉，所以她的实力才会如此强大，几乎可以达到在幻觉中无敌的状态。她是假的，她是假的。”

　　公主殿下一时之间无从解释，但是却在心中相信黛灵儿是虚假的，这看似强大的现实只是自己在迷失好才形成的。

　　“浮香，今天便是你丧命之时！没有人可以救你！”

　　黛灵儿冷冷的笑着，这时，公主殿下分明听到了对方的传音。

　　“她不可能知道我的名字，所以，她一定是假的。”

　　公主殿下心中继续坚定自己的判断，这时，发现周身的那股气势威压正迅速的减弱着。

　　“假的，又有何惧！”

　　公主殿下抓牢了手中的飞剑，准备以内心的坚定消灭眼前的幻像。

　　“你必须死！”

　　黛灵儿冷声喝道，手中飞剑终于出手了，那一道恐怖的剑气朝公主殿下的身体迅速的斩去。

　　“你是假的，你杀不死我！”

　　公主殿下在此时并未选择抵挡，而是任凭那飞剑朝自己的头颅斩过。

　　恐怖的剑气，冰冷的寒意，当飞剑斩过时，一切竟然都是那么真实，这让公主殿下差点再次迷失了方向。

　　在真实幻境中，一旦意志力有丝毫的不坚定，便会被幻境所左右，尤其是在这个关键时刻，一旦内心动摇，则一切前功尽弃，自己甚至永远被困在这真实幻境之中。

　　“你依然是假的，你杀不死我。”

　　公主殿下的头颅被斩飞时斩钉截铁的说出了这句话，眼中透露出的坚定让黛灵儿也不由点点头。

　　此时，龙傲只见那远方的白雾中闪现一抹血色光芒，显然是黛灵儿已经下了杀手。

　　“啊！真的杀了她？”

　　龙傲惊讶道，心中却是不知那公主殿下有没有保持清醒，否则，她将被永远困在此地。

　　幻境，龙傲对此并不陌生，当初便被黛灵儿施展过幻境，这次表面上已经迷失了方向，实际上在心中还是很清醒，明白自己身处幻境之中。

　　龙傲之所以拖到现在，并非不知这是幻境，只是因为这幻境足够真实，虽然这个‘黛灵儿’并非完美，却也具备真正的黛灵儿的许多特性，至少从自己脑海中幻想出来的黛灵儿，在外形相似度已经达到百分之百。

　　公主殿下同样知道了这是幻境，不过被秒杀身体的感觉却是如此真实，心中差点又出现了动摇。

　　在被秒杀身体后，公主殿下的元神之体神色复杂的望着那个黛灵儿。

　　“你以为这是假的，实际上，这却是真的。你感受到了真实的痛苦吗？接下来，我会吞噬你的元神之体，到那时，你才会真正的神魂俱灭。”

　　黛灵儿平静的说道，这让公主殿下几疑自己身在梦中，可是这梦境却是如此真实，真实的让自己不敢相信这会是假的。

　　真真假假，假假真真！

　　公主殿下呢喃道，忽而想起了师傅的一句话：“真的永远真的，假的永远真不了。真真假假，皆在心中。心中认定是真，那便是真，心中认定是假，那无论多么真实也是假的。”

　　“假的永远真不了！我的元神就在这里，你来吞噬我的元神之体吧！等你吞噬之后，我就可以在真实的断魂沙漠中出现了。”

　　公主殿下终于坚定了意志，此话一出，对面的黛灵儿忽而叹息一声，这叹息声却是传音，这让公主殿下心中反而一喜，越发相信眼前的皆是‘魅惑之眼’的幻觉所致。

　　“你错了！”

　　黛灵儿恼怒的说道，单手一抓，便轻松的将公主殿下的元神抓在手中。

　　公主殿下的元神之体依然选择不抵抗，而是任凭黛灵儿抓在手中。

　　一抹神秘的笑意出现在公主殿下的脸上，这笑意仿佛在嘲笑黛灵儿，这让黛灵儿大怒，当即张口一吸，公主殿下的元神之体便被她吸入口中。

　　“一切都结束了，我将离开这幻境！”

　　公主殿下在泛过心中这最后一个念头后，元神之体被黛灵儿瞬间吞噬。

　　在吞噬时，黛灵儿以雾气挡住了龙傲的窥探，因而，龙傲只知二人大战一场，却不知道具体情况。

　　龙傲无比确定这黛灵儿乃是自己的幻觉所致，只不过却装作糊涂而已，这时，那浓雾也渐渐的消散，黛灵儿的身形从白雾中闪现。

　　一身白裙，脸上洋溢着淡淡的笑意，黛灵儿犹如下凡的仙女一般，正朝龙傲款款飞去。

　　“她呢？”


第1174章 

　　龙傲平静的问道，心中并未管那公主殿下的生死，因为与她并不熟，若不是她随意施展术法，自己也不可能会到这幻境之中。

　　“她死了，被我所杀，神魂俱灭。”

　　黛灵儿笑得有些得意，一手指着那雾气消散的地方，继续说道：“她根本就不是我的对手，我想要杀她，她必死无疑。”

　　“恩，杀了就杀了呗！反正我与她不熟。”

　　龙傲微笑的说道，心中已经猜测那公主殿下也是虚幻的，绝对不是她的本体，否则，一旦被杀，当真只有神魂俱灭。

　　“这下好了，我们可以安心的在一起了。我希望你不要再离开我了，我们就在这里相依相伴，永远的在一起生活。”

　　黛灵儿已经降落在龙傲身前，双手温柔的环抱住龙傲的腰肢。

　　“恩，好的！我暂时不离开。”

　　龙傲笑道，这个时候心中已经将这当成了一个梦境，一个真实的梦境。

　　二人就如同隔着数万年没见一般，相互凝视着，各自的目光中都透着情深似海。

　　“龙哥，我要你发誓，发下永不离开的誓言！因为我真的不想再让你离开。”

　　黛灵儿仰视着龙傲的脸，肃然说道。

　　龙傲凝视着黛灵儿的脸，轻轻的捧起她的脸，只觉得这一切都太真实了，虽然心中明知道这是假的。

　　“灵儿，别担心。”

　　龙傲轻轻的揽住怀中的女子，轻轻的吻向她的脸庞，这个时候，黛灵儿听话的抱紧龙傲的身体。

　　“就当这是一场梦，这个梦太美好，太真实，我暂时不想离开。”

　　龙傲心中暗自说道，于是与这怀中女子极尽缠绵，这一次竟然耗费了好几个时辰。

　　缠绵之后，该面对的问题还是要面对。

　　黛灵儿以同样的问题问龙傲，这让龙傲意犹未尽，很难拒绝。

　　“为什么你不想跟着我离开，为什么一定要我在这里？”

　　龙傲故意这般问道。

　　“龙哥，我绝对不可能离开这里，一旦我离开这里，我就会被仙界之人追杀。难道你希望我死吗？”

　　黛灵儿可怜兮兮的说道。

　　“当然不希望你死！我希望你能够一直活着。”

　　龙傲心中是在对真正的黛灵儿说话，而这眼前的黛灵儿却一直撒谎想要将自己留在这里。

　　“那就好！那个女子已经被我杀死，她的下场是神魂俱灭，这里只剩下你我二人，你发誓吧！你一旦发誓后，将永远无法离开这里，我们可以在这里度过永恒的岁月，谁也无法就将我们分开。”

　　黛灵儿如同水蛇一般的将龙傲的身体缠绕，这时，她的衣衫突然隐退，露出了那水嫩的肌肤，这让龙傲当即有些无法自拔。

　　就在龙傲想依着本能行事时，忽而想起了那个公主殿下，她既然是幻影，那真实的她又在何处？

　　“若不出我所料，我也是幻影，只不过是具备了人形本体的思想而已。”

　　龙傲心中推算着，这个时候道是有些犹豫了，并没有随心所欲的去迎合黛灵儿。

　　“龙哥，只要你发誓不离开，我就可以天天陪着你，你想做什么都行。”

　　黛灵儿的双眸中闪现出一丝狡黠的光芒，这小小的细节完全落在了龙傲的眼里。

　　“如果那个公主殿下是幻影，那真实的她又会在哪里？难道真实的她还在断魂沙漠？”

　　想到这里，龙傲心中大惊，本来是将错就错，可以在幻境中与黛灵儿重逢，可是一旦自己陷得过深，只怕永远都无法再回去现实之中了。

　　“不，我不能够发誓留在这里！”

　　龙傲态度坚定的说道，双眼中的坚定让黛灵儿面露惊讶，然后便是伤心之态。

　　“为什么你又要离开我，为什么你不肯为了我而留下？”

　　黛灵儿大声质问时，泪水迅速的从眼眶中流下，那我见犹怜的模样确实让龙傲心中为之一痛。

　　若是那公主殿下还在此地，龙傲倒不会急着离开，现在倒不算担心自己的意志力不够坚定，而是担心那公主殿下会对自己下手。

　　“因为你是假的，只是我幻想出来的黛灵儿！真正的黛灵儿仍然在仙界。你所说的从仙界降落此地，这只能够骗三岁小孩，我岂能会如此简单就上当呢？”

　　龙傲摇着头说道，不舍的望着黛灵儿，明知她只是幻觉，却依然有些舍不得。

　　“不，你错了！我是真的，我是真正的黛灵儿！龙哥，你别离开我，我不是假的。”

　　黛灵儿有些失神的叫道，双手紧紧的抓住龙傲的一只手，然后往自己的胸口按过去，“龙哥，你不相信你的触觉吗？我的心脏在为你跳动着，不信你可以听听。”

　　“你无需证明，我并不会糊涂到分不清谁是黛灵儿！你只是我脑海中的一个幻影，通过公主殿下的‘魅惑之眼’召唤而出。你既具备我想象的黛灵儿特征，又具备我与公主殿下的一些行为特点。”

　　龙傲语气平静的说道，嘴角微微翘起一抹神秘的笑意，对这黛灵儿已经鉴定完毕。

　　黛灵儿被龙傲一句话说的愣住了，身上的衣衫重新祭出，哀伤的泪水大颗大颗的滴落，竟然忍不住发出一阵撕心裂肺的哭泣声。

　　“一切皆是虚幻，真正的黛灵儿正在仙界等我，我还有许多事情要去做。穿过断魂沙漠，这才是目前最重要的一件事！面前的终归是幻影，一旦我重新进入真实场景，这幻影也将烟消云散。”

　　龙傲自我安慰着，早就知道这面前的黛灵儿不过是幻像，即便她看起来是如此的真实。

　　“龙哥，你凭何说我是假的？”

　　黛灵儿忽而止住哭泣，不甘心的问道，那眼神之中竟然流露出疑惑之色。

　　龙傲心中不由感叹这幻影竟然如此真实，看来这‘魅惑之眼’的术法果然很强大，自己也许一开始就不应该因为心中好奇进入这无比真实的幻境之地。

　　“你出现的理由是假的，真正的黛灵儿不可能出现在断魂沙漠。你说话的习惯与真正的黛灵儿有着很大区别，有时，我感觉你说话的方式有点像我，也有点像那公主殿下。还有，真正的黛灵儿是不会经常用手指着别人的，她没有这个习惯。在细节上，你与真正的黛灵儿间的差别何止十万八千里，这个或许是你一直没想到的吧！”

　　龙傲以一种淡然的语气缓缓说道，一句句皆让眼前的黛灵儿目瞪口呆。

　　若是一般人，在深爱的人面前，心灵被感情牵挂，谁会如此细心，谁又会将细小的区别一一记在心中。


第1175章 

　　这一重真是幻境，就连公主殿下都差点着了道，不断的自我怀疑，直到最后一瞬间才真正的确定面对的乃是幻境，而龙傲所陷入真实幻境的时间更长，此时却是冷静的让黛灵儿也觉得他十分可怕。

　　即便是幻象，也有自设的情感与任务，自从出现的瞬间，这个黛灵儿的目的便是将龙傲留在这里，直到永远。

　　“公主殿下已经死了！你应该明白这个事实。若你不愿留下，我也会杀了你！你难道毫不畏惧死亡吗？”

　　黛灵儿语气逐渐变得严厉，这话语中透着浓浓的威胁。

　　“死亡？呵呵！如果我离开了，你才会堕入死亡的下场吧！对于你，也许只能够在这幻境中生存，一旦我的意志力坚定，你终归会化于无形。所以，你才想将我留下来，让我与你永远存在这个真实幻境之中。”

　　龙傲猜到了对方的心思，这个时候，心中越发肯定就连自己也是幻影，因为在盯着公主殿下的血色眼眸时，自己的思维曾出现过一瞬间的真空境界，或许正是那一瞬间让一切都变得与众不同了。

　　黛灵儿心中倒是着急了，在这个真实幻境中，这个特殊的‘黛灵儿’也拥有足够的意识，因而才会拥有将龙傲留下的想法，一旦龙傲离开，那么，黛灵儿也将永远消失在这层幻境之中。

　　“龙傲，不管我是不是真实的黛灵儿，你终归是真实的。若你要强行离去，我会将真实的你杀死，因为这是你抛弃我的后果。”

　　黛灵儿脸上的泪痕已经蒸发干了，此时犹如换了一个人，脸上再无那楚楚可怜的模样，反倒是一个实力强大，面容冷峻的杀戮者。

　　“真实的我？你在开玩笑吧！如果此时的我是真实的，那么，这里就不是幻境，而是真正的断魂沙漠。但是，这里显然不是断魂沙漠，我也不是真实的我。我猜想，这就如同是一个梦境，一旦我继续存在下去，那这个梦也永远不会醒来，也就是说真实的我将永远沉睡下去。所以，此时的我最多只是一部分精神力组成的，绝对不是真实存在的本体。”

　　龙傲微笑的说道，恍如一切皆在掌握之中，这些话让这个幻影黛灵儿也被听得一愣一愣的，几疑身在梦中。

　　“那么，万一你错了呢？”

　　黛灵儿不甘心的追问道，此时多么希望龙傲能够自我怀疑，只有这样，自己才会继续存在下去。

　　“没有万一，因为我知道自己此时不是真的。”

　　龙傲说话的同时，身体忽而升上天空，然后悬浮屹立在高空之中。

　　“你会为自己的自大付出代价的。”

　　黛灵儿愤怒的说道，忽而有些后悔放了那公主殿下，此时想要对付眼前的这个年轻人，恐怕更难。

　　“我自大么？我不这么觉得，我现在忽然发现你的目的不止是将我拖在此地，你应该还有其他重要的目的。”

　　龙傲有些谨慎的说道，心中已经确定自己不是在真正的断魂沙漠之中，因为在真正断魂沙漠中，自己是很难轻松的在空中飞行的。

　　“龙傲，原来本魔被你这小子耍了！你明知道本魔乃是你的心魔借着‘魅惑之眼’而生，所以你才任凭那丫头的‘魅惑之眼’带入此地？”

　　黛灵儿说话的声音突然变化了，这声音依然十分悦耳，只是已经不是黛灵儿的声音。

　　“竟然是魔界之人在捣鬼！这一次差点失算了，还好她是个女的，要是他是个男的，只怕我要吐了！”

　　龙傲想起自己与这女子曾有几次缠绵，这女子要是突然变成男子，岂不是说明自己与一个男人发生了那种事情？

　　先前，龙傲还真将这黛灵儿的幻象当成了半个黛灵儿，与她缠绵也只是因为自己将之当成了一场美妙的梦境，谁知对方竟然并不是自己凭空想象出来的黛灵儿，而是被强大的魔界之人所利用了。

　　“难道不怕本尊杀了你？”

　　‘黛灵儿’冷厉的眼神盯着龙傲，当她那强大的气势瞬间散发出来，这股气势立刻形成了绝对实力的气势威压。

　　龙傲终于体会到了任人宰杀的感觉，因为双方的实力根本不在一个等级之间，所以，自己凭借实力根本不是她的对手，一切抵挡几乎都是徒劳的。

　　不过，龙傲的内心之中倒是依然保持着镇定，因为此乃幻境，一切并不一定是真实存在的，也就是说只要自己坚定信念，对方根本不可能将自己真正意义上杀死。

　　“我不入地狱，谁入地狱！你要杀就杀，反正你不过是个幻象，早点杀了我，我也可以早点回归到真实世界中。”

　　龙傲毫无惧色的说道，深邃的眼神直视‘黛灵儿’，这让‘黛灵儿’面色微变，没想到所遇之人，意志力竟然这般坚定。

　　“龙傲，本尊今天突然改变想法了，决定不杀你，反正你也无法逃离此地。本尊现在来给你解释一番，你的意识体进入了这幻境之中，真实的你则仍在幻境之外。只不过，你的真实之体已经失去了任何意识，也就说处在昏迷状态中。一个昏迷不醒的人，在外界会遭遇怎么样的危险呢？哈哈，如果你的身体与元神之体被人杀死，那么，这幻境中的你也将不复存在。”

　　‘黛灵儿’略显得意的说道，真个人的气质竟然完全改变了，一股阴冷的气质从她身上散发而出。

　　意识体进入真实幻境，这本在龙傲的预料之中，心中也担心那个公主殿下也许会对自己昏迷不醒的身体不利，只不过，龙傲也有绝对的自信，自己就算是昏迷不醒，也不是那么容易就被人杀得死的。

　　“你到底是谁，有胆量露出你的真面目，我倒要看看你的真实模样会不会很吓人？”

　　龙傲此时也有些搞不懂对面的这‘黛灵儿’到底只是自己想象出来的，还是完全被这魔界之人控制，一想到刚才与之缠绵，顿时觉得一阵后怕，原来梦境中发生的事也是有严重后果的。

　　“龙傲！本尊绝对不会比你的女人丑陋，你尽可放心。”

　　‘黛灵儿’说话的同时，身体突然一阵旋转，由于旋转速度实在太快，就连龙傲的目力也没能看清。

　　当那旋转形成的白光转变成黑色光芒后，一具完全陌生的身影忽而出现在空中。

　　一身黑色的精致战铠，身材高挑，曲线玲珑有致，这便是龙傲对她的第一印象。

　　长发束起，一张近乎完美的邪魅面容，那五官比她的战铠更为精致，至于那冷峻的气质更让人印象深刻。


第1176章 

　　惊艳，无比的惊艳！

　　在这瞬间，就连龙傲也不由呈现面部呆滞之色，这女孩子单论长相，绝对不在黛灵儿之下，至于气质，似乎尤有胜之而无不及之。

　　“怎么样，不比你的女人差劲吧？”

　　黑铠女子微微的扬起头，傲然问道。

　　“莫非，与我刚才发生关系的便是你的精神体？”

　　龙傲立刻问道，心中大定，若是这样极品的美女，就算刚才之人是她，那自己也不会觉得丝毫的恶心。

　　“该死，你这个流氓！不许胡说八道！”

　　黑铠女子大怒，身形一闪，已经展开了一次让龙傲无法探查的瞬移。

　　嗖！

　　待那女子出现时，龙傲只觉得脖子一痛，那女子已经一只手卡住了自己的脖子，然后高高的将自己举在空中。

　　龙傲是在猝不及防下，手中当即祭出飞剑，只是还未来得及展开攻击，周身便被一股庞大的力道限制住了。

　　“禁制禁锢？”

　　龙傲心中大惊，这一下根本就不敢有丝毫的侥幸心理。

　　在这种情况下被对方禁锢，这比被对方杀死的后果更为严重，因为一旦自己无法死亡，那便永远无法回到真实世界之中。

　　“臭小子！你若再敢说一句，本尊便将你封印在此一万年。”

　　黑铠女子冷冷道，不过那眼神中却出现了一丝微妙的变化，因为在龙傲最后一次缠绵时，正是黑铠女子的意识体控制着‘黛灵儿’的身体。

　　从某种意义上而言，黑铠女子还真的与龙傲有了那一层关系，但是这并不是完全真实的，所以可以称之为梦境中发生的事情。

　　“美女，我明白了。你是不久才抵达此真实幻境的。在最后一次的缠绵中，我说怎么有些不同的变化了，原来是你在控制那具身体。哦，原来我不小心的情况下上了你这么强大的魔界女子！”

　　龙傲这时已经豁出去了，因为眼前皆是幻想，所以只要自己的意志力坚定，自然可以逃出真实幻境。

　　若要意志力坚定，那就需要有无所畏惧的勇气，因而，龙傲在此时选择不受任何威胁。

　　“该死，本尊乃魔界有身份的人，你算什么，一个小小位面的修炼者。我们之间的差距很远，所以，你要注意自己的身份，切记不可胡言乱语，否则，本尊会让你永生后悔。”

　　黑铠女子语气冰冷的说道，心中也有些搞不懂，自己刚才怎么会没有拒绝对方，这在以往施展魔功时是绝对不可能存在的。

　　龙傲也发现了这女子在生气时也是如此的可爱，那份美丽竟然无比纯情，怎么看，这魔界女子怎么纯情，一想起刚才与她的那次缠绵，龙傲便觉得有些好笑，同时也有些激动。

　　原本，龙傲是将此当成梦境，而思及黛灵儿，于是才有了那疯狂之举，却没想到竟然上了一名魔界美女。

　　“美女，敢问尊姓大名？”

　　龙傲即便是被对方掐住了脖子，依然面带笑意的问道，因为此时倒不至于怕死，而反而是担心死不了。

　　一旦留在这里，那在现实中便永远无法醒来，这才是真实幻境的可怕之处，所以，龙傲根本就不担心在这里被对方杀死。

　　现实和幻境往往只有一线之隔，一点判断失误，要么永坠幻境，要么落得神魂俱灭的下场。

　　此时此刻，龙傲的心境十分平静，已经知道自己该如何才能回归现实之中。

　　“可恶！你这不知死活的小子！这次若非仅仅是本尊的一丝意念力，而是本尊身体亲自前来，你必然神魂俱灭。”

　　魔界美女气恼的说道，面对龙傲的胆大妄为，反而显得有些无可奈何。

　　“美女，不知你前来有何目的，你可以直接说出你的目的，也许我可以帮你。”

　　龙傲依然笑着说道，心中已经猜到了这魔界美女的目的，要么是想吞噬自己的元神之体，要么是想控制自己的身体，除此之外，龙傲已经想不出她为何前来此地。

　　“哼！没想到你小子竟然骗了本尊，很好！既然你没有被幻境所迷惑，那么，你也将永远无法从这里出去。本尊今天绝对不会出手杀你，也不给你自我毁灭的机会。”

　　魔界美女冷笑道，已经将龙傲的身形禁锢住，因而，龙傲现在处在永坠幻境的境况。

　　表面上不显丝毫惊慌，实际上，龙傲心中也很纠结，此时的局面对自己有百害而无一利。

　　“美女，你这样困住我，不知对你有何好处？我看你这根本是损人不利己。你此次前来的任务已经失败，若是你想与我耗着，只怕对你也没任何好处。”

　　龙傲心中猜测着，小心翼翼的说道。

　　“损人不利己又怎么样？本尊喜欢，本尊乐意！”

　　魔界美女说完，已经转过身去，心中也甚是恼火，遇上龙傲这样意志力坚定，能够分清幻境与现实的修炼者，根本无法逃到半点便宜。

　　时间在二人的僵持中飞速流逝，龙傲试着去破开对方的禁锢，却是根本办不到。

　　在无能为力下，龙傲逐渐的调整自己的心境，试着将心境调整到无欲无求的地步，因为这幻境最考验的便是心境与意志力，所以，龙傲才想着如此一试。

　　抛开心中的情愫，龙傲渐渐的闭上了眼睛，开始什么都不想，只是感受着自己的存在。

　　随着龙傲心境的提升，周身的禁锢突然松动了不少，就连那魔界美女也面露惊慌之色。

　　“不好，能量正在飞速下降！这家伙的脑海里已经没了那个‘黛灵儿’的存在，我也无法继续的在这里存在。”

　　魔界美女心中惊道，当感觉到龙傲周身的禁锢被冲破之后，心中更是震惊不已。

　　在幻境与现实之中，一个人既然分清了幻境与现实，又怎么可以拥有如此强大的心境，这似乎太矛盾了，然而对方又确实做到了，而且比先前的心境更为平和。

　　龙傲睁开眼眸，当即便看到了略显惊慌的魔界美女。

　　“我明白了，出来我被杀死外可以回到现实之中外，还有一个方法，那就是消灭你这个幻境，我一样可以回到现实之中。”

　　龙傲这句法让魔界美女几乎要惊叫出声，很想询问他到底是如何知道这一点的。

　　“我要杀了你！”

　　魔界美女冷喝道，飞剑依然祭出，随时可以攻击龙傲。

　　“失去了‘黛灵儿’的幻觉力量，以你这一点精神体的实力，你可以杀死我吗？”


第1177章 

　　龙傲平静的说道，心中越发平静，根本不因为眼前美女的任何神态而动容。

　　魔界美女此时也感受到了自身能量正飞速的流逝，心中无比郁闷，若是自己的精神体消失，则是赔了夫人又折兵，这便意味着自己这次是白白浪费了一次机会，而且还将损失一定的修为。

　　“不，不！”

　　魔界美女怒吼道，这时，身体已经无法维持能量，一条手臂突然便消散在空中。

　　“一切皆是幻想，就连我也是假的！这只不过是一场有趣的梦境。”

　　龙傲说出这番话后，当即在脑海中将这魔界美女的信息瞬间抹去。

　　当龙傲再次望向前方时，却是只有一片虚无的空间，那魔界美女的身体已经不复存在。

　　实际上，魔界美女的身材依然存在，只是却面临着飞快的解体，这几乎是修炼魔功控制元神最失败的一次。

　　“不，我一定会报仇的！龙傲，你死定了！死定了！”

　　魔界美女奋起最后的力量怒吼道，只是，此时的龙傲已经听不到了。

　　龙傲刚才也是灵机一动，这才使出了绝招，主动将那魔界美女的记忆从脑海中完全抹去，将那幻想出的‘黛灵儿’的记忆也同样从记忆中抹去，这样一来，龙傲也就失去了不少记忆，但是却可以逃离出这真实幻境。

　　一切尘埃落定时，龙傲忽而发现周边充斥着大量的能量，于是当即盘膝修炼，直到将周围的能量全部吸收完毕。

　　真真假假，假假真真。

　　龙傲就连在幻境之中的能量也没有放过，当将这些能量吸收后，体内的能量竟然进步显著。

　　在断魂沙漠中，一间精美的房间之中，一个一身白裙的女子正摇头叹息着，在那床榻之上，一个英俊的青年正一动不动的躺着，似乎睡着了，一点反应都没有。

　　“唉！这次都怪我胡乱施展‘魅惑之眼’，你呀，要是再不回来，你这一辈子都无法醒来了。”

　　女子唉声叹息道，心中十分后悔方才的冲动，这次使出术法，差点将自己也永远的留在了那个幻境之中。

　　这女子正是断魂沙漠的公主殿下，在对龙傲施展‘魅惑之术’后，她独自从那真实幻境中逃了出来，而龙傲却依然在真实幻境之中。

　　当逃出真实幻境后，公主殿下发现自己的实力竟然略有下降，当时便看到了正失魂落魄的龙傲。

　　于是，公主殿下将龙傲的身体转移到绿洲的一处宫殿，暂时将他放置于床榻之上，对于他此刻依然处在真实幻境中的情况，公主殿下也显得无能为力。

　　“已经十天了，他依然这样昏迷不醒！看来，他应该是永远的坠入幻境之中了。唉，虽然不是被我所杀，却是因我而起！”

　　公主殿下心中感慨颇多，原本只是想利用‘魅惑之眼’来教训龙傲，谁知因为自己的好奇，却让幻境发生了无法控制的事情。

　　直到现在，公主殿下仍然未弄清楚，那个‘黛灵儿’的幻影怎么就不听自己的指挥！

　　当然，公主殿下根本不知道龙傲的真实身份，若是知道了，只怕会犹如热锅上的蚂蚁，惶恐不得安宁。

　　除了公主殿下此时一筹莫展之外，绿洲还有一处神秘的地方，青衣天晓也在掐指推算，却是怎么也算不出龙傲的未来。

　　一次‘魅惑之眼’的术法，天晓也没想到会出现如此严重的问题，等到公主殿下返回时，这才知道情况的严重性，可是，关于这‘魅惑之眼’的术法，天晓心知自己也是无能为力的，因为想要从那幻境中走出，唯有依靠自身的分辨能力与强大的意志力，外人根本无从干涉。

　　“浮香啊！你这孩子怎么能够瞎胡闹呢！唉，要是这个龙傲出了问题，你叫老夫如何担待！这可不仅仅是厉尘子来找老夫麻烦的问题，更重要的是，若是龙傲出了问题，这可是一元宗的巨大损失啊！”

　　天晓越想越是恼火，一旁正有二人恭敬的站立，这二人分别是断魂沙漠的二大强者，也是天晓的仆人。

　　“主人！公主殿下这次使出‘魅惑之眼’，一定是最后一重。她的这种传承术法实在太厉害，在下上次也中了公主的‘魅惑之眼’，仅仅是第二重，差点就永远的被困在了幻境之中。”

　　觉悟摇头苦笑道，此时真想帮天晓分担忧愁，却又没有那个能力。

　　“这要是出了事情，老夫也保不住浮香！蛇王，你意下如何？”

　　天晓的声音也透着几许无奈，身为断魂沙漠的主人，同样也有无法解决的烦恼。

　　“‘魅惑之眼’的术法，整个绿洲蛇族，仅有三人会使用，而‘魅惑之眼’第三重术法，仅有公主一人会用！这术法一旦启动了，其中的厉害，也只有公主一人明白。依在下所见，公主强行进入真实幻境，已经触发了真实幻境的汹涌杀机，一定是有魔界的老魔头乘虚而入，否则，公主不可能如此狼狈的一个人逃出来。不过，主人所说有点严重了，就算龙傲是一元宗的弟子，也不至于会连累到公主殿下有性命之忧吧？”

　　被称为‘蛇王’的老者十分冷静的说道，他当然不是为龙傲的安危担心，而是为了公主殿下的安危担心，心中倒不认为公主殿下会有生命之危。

　　“你们或许还不知道这龙傲的真正身份，好，老夫现在就告知你们。”

　　天晓苦笑道，然后将龙傲的秘密透露给二人，这一下，二人当即目瞪口呆，几乎已经傻眼了。

　　“未来一元宗的接班人？这，这怎么可能！一元宗乃九州第一大宗，历经无数万年的传承，让他这样一个才修炼百多年的修炼者接班，这消息实在太惊人了。”

　　蛇王颤抖着身体说道，心中真想说这消息是假的，可主人是什么人，岂是那种胡说八道的人。

　　“主人，您这么说，那公主殿下则危矣！这么重要的人要是被公主殿下弄成昏迷不醒，那么，根据一元宗的处事原则，公主殿下将要承担最重要的责任。”

　　觉悟分析道，心中似乎已经预见了未来，如果龙傲出事了，公主殿下几乎没有继续生存的可能性，即便是主人想保住她。

　　“不，主人！求求您，您神通广大，在一元宗身份崇高，一定要救救公主殿下！求求您了！”

　　蛇王闻言扑通一声跪倒在地，一时间，心中动容，双眉拧成了一条线，脸上的愁苦可见一斑。


第1178章 

　　“主人，请救救公主殿下！”

　　觉悟也同时跪倒在地，面容肃然，因为这可不是开玩笑的事情，一旦龙傲有了闪失，一元宗一定不会放过公主殿下。

　　“你们二人起来吧！你们也知道老夫的为人，老夫这些年来一直当你们是兄弟，起来说话吧！”

　　天晓这话说的有些虚伪，不过却也并没当这二人是外人，这倒是实话。

　　二人竟颤巍巍的起身，渴望的眼神望着天晓，因为与那公主殿下的身份亲密，所以都不希望公主殿下会遭受恶运。

　　“唉！若是龙傲真的出了事情，就算是老夫，也会受到连累。一元宗虽不至于诛杀老夫，但是，这罪责绝对不小，也就是说，老夫即将处在自身难保的地方。你们以为老夫可以救她，那是大错特错了。老夫现在就是想征询你们，到底有什么办法可以将龙傲从真实幻境中带出来，若是有办法，就算老夫赔了性命，也将竭力做到。”

　　天晓的声音与二人一般无异，透着一股浓浓的哀伤。

　　觉悟与那蛇王面面相觑，同时摇了摇头，唯有长长的叹息。

　　“浮香啊！老夫真是服了你！唉！”

　　天晓仰天长叹，忽而，一柄散发着太阳光辉的飞剑从他身体中闪电般射出。

　　觉悟与蛇王忽而恭敬的单膝跪地，口中同时称颂道：“恭迎‘皓日神剑’出鞘。”

　　‘皓日神剑’象征着断魂沙漠主人独一无二的身份，一旦皓日剑出鞘，这便意味着断魂沙漠主人的更替。

　　万年的苦修，天啸已经厌倦了这样的修炼生活，长久的躲避在断魂沙漠中修炼，虽然安逸无比，但是却对自身修为的增长有着十分明显的限制。

　　若想要迅速的提升自身的实力，闭关苦往往不是最明智的选择，在见识到龙傲的天赋与实力后，天晓已经不甘心继续停留在断魂沙漠。

　　‘皓日神剑’一出，风云变幻，真个断魂沙漠的光线比以往明亮了一倍不止。

　　天晓以意念力控制着‘皓日剑’，但见那‘皓日剑’如同闪电冲出天穹一般，竟然在空中闪耀着太阳之光。

　　“‘皓日神剑’，荡尽一切邪魔！”

　　天晓肃然说道，周围的真个空间发出巨大的震撼声，那长发与胡须幻化而成的宫殿开始在刹那间崩溃。

　　‘皓日神剑’忽而快速的朝周围连续斩出剑气，这几股剑气环绕着天晓的周身，以迅雷不及掩耳之势斩断阵阵青丝。

　　觉悟与‘蛇王’激动无比的望着天晓，这多少年来，主人终于决定改变自身形象了，当这‘皓日神剑’出现时，断魂沙漠也将迎来一片全新的天地。

　　‘皓日神剑’的光辉突然在断魂沙漠处的绿洲升起，这耀眼的剑气就如同小宇宙爆发一般，一瞬间的光辉堪比耀眼的太阳。

　　整个断魂沙漠的修妖者都能够清晰的感受到绿洲核心处的这种惊天的变化，就连公主殿下也在第一时间冲出了宫殿。

　　“‘皓日神剑’。”

　　公主殿下深知这‘皓日神剑’所意味着什么，不由心中大惊，目露震惊之色。

　　华丽丽的剑光环绕着天晓，就在剑气突然间消散之后，一身青袍的天晓如同换了一个人似的。

　　觉悟呆呆的望着眼前的主人，思绪似乎回到了万年之前，在这万年之后，没想到主人又恢复了当初的青春岁月。

　　一袭青袍，身材高大挺拔，面如冠玉，双眸明亮而深邃，脸庞上的线条刚毅分明，仅仅只是立在原处，便让人不敢忽视。

　　“主人！”

　　觉悟与蛇王同时躬身说道，语气中透着激动，对于天晓这样的主人，自然是心存感激。

　　斩断了长发，剃掉了胡须，如今的天晓英气逼人，恍如二十岁的青年俊才，竟是锋芒毕露。

　　“走，去救龙傲。”

　　天晓一声令下，身形便瞬移消失在原地，而觉悟与蛇王也各自展开瞬移，追随天晓的身影而去。

　　公主殿下正抬头凝视远方，心中不知断魂沙漠怎么就突然起了如此变化，正处于惊疑之时，忽而发现一股强大的力量出现在身体后方。

　　“何人敢闯公主殿堂！”

　　公主殿下说话的同时，手中已经多了一柄血色飞剑，那剑气以惊人的速度斩向来犯之人。

　　嗖！

　　来人并没有选择抵挡，而是在极限状态下继续瞬移躲开，当他的身形露出之时，公主殿下不由愣了楞。

　　一个人的外貌可以改变，但是一个人的气息却是很难改变的，公主殿下感受到了熟悉的气息，微微发愣了几秒钟，这才认出来人是谁。

　　“恭迎主人！”

　　公主殿下忙降落地面，单膝跪地施礼，心中却是诚恐诚惶。

　　青衣天晓，号称断魂沙漠唯一的主人，由于终年闭关修炼，身份尤其神秘，能够得见天晓之人，并不多见。

　　“免礼！”

　　青衣天晓冷冷的说道，望向公主殿下的眼神有种莫名的失望。

　　“谢主人！不知主人大驾光临，所为何事？若是主人有令，但请吩咐，属下一定竭力完成。”

　　公主殿下不敢有丝毫怠慢，恭敬的立在原地，双袖低垂，头部也只敢将视线朝下望，丝毫不敢冒犯这断魂沙漠的唯一主人。

　　“香香，千年不见，你的修为让老夫大吃一惊！不错，你的天赋不在老夫之下，老夫甚是欣慰。老夫这次前来正是因你而来，你犯下了一个天大的错误，擅自对龙傲施展‘魅惑之眼’第三重。老夫先去救龙傲，你且进来。”

　　天晓怜爱的眼神望向公主殿下，然后则是身形一闪，已经到了龙傲所在的房间之中。

　　公主殿下正为龙傲的事情犯愁，这时听了天晓说话的语气，心中也吃惊不已。

　　就在这时，又有二道人影瞬移而至，这一次，公主殿下却是没有出剑，只见到那二团人影的颜色，忙面露笑意的说道：“义父，觉悟叔叔，你们怎么也来了。”

　　面对二人，公主殿下的语气则随意了许多，只不过，觉悟与蛇王却根本没了平时的闲情雅致。

　　“香儿！你怎么不听义父的劝告，这下可好，闯下天大的祸了。唉！”

　　蛇王焦虑的表情让公主殿下身体不由一颤，张了张嘴，想说什么却又没说出口。

　　“蛇兄，这个时候别责怪她了！香香，快随我来！我们看看主人是否还可以救回龙傲。”

　　觉悟说话时，身形已经展开瞬移。


第1179章 

　　“走！”

　　蛇王当即瞬移进宫殿，只留下发愣的公主殿下。

　　公主殿下心中已经知道了是因为‘魅惑之眼’的事情，却是怎么也想不明白，一个外来者而已，怎么劳烦干爹，叔叔，甚至是主人如此关注呢！

　　“他似乎很重要！”

　　想到这里，公主殿下也闪身冲进了宫殿之中。

　　当返回真实的断魂沙漠中时，身体之下却是温软舒适的床榻，这倒是让龙傲松了一口气。

　　原本还以为自己的身体正被那公主殿下折腾，不料却是享受着这种床榻之上的待遇，所以，龙傲已经很知足了。

　　当龙傲清醒之时，房间中恰好空无一人，于是，龙傲躺在床上环顾四周，猜测着这里正是那公主殿下居住的地方。

　　“有人来了。”

　　龙傲在预感到将有人到来时，立刻闭上了眼睛装作假寐。

　　这时，天晓正手持‘皓日神剑’，面沉如水的瞬移而至，当即便看到了正躺在床上一动不动的龙傲。

　　“好强大的气场，这柄飞剑威力绝对不弱于我的‘斩天剑’，这人会是谁呢？”

　　龙傲的仙识清楚的探查到了来人，即便是闭上眼睛，也能够感知来人的形貌。

　　一瞬间的时间，龙傲已经将天仙分身全部融合，因为凭借直觉，这来者绝对不是泛泛之辈。

　　“哼！邪魅歪道竟然敢在以元神分身侵入断魂沙漠，老夫这柄‘皓日神剑’当斩杀一切入侵的邪魔元神分身。”

　　天晓可谓是关心则乱，此时根本没想到龙傲会独自战胜幻境而回归现实。

　　在天晓当真见到龙傲时，这种感觉与使用术法见到的自然相去甚远，一时间竟然在他的脸上多停留了几秒钟。

　　“好个厉尘子，竟然收了如此天赋迥异的弟子，老夫就没他的命好了！唉，厉尘子啊！你的徒弟有难，你也不出现，老夫帮你收拾烂摊子，倒是不狠狠宰你一顿，老夫愧为天晓。”

　　天晓就算在心中焦急之时，却也依然保持着镇定之色，这份气度要超过了觉悟与蛇王太多太多。

　　“他与我师父认识！他到底是谁，难道这断魂沙漠也是一元宗的势力范围？”

　　龙傲在心中猜测着，于是索性继续装作昏迷，或许这样可以偷听到一些关于断魂沙漠，甚至是一元宗的秘密。

　　嗖嗖！

　　又是二道人影凭空出现在房间之中，觉悟与蛇王当即恭行礼：“主人！”

　　一声主人，这让龙傲心中尤其激动，原来这青袍人便是断魂沙漠的主人，也就是一直暗中阻挡自己前进的幕后之人。

　　觉悟的声音，龙傲自然是听的出来，而另外一个人则有些陌生，不过根据龙傲的推测，他也不是什么小角色。

　　等到公主殿下闪身而入时，天晓厉声喝道：“浮香！瞧瞧你做的好事！给老夫跪下！”

　　“是，主人！”

　　公主殿下已经猜到自己闯下了大祸，只是没想到主人竟然会如此严厉，当即被吓的噤若寒蝉。

　　在断魂沙漠，公主殿下唯一只畏惧一人，那就是青衣天晓，对于他这个断魂沙漠的主人，公主殿下根本不敢有丝毫顶撞之言。

　　公主殿下恭恭敬敬的跪倒在地，未等天晓说话，已经开口道：“主人，浮香知错了！浮香一时冲动，使出了尚无法完全控制的‘魅惑之眼’第三重，导致邪魔入侵幻境，请主人降罪。”

　　“哼！知错有什么用！在这些年来，你顽劣任性，屡教不改！这次犯下了弥天大罪！若是老夫这次无法将邪魔驱除，你犯下的乃是死罪。”

　　天晓冷哼一声，心中不禁有些后悔，如果当时自己能够出手阻止，浮香也不至于犯下如此大错。

　　这一次，天晓也没有百分百的把握驱除邪魔，是以故意对浮香如此严厉。

　　“死罪？主人，请您饶命！浮香实乃无心之过，请主人网开一面。”

　　公主殿下惊惶道。

　　“主人，香香一定不是故意的！请主人看在属下多年尽忠职守的情况下，网开一面吧！”

　　蛇王扑通一声跪倒在地，面现愁容。

　　“主人饶命！香香罪不至死啊！”

　　觉悟心知求情可能没有什么效果，却依然选择跪倒为浮香求情。

　　蛇王望了觉悟一眼，眼神中尽是感激之情，此时此刻，公主殿下见义父与叔叔同时为自己求情，当即感觉心中一酸，不忍心让二人为自己乞求主人。

　　这一切尽被龙傲知晓，心中自是惊讶于这个青袍人的身份，竟然可以让这三个人跪着求饶。

　　“就算那公主殿下滥用术法，这也罪不至死吧！难道因为我这一个外人而赔上这个女孩的性命？那他们为何如此高看自己，难道仅仅因为自己是厉尘子的徒弟身份吗？”

　　想到这里，龙傲忽而发现自己又被厉尘子骗了，这欺骗自然是善意的，只不过，这反而让龙傲对厉尘子更为敬重。

　　身为师傅，虽然不是关门教授，但是却能够根据自己弟子的实际情况树立目标，适当的激励徒弟去努力，这其实备受龙傲赞誉。

　　“求饶也没有用！总之，浮香如此任性妄为，你这个做义父的也有过错，还有觉悟，你们休想可以逃脱责罚。若是龙傲的小命不保，你们三个人就准备一起赔命。”

　　天晓肃然说道，语气冷酷无情，这让众人均是一愣。

　　“主人！属下可以赔命，但是属下还是要说，虎毒不食子啊！还请主人三思而后行。”

　　蛇王这句话透露的意义让另外几人全部变色，就连觉悟也被惊的目瞪口呆。

　　“虎毒不食子？”

　　龙傲心中略一思索，立刻猜到了其中的意思，原来这公主的殿下乃是青袍人的亲生女儿，也唯有这样才可以解释。

　　“你找死！”

　　天晓大怒，手中飞剑高高扬起，瞬间指向了蛇王的颈脖处，蛇王却是无所畏惧，直直的双眼望着天晓，继续说道：“虎毒不食子啊！”

　　天晓身为断魂沙漠中唯一主人，岂容一个仆人顶撞，尤其是自己一心想要隐藏与公主殿下的关系，此时被蛇王说出秘密，心中顿时怒火中烧。

　　“你这头烂蛇，再敢胡言乱语，老夫立刻将你诛杀！”

　　天晓以冷酷的语气说道，身上散发着一股狂暴的王者气势。

　　面对这一变故，公主殿下与觉悟均有些措手不及，就在这时，蛇王爱女心切，竟然不屈不挠的望着天晓，以赴死的勇气说道：“主人在上，属下只求主人念在父女关系上，对香香网开一面，至于属下生死，单凭主人发落。”


第1180章 

　　“不知悔改！死！”

　　天晓冷笑道，手中剑光闪电般斩下，于是，那蛇王便被天晓斩下首级。

　　断魂沙漠的修炼者受到禁制的影响，生为断魂沙漠的人，死为断魂沙漠的鬼。

　　实力低级的修妖者一旦被斩杀，复活后，实力甚至不退反升，不过，对于蛇王这种级别的修妖者而言，一旦被斩杀，实力则处在飞速的倒退阶段。

　　天晓怒斩蛇王后，觉悟已经呆呆的说不出话来，心中深知主人的可怕之处，一旦得罪他，后果便只有死路一条。

　　“烂蛇，老夫念在这些年的情分上，只斩杀你一次。若你再敢违逆老夫意思，那么，只要老夫心念以绝，你将神魂俱灭，烟消云散。”

　　天晓立在原地，手持飞剑，冷冷的说道，周身散发的强大气势让周围几人不敢有丝毫异动，就连龙傲也感知了天晓的实力强大。

　　蛇王的头颅很快便还原到了颈脖上，面上却是出现焦虑之色，心中还在为公主殿下的安危担心。

　　“义父！请你不要说了！此事因我而起，一切后果，我来承担。既然主人要杀我，那就随他杀！反正在这里活了如许多年，我也厌倦了永生的滋味，死也许对我而言正是一种解脱。”

　　公主殿下飞身挡在了蛇王身前，依然是双膝跪地，却是不服气的望了天晓一眼，在这一刻，公主殿下终于知道了自己一半的身世之谜。

　　“原来主人才是我的真正父亲！为什么他一直隐瞒这个消息，为什么他对我一直那么严厉，恍如我是多余的！他对我还不如义父的情深，就连觉悟叔叔，也比他做的要多。”

　　公主殿下心中忽而升起一股浓浓的恨意，原本敬畏的主人，此时却让自己恨上了，这种感觉很难受却又不得不承受。

　　“老蛇，别说了，你现在不要让主人为难了。如今，最要紧的便是救人，只要救下了龙傲，公主殿下便会没事了。”

　　觉悟也在一旁规劝道。

　　天晓心中有种无名怒火，又有种愧疚情怀，此时当真无法站立在公主殿下面前，这种感觉让天晓将近发狂。

　　“烂蛇，你胆敢再说一句，老夫便立刻毁灭你！”

　　天晓冷冷的说道，依然保证着断魂沙漠主人的威严，对那蛇王尽是威胁的语气。

　　蛇王经过刚才被斩杀一事，此时也渐渐冷静下来，不由深吸了一口气，正要说话时，突然听到明显的响动。

　　龙傲在偷听之后，已知失态的严重性，心中自然不想让这个与觉悟一般强大的蛇王神魂俱灭，于是便主动从床榻上翻身而起。

　　“啊，他还活着，他还活着！”

　　公主殿下激动的叫道，眼神中带着惊喜的光芒。

　　觉悟与蛇王同时望向龙傲，心中却是依然不敢相信他可以安然从真实幻境中回来。

　　“小心！他可能已经被妖魔附体！”

　　天晓朗声说道，身形挡在了众人之前，手中的飞剑则散发着耀眼的光芒，似乎随时都可能会朝龙傲发动进攻。

　　龙傲这一出现只为救人，却没想到会被天晓以飞剑相指，于是忙笑道：“前辈，不要激动，莫要误伤了无辜之人！我是龙傲，不是什么妖魔。”

　　天晓的实力又哪里分不清龙傲是否正常，刚才这一说只不过是很正常的反应，此时以强大的仙识探查过去，立刻明白了龙傲乃是正常的修仙者，并未被妖魔所侵。

　　龙傲发现对面四人均目瞪口呆的望着自己，想着他们正为救自己而自相残杀，不由露出一抹苦笑：“我没事，所以，你们不用争吵了。”

　　天晓呆呆的凝视龙傲，忽而猛的吼道：“妖孽啊！真是妖孽，竟然可以从‘魅惑之眼’第三重幻境发生改变的情况下返回现实中，太逆天了，那些妖魔可是上界的家伙。”

　　“妖孽！”

　　觉悟与蛇王同声说道，二人同时摇头惊叹的表情倒是十分默契，这让龙傲反倒有些不知所措了。

　　“还好你是妖孽，否则，本公主就要为你陪命了！”

　　公主殿下惊喜的说道，心中为龙傲能够重返断魂沙漠而庆幸不已。

　　“胡言乱语！浮香，尽管他还活着，但是你这次犯下大错，死罪可免，活罪难逃！从现在开始，老夫罚你禁言，一年之内，胆敢说出一言，后果自负。”

　　天晓的命令让公主殿下差点晕了过去，禁言一年，这惩罚比面壁百年都要严厉，纵然是面壁百年，也可以自言自语，也可以与人说话，可这要是禁言一年，那日子就真的不好过了。

　　龙傲对这天晓相当无语，竟然如此强势，将自己的女儿交给手下，却从不告知她自己的真实身份，而且对她更是严厉无比。

　　“可怜的公主殿下，我为你默哀！谁要你有个如此强势的父亲。”

　　龙傲以眼神示意道，而公主殿下则很无语的摇摇头，心中越发痛恨天晓，去是敢怒不敢言。

　　“龙傲，你这小子的命倒是挺硬的！真是枉费老夫苦心！”

　　天晓抱拳笑道，表面上是在挖苦，实际上却是不敢怠慢，这仅从他抱拳的手势中便可以看出来。

　　“前辈过奖了！在下的命一直很硬！多谢前辈救命之恩，在下不胜感激。”

　　龙傲也抱拳说道，脸上却是少有的严肃表情，那恭敬的神态任凭谁都看得出来。

　　“哈哈！小子，你的个性，老夫很喜欢！”

　　天晓在断魂沙漠中便是唯一的王者，何曾对人行拱手之礼，而龙傲却让他破了这个例外，一来是因为龙傲的身份，二来则是因为龙傲没有让他失望，若非他已经有了主，天晓还真想将他抢过来当徒弟。

　　“哈哈，前辈，你的个性，在下也很欣赏！”

　　龙傲的脸上立刻笑意绽放，心知这天晓乃是断魂沙漠的主人，而更重要的则是他乃一元宗的前辈。

　　对于前辈，龙傲向来有礼，因而这才与天晓客气一番，接着便相视大笑。

　　二个人之间的投缘，有时便是一种感觉，这感觉一旦对了，也就投缘了。

　　“龙傲，这位乃是仙人掌沙漠的王者——觉悟，你已经见过了，老夫便不多说了。来，认识一下，这位乃的沙漠绿洲的众蛇之王，同时也是香香的义父。”

　　天晓此时心情颇为不错，热情的介绍众人给龙傲认识。

　　“在下龙傲见过蛇王前辈！”

　　龙傲心知这些人都是活了很多年的老怪物，叫一声前辈也在情理之中，因而倒是恭敬有加。


第1181章 

　　“龙道友不用客气，叫老夫我一声蛇王就行，无需以前辈想称！”

　　蛇王此时的心情也开朗起来，因为公主殿下不需要承担生死责任。

　　“龙道友，你也莫要称呼老夫前辈，老夫可是你的手下败将，实在是愧不敢当啊！”

　　觉悟笑呵呵的说道。

　　一行人，此时倒是相见颇欢，唯独公主殿下只能够报之苦笑，因为被主人下达了禁言令。

　　在闲聊一番后，天晓心情不错，当即下令摆宴招待龙傲，这时，蛇王传令下去，周围的众蛇纷纷赶至准备酒宴。

　　公主殿下心中那个委屈，这次终于知道了自己的身世之谜，却是不能够与真正的父亲相认，而这个父亲竟然给自己下达了禁言令！

　　天晓心中对公主殿下也有愧疚之意，只不过却不愿当着众人的面承认，在酒宴开始的时候，直接令她回避，而公主殿下也没有心情去赴宴，心中有些郁郁寡欢。

　　在宫殿的华丽大厅之中，天晓与龙傲相对而坐，觉悟与蛇王则立于一旁。

　　让二名高手在旁边看着，龙傲对这种感觉实在有些郁闷，于是提议道：“前辈，不如让觉悟前辈与蛇王前辈一起入座，这样也更融洽一点，岂不妙哉。”

　　“准！”

　　天晓呵呵笑道，一挥手，觉悟与蛇王同时道谢，这才入座。

　　酒宴满桌，周围则有美艳的女子伺候饮酒，一人身后各站着一位，至于大厅之中则还有一群女子在进行歌舞表演。

　　席上，天晓只是笑着望着龙傲，越看越是欣赏，心中越发羡慕厉尘子，竟然找到如此优秀的弟子，而自己费劲全力，也就培养了一个女儿。

　　与龙傲的天赋比较起来，浮香的天赋便显得不是一个层次的，这让天晓心中总有一些不平衡。

　　“龙傲，来，老夫敬你一杯！”

　　天晓主动给龙傲敬酒，这份礼遇却是让龙傲也感觉荣幸，心中已经猜测他与师傅厉尘子关系不错，否则，不至于对自己如此礼遇。

　　“天晓前辈，我也敬你一杯！”

　　龙傲投桃报李，这让天晓颔首点头，觉得龙傲的优秀不止是天赋与智慧，这人情世故也甚是老到。

　　在觉悟与蛇王正准备举杯敬龙傲时，龙傲已经抢先一步，笑道：“觉悟前辈，蛇王前辈，在下敬你们一杯！”

　　“不敢不敢！”

　　觉悟与蛇王同时笑着说道，对龙傲的行为也甚为满意。

　　双方几轮酒喝下去，各自都不使用能量逼酒，因而，与普通人差不多，这酒一喝开了，便可以畅所欲言。

　　众人开始闲聊，天晓终于忍不住心中的好奇心，问道：“龙傲，不知你这次进入真实幻境，到底是怎么一回事，不如说来听听。”

　　龙傲当即将自己进入幻境之后的事情说了一遍，其中既有省略也有虚构的事情，总之，恰到好处的隐藏了一些事实。

　　三人闻言，心中唏嘘不已，暗赞龙傲意志力坚定，若是换做其他的修炼者，绝对是有去无回，很有可能永远停留在那层幻境之中，更有可能落得神魂俱灭的惨重代价。

　　“龙傲，一切皆因老夫之女而起，你能够幸免于难，这说明你是个拥有福相之人。来，老夫为女儿的事情像你赔罪，请！”

　　天晓想起女儿，心中不由一阵心酸，这神态自然落在龙傲眼里。

　　“前辈，令千金并未恶意，通过你的解释，我也知道了她不是故意如此的。既然我安然无恙，那么，这事情便过去了！前辈与令千金均无需自责，我们干了这杯酒，让这过往事情烟消云散吧！”

　　龙傲与天晓隔空碰杯，各自笑着喝下杯中酒。

　　“唉！老蛇啊！你这次可害惨老夫了！老夫这次只不过是想严肃一点，让那孩子知道不可盲目行事，你倒好，竟然将老夫的与她的关系抖了出来，你可知道这其中的后果？”

　　天晓面露苦笑的望着蛇王，心中不由回忆起过往那些不堪回首的往事。

　　“主人，属下实在不理解主人为何这样对待自己的亲生女儿！当年，主人将襁褓中的她交给属下照顾，属下诚恐诚惶将照顾她。如今，浮香已经在这断魂沙漠中生存了万年之久，属下实在是心存疑惑，为何主人还不告知她的真实身份，难道主人不觉得这样对她而言，非常不公平吗？甚至，这对主人也不公平。”

　　蛇王在喝酒之后，依旧是那副豁出去了的表情，以下犯上的质疑天晓的做法。

　　觉悟却是心中大惊，偷偷瞄了天晓一眼，见他神色之间并无太大变化，这才略略放心下来。

　　龙傲也对天晓与公主殿下的事情颇感兴趣，因为这与自身也有莫大的关联，那公主殿下与黛灵儿几乎一模一样的长相，这让龙傲开始怀疑他们与黛灵儿的关系。

　　“主人，属下出言莽撞，请主人责罚！”

　　蛇王并非不惧怕天晓，此时痛快的说出这番话后，心中反倒惴惴不安。

　　天晓身为断魂沙漠的唯一主人，一直以来，他就是权威，无人胆敢质疑，而以天晓的性格，谁敢质疑他，便是在挑战断魂沙漠之主的无上威严。

　　就在蛇王以为自己会遭受主人严厉惩罚时，忽而看到了天晓竟然露出一副滞然的神情，那英俊的面容就恍如在此刻定格了一般，那呆滞的神态出乎蛇王与觉悟的意料之外。

　　酒桌上突然出现死一般的沉默，这紧张的气氛也影响到了龙傲，在众人沉默时，能够感受到这其中凝重，或许，这蛇王的话戳到了天晓的痛处。

　　“为人父母，何其之难！老蛇，你说的没错，也许老夫真的做错了，而且错的离谱！你还有什么要说的，尽管说吧！趁老夫现在心情平静，否则，便是你烟消云散之时。”

　　天晓缓缓的说道，那威严的脸上也露出王者的无奈，只一眼神，当即让蛇王心中一震，差点被吓得坐立不稳。

　　“好强大的气场，就算是面对师傅厉尘子，我也从来没有这种无法呼吸的感觉！”

　　龙傲能够理解蛇王与觉悟的窘境，因为这天晓周身散发这一种无形的气场，这气场处处透着王者的威严，在他展露威严时，意志力不坚定者甚至根本无法安然端坐。

　　无形之举，在举手投足之间，甚至是一个眼神，一个表情，足以影响对方的心境，这份实力何其强大，这让龙傲在内心处对天晓肃然起敬。

　　强者，自有强者的威严，任何人不可侵犯。


第1182章 

　　此时此刻，龙傲也体会到了天晓心中复杂感情，单凭他此时的表现，绝对不是那种无情无义之人，相反却可能是至情至性之人。

　　天晓望了一眼蛇王，蛇王立刻感受到了巨大的压力，而当天晓望向觉悟时，觉悟的表现便要稍显镇定。

　　蛇王在先前冒犯天晓，被秒杀一次，实力已经在觉悟之下，此时本就说了违逆之言，自然更无法在天晓的气场下端坐自若，脸色憋的通红。

　　就在这时，天晓忽而望向了龙傲，锐利的双眼在龙傲脸上审视，这无形的气场威压反而越发强大。

　　气场威压，龙傲又有何惧之有，方才不过是欣赏天晓的实力，但是这并不代表自己便没有抵挡之力。

　　龙傲那深邃的双眸直视天晓，本身的气场反倒处在平和之中，一股宁静的心情在龙傲心中蔓延，仿佛面对的不是一个威震一方的强者，而是面对着一个无关紧要的普通人。

　　云淡风轻，气定神闲！

　　龙傲并未抵挡天晓的气场，却是以我为主，淡泊心境，因而，反倒不受天晓的气场影响。

　　天晓不由露出淡淡的笑意，心中却远远不如表情那般轻松，在观察到龙傲此时的气定神闲时，天晓对龙傲的评价再次上升了一个档次。

　　“好强大的年轻人！无论是天赋，智慧，心智，皆远在厉尘子之上，不愧为一元宗年青一代的佼佼者！可是，他似乎还没正式拜过山门！这厉尘子是如何训练出龙傲这种变态天才的？”

　　青晓无意中发现了龙傲心境的强大，这时也终于理解他为何能够从那万分凶险的真实幻境中逃出来。

　　不历经危险，又如何成长！

　　在龙傲历经这次真实幻境之后，若是以后再遇到与幻境相关的情况，当可更为轻松自如的应对。

　　天晓摇了摇头，感觉自己的心境反倒差点受到龙傲的影响，注意力在此时转移让自己也觉得有些不可思议。

　　“主人，属下绝对不敢也不愿意违逆主人，更不敢冒犯主人的王者威严。只是，属下与浮香以义父相称万年，实在觉得主人不该隐瞒父亲的身份，这对她不公平！至于其他的，属下不敢妄言！”

　　蛇王毕恭毕敬的说道，头低的差点可以碰到桌面，周围那四名侍女已经在原地瑟瑟发抖了，因为这桌上之人，任何一个人的气场便足以影响四人。

　　“唉！此事当真是一言难尽，一言难尽啊！”

　　天晓长长的叹气后，身上的那种无形气场竟然完全的内敛，整个人的气场转为平和，就犹如一个毫无法力的年轻人。

　　气氛不由为之一松，觉悟与蛇王也收敛各自的气势，而龙傲则与天晓一般，气场手法自如，早已经达到返璞归真的境界。

　　“龙傲，作为一个局外人的眼光，不知你对老夫的做法有何看法？”

　　天晓不回答蛇王，反倒将这难题抛给了龙傲，而三人皆心中好奇龙傲将会如何回答这个复杂的问题。

　　龙傲闻言并不半点惊慌之色，而是微微一笑，竟然先将杯中酒一饮而尽，有意卖个关子似的笑望天晓。

　　“龙小子，你就别卖关子了，有话就直说吧！老夫保证，不与你一般计较。”

　　天晓以为龙傲是有所顾忌才迟迟不肯发言，于是给他吃了一颗定心丸。

　　实际上，天晓的担心毫无必要，以龙傲的心思，早就猜到了他与师傅厉尘子关系不菲，哪里会担心他会将自己怎么样。

　　“呵呵，前辈此言差矣，在下可不是卖关子，也不是前辈的冲冠一怒。只是，在下对事情只算是略知一二，试问如何胆敢妄言。不如，前辈将详细事情说与在下听，或许，在下真的可以为前辈凡有解难。”

　　龙傲微笑的说道，话语诚恳而务实，这让三人再次对龙傲刮目相看，暗赞他的为人谨慎。

　　天晓的心情似乎因为龙傲的睿智而好转了不少，长叹一口气，这才以他独有的腔调说道：“从浮香一出生，老夫便将她带入断魂沙漠，然后交给老蛇养育，这件事只有我与老蛇知道，就连觉悟也不得而知。在断魂沙漠的这些年，老夫对于浮香的要求甚是严格，一旦她所作所为达不到老夫的要求，立刻便会遭受重罚，这么多年来，她不知受了多少委屈，老夫心中常有愧疚。可是，老夫真的不愿意让她的身世秘密被揭开，本想一辈子不与她相认，这次却是因为你小子，老蛇情急之下透露了老夫的秘密。

　　老蛇这些年也为这孩子承担了众多委屈，老夫心知肚明，只是，老夫还是没有准备好与她父女相认。你觉得，老夫是对，还是错？”

　　身为断魂沙漠的唯一主人，天晓此时说话的语气却是那么的随和，就恍如换了一个人似的。

　　蛇王听的心中激动，正是因为此事，才会感觉主人对浮香不公平，此时见龙傲在此，多么希望能够让主人回心转意，重新认浮香这个女儿。

　　觉悟却感觉主人一心隐瞒事实，自己竟然对此事一无所知，还一直以为公主殿下乃是蛇王的亲生女儿。

　　天晓凝视着龙傲的眼睛，心知蛇王与觉悟可能不会理解自己的苦衷，却寄希望于龙傲可以理解自己的感情，而蛇王则希望龙傲可以帮助自己解开主人的心结。

　　龙傲一直静静的聆听，将三人的表情尽收眼底，对这一问题早就在心中分析了一遍。

　　大意很简单，就是天晓有了女儿，交给蛇王抚养，并且隐瞒与女儿的真实关系，这些年一直对她和严厉，这次却被蛇王泄露了消息，从而暴露了父女关系。

　　这种事情在地球上实在太稀松平常了，在地球上，比这更复杂的事情多的是，因而，龙傲可以以局外人的身份透析这个问题。

　　“尘世间，有因必有果！正是因为前辈他日将公主殿下交与蛇王前辈养育，这才有了今天的果。在下以局外人的身份来看这个故事，实际上也说不出什么大道理。在下可以肯定的是，蛇王前辈养育公主殿下万年，从这一点上是劳苦功高，这次说出‘虎毒不食子’，此乃爱的体现，因而就算泄露了这保存万年的秘密，也是事出有因，谈不上有何错误。反之，蛇王前辈的行为让在下甚是佩服！蛇王前辈，在下敬你一杯！”

　　龙傲以抑扬顿挫的语音说道，然后举杯，而蛇王此时已经激动不已，就差老泪纵横。

　　“龙傲，谢谢你的理解，谢谢你！干杯！”


第1183章 

　　蛇王手中的酒在空中迅速的飞过，与龙傲的杯子碰过之后，蛇王激动的将杯中酒一饮而尽。

　　三人皆觉得龙傲分析的有道理，而天晓的心中却有些失望，看来，龙傲还是不懂自己的心。

　　正在天晓失望之时，龙傲突然抱拳，对着天晓说道：“天晓前辈，在下说蛇王前辈没错，这并非就是说天晓前辈有错。”

　　“咦！此话怎讲，争执的双方，总有一方有错，既然他没有错，那就应该是老夫有错。龙小子，别吊老老夫胃口，愿闻其详！”

　　天晓十分好奇龙傲接下来的话。

　　“龙傲，愿闻其详！”

　　蛇王与觉悟对视一眼，然后同声抱拳说道。

　　“呵呵，那我就直说吧！人世间，对与错，很多并无定论，却是要看立场。若以蛇王前辈的立场来看，天晓前辈不仅错了，而且错的离谱。但是以天晓前辈的立场来看，事情便不一定有错，甚至觉得自己做的合乎情理，请问三位，是不是这样？”

　　龙傲先派抛出一个立场问题，说的三人同时点头。

　　“有人曾说过：父爱如山！在下与天晓前辈乃是第一次见面，但是却一见如故。从在下的角度来看，天晓前辈能够对在下礼遇有加，岂会是个无情无义之人呢！这些年，天晓前辈一直对公主殿下十分严厉，这其实无可厚非，因为父亲的爱并不一定体现在慈爱上。

　　也有人说严师出高徒，在下想说，严父出龙子。天晓前辈一定是希望公主殿下有出息，这才严厉对待。至于最关键的一点，天晓前辈将公主殿下交与蛇王前辈抚养，直到至今，皆不愿意让公主殿下得知事实的真相。单从这一点上来看，在下以为天晓前辈甚为伟大，至少作为父亲，所作出的牺牲何其之大，甚至让人不理解，这一切却只有天晓前辈独自去承受，若是换做一般人，也许早就意志力失控，提前泄露秘密了。

　　通过在下了解的事情，愚以为从天晓前辈的立场来看，一点也没有做错，只是因为一次意外而让蛇王前辈泄露了秘密。在下心中觉得，天晓前辈一定是个至情至性之人，与在下师傅一般，至情至性，绝非对子女无情无义之辈。”

　　龙傲这番分析详细分析让三人皆目瞪口呆，事关天晓的事情，竟然被龙傲以一个全新的视角来解读，这些话在蛇王心中一一略过，竟然感觉自己一直没有理解主人，他似乎真如龙傲所说，一直皆是至情至性之人。

　　“好一个至情至性！哈哈！”

　　天晓说完这句话后，仰天狂笑，这一声声狂笑中却是透着某种落寞之意。

　　“龙小子，你除了拍老夫马屁外，所说的话根本没有任何道理。”

　　天晓笑毕，突然对着龙傲厉声说道，竟然有发飙的迹象，这让觉悟与蛇王心中一震，刚准备出言相劝，却听闻龙傲也是一阵爽朗的大笑声。

　　“天晓前辈，在下若是说的不对，前辈是根本不会如此动容的。好吧，前辈不用试探在下了，在下既然敢说，便有勇气承担，不像前辈，一直在痛苦中度日。”

　　龙傲话锋一转，已经鄙视天晓，这却是反倒让天晓微微颔首，心中对龙傲的欣赏已经达到一个顶峰。

　　“龙小子，厉尘子能够有你这样的弟子，老夫是又嫉又恨，恨老夫没有提前遇见你，否则，就算让老夫拼了这条老命，也不能够让厉尘子抢走你。”

　　天晓刚才不过是佯装生气，心中已经对龙傲心服口服，他说自己乃是至情至性之人，何尝不是如此呢！

　　“呵呵！前辈有如此漂亮的女儿，厉师傅可没有！我猜，师傅要是见了你的女儿，估计也会羡慕加嫉妒恨。”

　　龙傲简简单单的一句话立刻让天晓心理平衡了不好。

　　“哼！他想的美，老夫的宝贝女儿，她是老夫的骄傲。”

　　天晓以一种傲然的语气说道。

　　“嘿嘿，那你也想的美，厉尘子的宝贝徒弟，也是厉尘子的骄傲。”

　　龙傲心中暗想，这句话可不能直接说出来，否则，这天晓还不当即发飙。

　　天晓笑过之后，一想到浮香，心中却是一阵痛惜的感觉，心中的秘密埋藏了如许多年，本来以为同时漫长的岁月，可以忘记那些不堪回忆的痛快往事，奈何却始终做不到。

　　“天晓前辈，在下知道你一定有隐情，如果真想让在下帮你分析，那就将隐情说出来吧！敢问天晓前辈为何连女儿都不敢相认，试问这是何缘故？”

　　龙傲逐渐的开始展开言语攻势，因为刚才说天晓乃是至情至性之人，不过是为了引出他心中的秘密。

　　“龙小子，没想到你的观察力竟然如此惊人！也罢！老夫确有隐情，不过却不想说了，过去的一切就让它过去吧！”

　　天晓笑了笑，将问题不了了之，这让蛇王面露无语之色，或许，这便是主人天晓最大的一个缺陷，总是将秘密埋藏的很深。

　　“好吧！前辈有权利隐藏秘密，只不过，如蛇王前辈所述，前辈对公主殿下一点也不公平。不知前辈有没考虑过公主殿下的感受，她此时刚刚得知亲生父亲的是谁，却立刻被无情的禁言一年。若是从她的角度考虑，前辈这个至情至性的父亲做的太失败了！”

　　龙傲语气有些不满的说道，这让天晓不由愕然，没想到龙傲话中有话，终归还是不认同自己的做法。

　　“唉！此事到此为止，休要再提！老蛇，你也不要多想了，继续当香儿的义父，老夫依然是她的主人。”

　　天晓将心中的感情再次隐藏起来，猛的举起酒杯，向着众人敬酒。

　　在天晓如此强势的性格下，龙傲也不便多说，只是已经开始同情那个与黛灵儿一模一样的女子。

　　众人觥筹交错，尽情饮酒，周围的一群美女开始表演那绚烂华丽的舞蹈，一时间，似乎烦恼尽去。

　　在天晓的坦然中，龙傲心中也越来越疑惑，自己是不是刚才说错了，他这样不公平的对待亲生女儿，何谈至情至性。

　　“公主殿下的本体乃是蛇族，难道这天晓也是修妖一族？若他不是修妖一族，便是人类修炼者。一个是人类修炼者，一个是蛇类修妖者，这样推算起来，那公主殿下的母亲也是一名蛇类修妖者。难不成，是因为人妖殊途的缘故？”

　　龙傲在心中暗自揣测着，心中渐渐明了一些事情。

　　蛇王宫殿的这场欢饮一直持续了一天一夜，龙傲与天晓聊的倒是投机，几乎是天文地理，无所不谈。


第1184章 

　　到酒宴行将结束时，天晓已经将龙傲当成了忘年交，心中对厉尘子的羡慕心情溢于言表。

　　天下无不散之宴席，一场欢宴终有行将结束之时。

　　在见识到龙傲的天赋之后，蛇王看向龙傲的眼神已经带了一种异样的眼神，这份异样的眼神，龙傲也感觉有些奇怪。

　　“主人，属下有个不情之请！”

　　蛇王本想按捺住心中的念头，却随着时间的推移，随着龙傲即将离开，终于还是没能够忍住。

　　“但说无妨。”

　　天晓平静的说道，心中却是预感到这蛇王也许又会冒出违逆之言。

　　“主人，既然主人让属下做了公主殿下的义父！那么，属下斗胆为公主殿下做主，想将公主殿下许配给龙傲，恳请主人做主。”

　　蛇王说到最后一句，深深的望了龙傲一眼，颇有些意味深长。

　　这消息犹如重磅炸弹，出乎了三人的意料之外，没想到蛇王会有这样的心思。

　　“不是吧！你说许配给我，我就一定会答应啊！太霸道了。”

　　龙傲在心中说道，表面上依然是不动声色，并不说话，而是等着天晓的态度。

　　天晓愣住了，当即开口道：“此事绝对不可！香香是老夫的女儿，终生大事归老夫做主，你只是她的义父，你还不够资格说这些话。”

　　“主人！属下是为了香儿的前途着想，在属下看来，天下间的青年俊才，唯龙傲可以配的上香儿！香儿要是跟了龙傲，以后会前途无量。”

　　蛇王毫不掩饰对龙傲的欣赏，这番话说的是掷地有声，让天晓的身体猛的一震。

　　天晓朝龙傲望过去，却见龙傲神色淡然，英俊的面容上挂着些许神秘的微笑，那明亮的眼睛正与自己对视，不亢不卑，泰然自若的端坐椅上。

　　“好一个年轻俊才，若非老夫有难隐之故，岂会放过如此佳婿。”

　　天晓心中暗赞，却还是用力的摇头，以不容否认的语气说道：“蛇王，此言差矣！老夫之女乃的修妖者，龙傲则是标准的修仙者，正所谓人妖殊途，天地不容！”

　　蛇王听的心中大急，当即反驳道：“主人是否多虑了，如今，九州已经没有以前的那些禁止人妖相恋的规矩。为何不能够让香香找到如此好的归宿呢？”

　　“哼！修仙者与修妖者就算勉强到一起，终究还是会被无情分离，老夫已经经历了这种分离之苦，何至于让自己的女儿再次经历一次！老夫将小女托付给你，就是不想让她知道父亲是个人类修仙者。”

　　天晓不怒而威的说道，双眼怒视蛇王，吓的蛇王惊若寒蝉，呆呆的张了张嘴巴，却是说不出话来。

　　“主人请息怒！这事也要问过龙傲，我们还不知他是什么态度。”

　　觉悟趁机劝道，以防蛇王彻底惹恼天晓。

　　按照龙傲的推测，天晓肯定会怒吼：“此事老夫不答应，还问龙傲做甚？”

　　谁知，天晓闻言还真的问道：“龙小子，你来说说，如果老夫将小女许配与你，你又是什么态度？”

　　龙傲越发觉得这天晓有些捉摸不透，虽是性情中人，但那脾气却容易暴躁。

　　“承蒙前辈看得起在下，在下不胜感激。只是，在下如今当以修炼为重，倒不想接受令千金的感情，还请前辈见谅。”

　　龙傲抱拳拒绝道。

　　蛇王蒙了，哪里会想到龙傲会拒绝，而天晓也有些郁闷，自己的女儿被人拒绝，这种感觉如何好受。

　　“龙小子，若非你是修仙者，老夫还真想将小女许配与你！唉！你倒好，不懂得欣赏美女，老夫也不强求于你！此乃命也！”

　　天晓坦然说道，望了一眼蛇王，此时此刻，蛇王再无继续拿公主殿下说事的理由。

　　龙傲笑了笑，心中忽而想起黛灵儿与公主殿下一模一样的长相，于是问道：“前辈，不知有没有听说过一个修仙者，名叫黛灵儿？”

　　“黛灵儿？这名字从未听过！”

　　天晓疑惑的说道。

　　同为一元宗弟子，天晓竟然没有听说过黛灵儿，这让龙傲几乎要怀疑这天晓是不是一元宗之人。

　　“天晓前辈，在下想与你单独谈一谈，此事事关重大，还请天晓前辈准许。”

　　龙傲想了想，抱拳说道。

　　“好！”

　　天晓应道，只一个眼神，觉悟与蛇王当即主动告退，那些侍女也纷纷撤出，偌大的殿堂只剩下龙傲与天晓二人。

　　“前辈，不知在一元宗乃是什么身份？”

　　龙傲肃然说道。

　　“龙小子，你别客气！老夫如今与你师傅厉尘子一辈，你长老夫一生师伯便可。”

　　天晓笑道。

　　“师伯在上，在下越发迷惑，同为一元宗弟子，师伯怎么会不知黛灵儿为何人？”

　　龙傲询问道，思索着这黛灵儿乃是师傅的师妹，岂不是也是天晓的师妹。

　　“这何足为奇！老夫当年的辈分比你师傅还要高上一倍，不过却因为犯下了大错，这才被门派惩罚，降了一级辈分！这黛灵儿是谁，你且仔细说来。”

　　天晓平静的说道，不明白龙傲为何急着向自己打听这个人。

　　龙傲心中已经猜明白了，这黛灵儿既然不认识天晓，那么，他们二人的关系便更耐人寻味，十之八九可能是父女关系。

　　如果这天晓乃是黛灵儿的亲生父亲，龙傲自然不能不管，想到这里，龙傲双手突然在空中连续的打出法诀，施展了影像术法。

　　周围的空间开始剧烈的波动，不一会，一名白裙女子便出现在空中，这女子正是黛灵儿，一身白裙，手持飞剑，正凝目远望。

　　“这不是香儿吗？她这是怎么了，看着似乎与平时不同，你到底要告知老夫什么，还是不要卖关子了。”

　　天晓心中好奇，有些不耐烦的问道。

　　“事实越来越接近我的猜想了，就连他都分不清黛灵儿与公主殿下的区别，这其中一定另有隐情。”

　　龙傲心中暗想，笑着说道：“前辈可要看仔细了，不要认错了人。”

　　在龙傲提醒之前，天晓便看出了些许异常，这个女孩子虽然与香儿长的一模一样，但是那着装打扮，眉宇之间的气质却是截然不同。

　　这女子安静的屹立在原地，脸上透着焦急的神情，似在等到某人一般。

　　但从外形上看，天晓还真没看出什么区别，这女孩子与公主殿下几乎一模一样，怎么看怎么像公主殿下。

　　“咦，她是人类修仙者！”


第1185章 

　　天晓大惊失色，这一发现终于证实了她与公主殿下的区别，而龙傲也十分好奇，他是如何发现黛灵儿人类修仙者身份的。

　　“她就是你说的那个黛灵儿？”

　　天晓显然有些激动。

　　“正是黛灵儿！这就是在下的疑惑所在，时间如此相像之人，若说没有血缘关系，我是不相信的。不知前辈以为如何？”

　　龙傲反问道。

　　天晓愣住了，足足十秒钟，这才激动万分的说道：“龙傲，快，快告诉老夫，黛灵儿的身世如何，她是什么时间进入一元宗的？”

　　“我不知道！”

　　龙傲摇头说道，这黛灵儿的身世，似乎从未听她提起过，是以未知！

　　天晓的表情变化相当精彩，在沉默片刻之后终于发出一声惊天动地的怒吼：“厉尘子，你这个小混蛋，竟然隐瞒老夫至今！老夫总有一天要好好教训你这个小混蛋一次。”

　　在天晓厉吼出声后，整个蛇王宫殿猛的震动起来，这引发了蛇王宫殿众修妖者的惊慌。

　　“不好，主人发飙了！一定是龙小子不小心得罪了他！”

　　觉悟忧心忡忡的说道。

　　蛇王对龙傲的喜爱绝不弱于觉悟对龙傲的感情，虽然只是初见，却是一见如故。

　　“觉悟，快想个办法！不能够让龙小子为老夫背黑锅啊！”

　　蛇王激动之下便要冲入宫殿，却被觉悟挡住了：“兄弟，冷静！也许主人并未发飙，万万不可在此时挑衅主人的威严。”

　　蛇王闻言摇摇头，目光中的忧色不减。

　　天晓的突然爆发，将龙傲也吓了一大跳，因为这一切毫无预兆，谁知他突然便狂吼一通，将厉尘子骂了个狗血淋头。

　　做徒弟的，听闻师傅被如此大骂，若是不做点什么，实在是对不起师傅。

　　当然，凡事量力而为，因而，龙傲选择了封闭六识，就让这天晓骂吧，终归会消气的。

　　龙傲心知天晓骂的乃是气话，这才小心翼翼的退后，准备避其锋芒。

　　谁知，天晓骂厉尘子还不解气，当看到龙傲之时，不由发出一阵冷笑，这笑声让龙傲但觉不妙。

　　“做师傅的仇，找徒弟报也是应该的！那臭小子得罪了老夫，那就归你这臭小子倒霉！”

　　天晓沉声说道，这让龙傲是相当的无语。

　　“靠！有本事去找我师傅去，找我算什么英雄好汉！”

　　龙傲当即出言道。

　　“父债子还，师傅的债徒弟还，天经地义！老夫今天一定要好好教训你一顿。”

　　天晓此时郁闷不已，继续发泄心中的怒火，恰好遭遇龙傲，这只能够说龙傲的运气不佳罢了。

　　“无耻，你太无耻了。本少不陪你玩了，就此告辞！”

　　龙傲拱手说道，当即便闪身朝宫殿外遁去。

　　“哈哈！在断魂沙漠，你又能够逃出多远！”

　　天晓不慌不忙的在身后狂笑道，双眼中闪过一丝睿智的光芒，然后神秘的一笑，点点头，这才闪动身形。

　　轰隆！

　　蛇王宫殿的上空传来轰隆之声，天晓已经直接破了屋顶，整个人悬浮在蛇王宫殿上方。

　　龙傲刚逃出蛇王宫殿，就看到天晓已经在空中屹立着。

　　蛇王宫殿的修妖者全都从宫殿里面遁出，一个个仰望着天空，在那天空之上，号称整个断魂沙漠的王者正怒发冲冠。

　　“靠，不关我的事啊！”

　　龙傲郁闷的吼道，心知自己不可能逃避这一战。

　　代师挑战，这让龙傲很有些无语，没想到自己这当徒弟的居然还要经历如此悲惨的事情，这天晓可是断魂沙漠的主人，自己恐怕很难战胜他。

　　很多事情，真真假假，假假真真，混在一起后便让人捉摸不透。

　　龙傲心知这天晓也并非要置自己于死地，不过，师傅将黛灵儿的消息隐瞒了数千年，这足够让他的怒气达到顶峰了。

　　觉悟与蛇王立在宫殿外围，这时，也只能够以同情的目光望着龙傲，却是不敢出口违逆主人的心情。

　　任谁都看出了天晓此时的滔滔战意，在这个时候阻止他，必然会被毁灭。

　　“龙傲，你师傅犯下的错误，你来偿还吧！今天，老夫要让你输的心服口服。现在，老夫将解除断魂沙漠对你的全部限制，在这里，你可以与在外面一般自由的战斗。”

　　天晓遥空打出发诀，一阵青芒将龙傲周身笼罩后，就连龙傲也感觉身体似乎要轻了许多。

　　面对这激将的一战，龙傲还真的难以提起心中战意，毕竟这天晓乃是师傅好友，这个完全看的出来，否则，天晓也不至于在自己面前大骂厉尘子。

　　至于天晓的目的，龙傲还真有些猜不到，不过在这个时候，却还是不想与他一战，因为他十之八九是黛灵儿的亲生父亲，那就是自己的岳父大人，有着这样一层关系，还和他战斗，那不是自己人打自己人。

　　“天啦！前辈，冤冤相报何时了，何不放下心中怒气，坐下来和谈呢！我可以代表师傅与你和谈！”

　　龙傲对着天空说道，也不管众人怎么看待自己。

　　“断魂沙漠的挑战，谁不接受挑战，谁就是懦夫！”

　　天晓大声喝道，气势威风凛凛。

　　“主人威武！”

　　觉悟与蛇王几乎同时吼道，身为天晓的仆人，自然有仆人应尽的义务。

　　“主人威武！”

　　众修妖者躬身行礼，脸带疯狂的崇拜之情。

　　“不接战便是懦夫！”

　　天晓振臂高呼，矛头直指龙傲。

　　“不接战便是懦夫！接战，接战！”

　　众修妖者疯狂的吼道，有的已经用鄙夷的目光望着龙傲。

　　激将法，对龙傲根本就没用！

　　龙傲依然神色轻松的屹立在原地，没有半点接受挑战的摸样，这让天晓心中也不由暗自着急。

　　“懦夫！”

　　天晓为了逼迫龙傲接战，当即指着龙傲吼道。

　　在他的带动下，所有人都指着龙傲大吼懦夫，这无疑是件让人难堪的事情。

　　只不过，天晓还是太小看龙傲了，在被众人骂作懦夫后，龙傲竟然是一脸笑意，然后很淡定的吼道：“我就是懦夫，那又怎么样！你身为断魂沙漠的主人，找一个懦夫挑战，你岂不也是一个懦夫！五十步笑百步，又有何意义？”

　　自认为懦夫，且鄙视天晓为懦夫，这才是龙傲的可怕之处，根本不受激将法的影响。

　　天晓一个人屹立虚空，此时却有些拿龙傲无可奈何，要想讲道理，也根本说不过龙傲。


第1186章 

　　觉悟与蛇王却是心中偷着乐，能够看到主人被整的无语，这倒是件十分罕见的事情。

　　天晓一直以智慧过人著称，此时也没办法搞定龙傲，就这样明面上挑战，想让龙傲迎接挑战实在太难。

　　“龙傲，你与你师傅一样，都是胆小的懦夫。你师傅就是个大骗子，混蛋。厉尘子就是个混蛋！”

　　天晓愤然骂道，以骂厉尘子的方式来刺激龙傲，这若换个人来骂，龙傲早就挺剑上去战斗了。

　　“对，你和我所想一样，我师傅确实有些混蛋！不过，他还没有我混蛋！”

　　龙傲玩世不恭的说道，此时认定了人至贱则无敌的思想，自然是不仅没受到激将法的影响，反倒将天晓气的无可奈何。

　　身为断魂沙漠的主人，在此时当着众修妖者的面，天晓也要面子，也要风度，因而，能够以正常方式让龙傲接受挑战，这总比强行出手要好一点。

　　可是，龙傲就是不肯就范，这才是让天晓无语的地方。

　　这时，一声轻笑声从人群中传来，天晓当即大怒的探查过去，发现那人乃是浮香，于是强行按捺住了怒火。

　　恍如蓄意报复，见天晓妥协，浮香笑的更大声了，这声音在此时听起来如此有挑衅性，周围的修妖者均知道公主殿下的身份，心中不由为她捏了一把汗。

　　在断魂沙漠，除了主人天晓外，公主殿下的身份最为尊崇，就连她的义父蛇王也对她宠爱有加，因而谁也不敢轻易得罪公主殿下。

　　但是，在主人的面前，公主殿下此时的表现却让众修妖者很无语，这简直便是自寻死路的行为。

　　“香儿，你何必笑的这么大声，难道就这么想看到老夫出丑？”

　　天晓心中一直不敢认这个女儿，此时依然如此。

　　“天晓，你枉为至情至性之人，就连你的亲生女儿也不敢相认！而且还将她禁言一年，你知道这样做的后果吗？你也许会失去这个女儿对你的全部感情。”

　　众人敬畏天晓，龙傲却是不怕，先前说天晓是至情至性之人，却并没说他的做法有多对，此时见了公主殿下，因她与黛灵儿长相几乎一模一样，龙傲心中突生怜悯之心，这才出口说道。

　　当被保守万年的秘密当众泄露时，这让天晓情何以堪，于是在没有激怒龙傲之前，自己却被龙傲激怒了。

　　公主殿下此时心中万分激动，没想到龙傲胆敢仗义执言，这种温暖让公主殿下对龙傲刮目相看。

　　“龙傲，休要胡言乱语！你自身难保，还敢激怒老夫！岂有此理！”

　　天晓心中大怒，在这个时刻被众修妖者知道自己亲生女儿的事情，总是有些不自在。

　　“香香，你无需听命于他！你不是断魂沙漠的修妖者，你是被他带入断魂沙漠的，因而，你不受断魂沙漠的限制。既然父亲无道，你又何须遵循他的命令。你要是想说话，便放声说话，他能够拿你怎么样？”

　　龙傲朝公主殿下缓缓走去，一开口便给公主殿下心中带来了深深的震撼。

　　一时间，长久以来的委屈突然涌上心间，公主殿下承受不住这感情的洪水，竟然哇的哭出声来。

　　这下精彩了，天晓有些不知所措的望着公主殿下，见她哭泣，心中顿时一阵难掩的疼痛。

　　“龙傲说的对！我等了万年，终于等到身世真相后，身为父亲却这样对待我，这让我心灰意冷，我宁愿没有这个父亲，宁愿永远不知道这个消息。主人，你惩罚我吧！我违反了禁言令。你最好杀了我，否则，我将恨你，永远的痛恨你！”

　　公主殿下的情感大爆发，本就不是那种老实的性情，此时在龙傲的催化作用下，当即豁出去了的大爆发。

　　“香儿！为父不是这个意思，为父之所以隐瞒身世，这是为了你好！为父乃修仙者，你乃修妖者，人妖殊途，岂能相认。”

　　天晓苦笑道，望向公主殿下的眼神充满了慈爱。

　　“他终于肯承认是我的父亲了！”

　　公主殿下心中有种异样的感动，不过在此时却不想领情，当即说道：“从现在起，你既不是我的主人，也不是我的父亲。龙傲说的对，我从外界进入，不算你的仆人！我在此生活万年，所知的唯一父亲便是蛇王，与你无关。反正你也不在乎我这个女儿，既然想让事实一直隐瞒下去，那你就当没有我这个女儿吧！”

　　“说的好！这样的父亲不要也罢！香香，我支持你！”

　　龙傲早就谋划让天晓能够明白自己所作所为有多么的杯具，没想到现在就有机会让他彻底明白，他失去的将是一个女儿的心。

　　“龙傲，我要与你一起走出这断魂沙漠，我想和你一起闯荡外面的世界，你愿意带着我吗？”

　　公主殿下脸上的泪痕尚未干，却是对着龙傲说道，因为这里只有自己与他是外来者。

　　“龙傲，你要敢答应她，老夫便杀了你！”

　　天晓被气的浑身颤抖，没想到这个女儿竟然被龙傲教唆的完全失控，心里哪能让浮香走出这断魂沙漠。

　　“嗬！前辈当我龙傲是吓大的吗？”

　　龙傲冷哼一声，真要斗起来，还真不怕这个断魂沙漠的主人，大不了与他一战，反正有师傅厉尘子的关系顶着，他又能拿自己怎么样！

　　公主殿下也不由侧目望向龙傲，没想到他为了自己竟然敢以如此语气对断魂沙漠的主人说话，在公主殿下的记忆里，主人天晓的任何命令都是无法违背的，所以才在得知生父消息后，被天晓禁言一年而仍然遵守。

　　凡事皆有变数的可能，对断魂沙漠的修妖者来说，龙傲便是那个引发变数的人，此时此刻，公主殿下心中有种莫名的激动。

　　何止是公主殿下，就连蛇王与觉悟也同样心中激动，因为龙傲所说之话太出乎意料之外了。

　　在众目睽睽下，天晓第一次怀疑自己所说的话，怀疑自己在断魂沙漠的身份与地位。

　　“龙傲，老夫的女儿，老夫自会管教！这里，还轮不到你来管。”

　　天晓压抑着心中的怒气，依然试图保持断魂沙漠之王者风范。

　　“天晓，我知道你有隐情，不过，你因为自身的原因而对公主殿下如此狠心，限制她未来的发展，这事情实在做的有失公允。现在，公主殿下有权利选择自己的未来，她不想认你这个父亲，不想被你一直束缚未来，难道你不该听她一言，让她自主的选择自己的人生吗？”


第1187章 

　　龙傲此时的话语已经一点也不客气了，直呼天晓之名，这让天晓心中很无语，没想到这小子倒真是比他师傅还嚣张，简直就是天不怕，地不怕，竟然完全未将自己放在眼里。

　　“龙傲，你休要妖言惑众，老夫的女儿，老夫岂能不知。这些年，老夫一直在暗中关注着她，所作一切也都是为了她。你这一个外人，有何资格在这里胡言乱语？老夫的女儿不过是受了你的教唆，才会想要离开断魂沙漠，也就是说，源头在于你，只要你老夫将你杀了，香儿就不会离开老夫。”

　　天晓的怒气腾腾腾的往外冒，若说先前只是想激龙傲与之一战，此时则当真想要教训他一顿，让他付出挑衅自己的代价。

　　“天晓，原来你是这样的人！你一直说我妖言惑众，不如我们一起听听公主殿下的意见，你可听清楚了。”

　　龙傲说完，将目光聚焦在公主殿下的身上。

　　万众瞩目下，公主殿下的眼睛中闪烁着泪花，感动的对着龙傲点点头，这才以一种仇视的目光凝视空中的天晓，冷冷的说道：“天晓，龙傲说的对，我的未来，我要自己选择，不需要你的干涉！从现在起，我要选择我自己的未来，我要走出断魂沙漠，即便是现在死去，我的信念也不会改变。”

　　公主殿下直呼‘天晓’，这让所有人都不由瞪大了眼睛，而天晓的身体则在空中微微颤抖着。

　　原本并非不准备与浮香相认，只不过自认为还没到合适的时机。

　　在天晓的心中，要么一直不相认，要么一相认便让浮香与自己父女情深，哪里会料到经过龙傲这个变数，一切比最糟糕预想还要糟糕。

　　很多道理，天晓哪里会不懂，甚至比龙傲懂的更多，此时已经知道渐渐的失去了浮香的心，一旦这样，以后与浮香的关系便有了深深裂痕，想要修复，绝对不会简单。

　　“天晓？你也学着那龙傲叫老夫‘天晓’？可悲啊！可悲！当年老夫为了你，差点被驱逐出一元宗，为了能够保护你，只能够撒下弥天大谎说你是老夫捡的婴孩。若非这个秘密守护到现在，你岂有如此风平浪静的生活？就算在断魂沙漠中，为父不曾与你一起玩耍，但是却命令蛇王悉心照顾于你，难道对于这些，老夫错了吗？”

　　天晓悲戚戚的说道，神色之间已经失去了断魂沙漠王者的风度，那颤抖的话语也渐渐将天晓心中的秘密揭发出来，这让众人也不由仔细聆听。

　　“一元宗禁制人类修仙者与修妖者在一起？不至于这么变态的严格吧！难道是为了保持人类修仙者的优良血统？”

　　龙傲从天晓的这番话中，得知了不少消息，心中不由有些担忧。

　　“既然是人妖殊途，那么，我上次给师傅找了一修魔界女子，师傅也将她带走了，这会不会给师傅带来灾难呢？”

　　龙傲心中猜测着，在关键时刻还是十分在乎厉尘子的，毕竟二人乃是的真正的师徒。

　　公主殿下也是第一次听天晓说出这些隐情，闻言也有些触动，不由对天晓的仇恨减淡了不少。

　　“好，我暂时不叫你天晓！但是你得将话说清楚，将我的身世说清楚，否则，我还是不会原谅你，还是会直呼你的名字。”

　　公主殿下并非愚笨之人，此时想利用天晓难得动容的机会，将自己的身世之谜揭开。

　　天晓闻言微微愣了愣，心中陷入了痛苦之中，尤其是在想到浮香的母亲之后，心中的痛苦更甚。

　　如此惊天的秘密，天晓真的不想当着如此多的人说出来，目光环视众人时，却发现这些人皆是双眼放光，个个都翘首以盼的等着自己的叙述。

　　龙傲的脸上露出一抹略带神秘的笑意，此时已经通过矛盾转移让天晓对自己无暇多顾，原本此时应该准备开溜的，却是出于好奇，所以才决定听天晓到底有什么苦衷。

　　“香儿，你不要逼为父！尘封的往事，为父已经不想提及！你是为父的女儿，就终生是为父的女儿，就算你直呼为父的名字，你仍然是为父的女儿！”

　　天晓的话显然让众人失望了，在说出这句话后，天晓已经展开瞬移，突然出现在浮香身边。

　　“香儿与龙傲留下，其他人回避万里，敢违令者！杀无赦！”

　　天晓以一种号令众生的语气说道，此话一出，蛇王立刻高声重复天晓的话，不一会功夫，除了三人外，其他人皆竭力朝远方遁去。

　　天晓之令，莫敢不从！

　　当众修妖者逐渐远遁后，只剩下天晓，龙傲，浮香三人还在原地停留。

　　天晓下令让众人回避，这也在龙傲预料之内，此时正十分平静的眺望着远方的绿洲。

　　公主殿下已经得知了自己与天晓的关系，所以已经不再如同往昔般敬畏天晓，这时也同样将视线投向远方。

　　二人如此的表现，天晓自是看在眼里，不由叹息一声，这才缓步走到公主殿下面前，动容的说道：“香儿，这些年，你受太多委屈了！为父对不起你！”

　　闻言，公主殿下只是转过头，根本不愿意接受天晓这样的道歉。

　　“香儿，看着为父的眼睛，为父将告知你一切事情的真相。”

　　天晓的气势渐渐的变得随和，或许是受到龙傲的刺激，此刻真的不敢像以往一般严厉对待浮香。

　　“龙傲，你什么时候出发，我想与你一起离开这个鬼地方！”

　　浮香豁出去了，反而转身望向龙傲，说出的话更是让天晓心中大怒。

　　“呵呵，你想要跟着我走，天晓前辈岂能答应！”

　　龙傲心知公主殿下此刻受到自己的激励，正处在心境起伏中，也不一定便对天晓毫无感情。

　　“这么多年来，没有他，我也活下来了！你说的对，今后的命运，我要掌握在自己手上。既然我不是断魂沙漠的一员，此时离去，又有何妨！他只在乎自己的面子，哪里会真的管我！”

　　公主殿下说完后，便快步走到龙傲身边，根本就完全忽视天晓的存在。

　　龙傲侧身朝公主殿下望去，发现她那美丽的面容上突然间便多了一份成熟，这在之前是根本感觉不到的。

　　记得第一眼见到公主殿下时，她是那么的古灵精怪，性格好动，与黛灵儿的性格完全是截然不同的二个人，而在此刻，看着她安静屹立的模样，却是觉得她越发相似黛灵儿了。


第1188章 

　　“不好意思！我一个人自身难保，不会带你离开断魂沙漠的！你的父亲就在一旁虎视眈眈，你这个要求是将我置身于死地。我若要带走你，他岂能允许？”

　　龙傲毫不犹豫的拒绝道，笑着望向天晓。

　　天晓一连说了二句话，公主殿下却是不闻不问，而且还是想离开断魂沙漠，这让天晓十分的无奈，看来事情的情况远远比自己想象的还要复杂。

　　秘密被揭开了，天晓甚至不能够回到从前，在从前，浮香可是对自己恭敬有加，因为自己是她唯一的主人。

　　“香儿，难道你就这样永远不理为父了吗？”

　　天晓尤不死心，以颤抖的声音追问道。

　　浮香闻言，身体也是微微一颤，没想到亲身父亲会隐瞒身份如许多年，此时却是以父亲的身份和自己说话。

　　一番短暂的犹豫，浮香根本不看天晓一眼，而是装作视而不见听而不闻，眼神反倒在龙傲的脸上凝聚。

　　在这父女的矛盾中，龙傲倒是表现的非常淡定，那平静的面容上透着智者的表情，一丝若隐若现的微笑在嘴角浮现。

　　“龙傲，我不管，我就要跟着你，我知道你会走出断魂沙漠的，我跟着你一起出去。”

　　浮香依然将天晓当成了透明人，却是不依不饶的吵着要和龙傲一起离开断魂沙漠。

　　堂堂断魂沙漠的主人沦落到此番情境，这让天晓情何以堪，心中的怒去再也按捺不住，不由发出一声怒吼：“浮香，为父和你说话，你怎么可能不理为父。”

　　公主殿下豁出去了，即便是被天晓如此大吼，也依然不予理睬，将他当成透明人，甚至是连正眼都不瞧一眼天晓。

　　人世间悲哀的事情有很多，女儿就在面前，却是完全无视父亲，这也应该算是人世间悲哀的事情。

　　“好，既然你不认为父，那为父就当白养了你这个女儿！与其这样，那还不如让为父打死你。”

　　天晓是真的怒了，强大的气场散发出来，一股恐怖的气势将公主殿下的周身笼罩。

　　公主殿下也散发出自身气势，这股气势直接朝天晓的气势抵挡而去，二人之间展开了气势威压的较量。

　　“以势欺人，如此，怎能服众！天晓前辈，你这是在逼迫公主殿下。难道你以为教训她一顿，她就可以认你这个父亲了吗？在下看来，就算你现在杀了她，她也不会认你这个父亲！”

　　龙傲肃然说道，根本无惧二人所散发的气势，因为二人连分身都没有使出。

　　“真的是宁死不屈吗？”

　　天晓情不自禁的说道，眼神中有着深深的无奈。

　　“既然你要我死，那我就当从没活过，我死给你看。”

　　公主殿下说话的同时，手中已经闪过一道血色飞剑。

　　那飞剑直接悬在了公主殿下的脖间，这一行为确实激进，这让天晓当即大惊失色。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的天仙分身，一连九道，天晓迅速的融合了九道天仙分身，眼中带着些许恐惧的神色，此时被公主殿下的果断给震住了。

　　“香儿，你千万别做傻事！”

　　天晓使出九道分身，自然是为了防止公主殿下自杀，在有了实力保证后，就算公主殿下想死都难死。

　　嗖嗖嗖……

　　公主殿下同样的祭出分身，竟然有八道天妖分身，在天妖分身融入本体后，实力已经不在觉悟之下，就算天晓实力更强，想要掌控公主殿下生死，却也有些难度。

　　“生亦何乐，死亦何哀！”

　　公主殿下一边后退，一边说道，神情间已经是一片悲哀之色。

　　一个修炼者，一旦有了自我毁灭之心，后果是非常严重的，就算无法当场自杀，但是这份心境对于修炼者本身便是一种困扰，甚至会影响到修炼者以后的修炼。

　　“香儿，不要啊！万万不可万念俱灰，为父不希望你这样！”

　　天晓将气机锁定公主殿下，口中惊呼道，或许在此刻，天晓才真正明白事情的严重性。

　　“你让开，我不想看到你，不想看到你！”

　　公主殿下的情绪已然有些失控，尖声吼叫着，就如同得到狂化后的修炼者。

　　“香儿，你可不是断魂沙漠的修妖者，千万不要做傻事，你这样做的后果便是神魂俱灭，神魂俱灭啊！”

　　天晓此时显得有些手足无措，无论如何也没想到父女相认后会是见到这般情景。

　　公主殿下的内心也是迷茫的，对这个父亲毫无感情，听闻他还要限制自己的未来，已经失去了人生的目标，真想一死百了，那就少却了不少烦恼。

　　在死亡的心境下，公主殿下是右手微微一抖，那锋利的飞剑便刺破了雪白的肌肤，鲜血便随着飞剑的边缘滴答而下。

　　“你再不走开，我就死在你面前！”

　　公主殿下吼道，只要再用几分力气，整个头颅便会被飞剑斩下。

　　“好，我走，我走！你别想不开了。”

　　天晓哪里敢动手，唯恐会加深公主殿下对死亡的追求，于是，很无奈的后退，郁闷的眼神望了一眼龙傲，这其中的意思很明显，是让龙傲照看公主殿下。

　　龙傲并不是愚钝之人，也以眼神示意他放心离开，这一切只是在瞬间完成，公主殿下自是没有留意，心中还在奇怪他怎么就立刻便离开了。

　　在天晓离开后，公主殿下放下了悬在脖间的血色飞剑，一个人痴痴而立，那凄美的神情让一旁的龙傲也不由为之动容。

　　因为血缘的关系，公主殿下在安静下来后，与黛灵儿何其相似，这让龙傲一时之间看的呆住了。

　　朦胧中，这个女孩子恍惚化身为黛灵儿，那凄美的脸，忧郁的眼神简直是我见尤怜。

　　公主殿下痴痴的望着前方，单手将飞剑撑地，似乎这飞剑还无法支撑她的身体，在精神萎靡的情况下，身体更显得摇摇欲坠。

　　龙傲则痴痴的看着公主殿下的脸，感受着心中的那个她，这一番凝视就如同望着爱人一般。

　　二人都保持着沉默，公主殿下心中纷乱如麻，这么多年，父亲，母亲都没有出现，从还是个孩子的时候，义父就说父亲，母亲总有一天会找到自己的。

　　对此，公主殿下一直充满了期望，一直在暗中想象那二个亲人，每逢一个人的时候，总是在心中想象着那总有一天会重逢的父母。

　　可是，谁知道，那个父亲竟然就在身边，一直对自己十分严厉，却从没有人告诉他就是自己的亲生父亲。


第1189章 

　　“主人是父亲，如果不是义父的质问，也许，他永远都不会认自己。既然这么多年都不承认自己是他的女儿，那为什么现在还要说是自己的父亲。”

　　公主殿下心中想了很多，甚至想到了母亲，不知会不会是与父亲一样的人呢！

　　“不，不会的，母亲若是在身边，一定不会隐瞒身份的，我坚信。”

　　公主殿下心中肯定道，刚才的低落情绪回转了不少，原本，公主殿下便是一个乐观的人，只不过受了父亲的影响，这才心生死亡之意，真正说起来，公主殿下的心中绝对没有达到万念俱灰的地步。

　　二人这样沉默着，天晓也同样沉默着，使出幻化出来的影响，痴痴的凝视着公主殿下。

　　半个时辰后，公主殿下的情绪已经有所好转，身上仿佛也有了力气，心中忽而很奇怪，为何龙傲一直这样目不斜视的望着自己。

　　“已经半个时辰了，他为什么还看着我，难道我比这风景好看？”

　　公主殿下想到这里，不由自嘲的笑了笑，然后猛的转头，清澈的双眸凝视龙傲的眼眸。

　　“啊！”

　　公主殿下的心中狂呼，那是一双多么难以形容的眼神，眼神清澈而深邃，明亮而多情，让人看了一眼便会记忆犹新。

　　龙傲真的将公主殿下看成了黛灵儿，见对方回头，忙收回目光，抬头凝视远方的苍茫与辽阔。

　　“龙傲，你怎么以这样的目光看着我？”

　　公主殿下忍不住心中的好奇，问道。

　　“因为你好看呗！我就喜欢看美女，就这么简单。”

　　龙傲头也不回的说道，脸上浮现出一份神秘的笑意，这笑意对方现在绝对不会懂。

　　“你刚才的眼神与我义父望向义母的眼神好相似！”

　　公主殿下说出这句话后，忽而感觉有点不对劲，不由略显尴尬的笑了笑，这笑容美丽无比。

　　“呵呵！你想多了！”

　　龙傲回过头笑道，那深情的目光已经不复存在，此时的目光冰冷而淡然。

　　“我没想多！我知道了，一定是你爱上我了，对不对？”

　　公主殿下说这话倒没有丝毫的脸红，那脸上透着一股迷人的笑意，望向龙傲的眼神与望向其他人的略有不同。

　　“我没有！”

　　龙傲肯定的语气说道，心中也暗赞这女孩子的直爽，这样的话，也敢随便说出来，虽少了女孩子的矜持，却别有一番豪爽的风味。

　　“解释就是掩饰！你有，你就有！要不，你将我娶了吧！你娶了我，我们生一堆宝宝，全是修妖者，气死我父亲！”

　　公主殿下恢复了顽皮的性格，这让龙傲立刻觉得有些头痛，刚才为什么要一直等在这里防止她自杀呢！以她这样的性格，能够自杀才怪了！

　　龙傲虽说是阅人无数，有个性的修炼者也见了不少，此时却被公主殿下的话雷到了，没想到她一个女孩子家连这种话都可以说出口。

　　“今天天气不错，霞光万里，实在难得。”

　　龙傲仰起头，对着天空说道，这无非是无语的体现，想避开刚才的话题。

　　“我真的明白了，你是真的喜欢我！喜欢就说吧！不需要掩饰，我要的是你勇敢的表白。也许，我会答应你呢！”

　　公主殿下诱导道，脸上的笑意让龙傲也感觉心惊胆颤，不知道该如何形容自己的心情。

　　“咳！你收敛下吧！现在，我不想和你开玩笑！来谈谈你的父亲吧！”

　　龙傲直视公主殿下的眼睛，语气认真的说道。

　　“你是我见过最英俊，实力最强的修炼者！当然，除了他，你的实力不可能有他厉害。不过，我对你有信心，你的天赋如此，迟早会超越他！我没和你开玩笑，这么多年来，我一直幻想着有一个英俊的王子会出现在我的生活之中，我想，那个人就是你！你是我的宿命。我现在决定，以后跟着你，非你不嫁！记住，我不是在开玩笑。”

　　公主殿下也望着龙傲的眼睛说道，那眼神中透出的认真让龙傲心中发麻。

　　“这个，这个，天晓的女儿是怎么了！我与她也才刚刚认识，怎么就会这样呢！”

　　龙傲心中有点抓狂，此时倒不知道说什么话了，平心而论，这公主殿下的外貌绝对可以打动自己，而且通过这段时间，发现她的性格也甚是豪爽，算是符合自己的胃口。

　　若是做一般朋友，自然是没问题的，可是她要这样说，那就非常有问题了。

　　“你不回答就是默认了，你默认喜欢我，是不是？”

　　公主殿下已经使出了手段，故意那话挤兑龙傲。

　　“已经有个黛灵儿了，我要是和她也在一起了，那个天晓估计会抓狂吧！刚才的罪名是教唆他女儿，现在变成拐骗他女儿了！算了，真要得罪天晓，那还想不想离开断魂沙漠了？”

　　龙傲心中思索着，于是很坚决的说道：“对不起！你很漂亮，也很可爱，但是不是我所喜欢的类型，我们之间没可能！你还是好好想想如何与你父亲相处吧！”

　　“你开玩笑的，是不是？”

　　公主殿下的表情有些怪异，心中对龙傲的印象不错，在他从真实幻境中回来后，对他的兴趣倍增，甚至可以说有些崇拜他。

　　在他帮助自己对抗父亲后，公主殿下对龙傲的好感又上升了一大截，当发现他凝视自己的眼睛时，那种深情终于打动了公主殿下，于是，公主殿下才会有这般说辞。

　　无风不起浪，若是没有感觉，公主殿下岂会说出这样的话。

　　公主见龙傲不说话，继续问道：“你开玩笑的，是不是？”

　　在第二次问出这样的话后，公主的神情突然忧郁起来，眼眶竟然有些润湿了，分明是有泪水在眼眶中打转。

　　龙傲之所以暂时没有回答，正是这样的原因，在公主殿下与她的父亲决裂后，若是此时再这样打击她，也许真的会将她逼上绝路。

　　“应该说她太天真，还是太疯狂呢？这样的女孩子，做事完全感性为之，难怪不能够理解天晓的感情。”

　　龙傲心中想着，若是站在公正的立场上，天晓纵然有错，也绝对不是故意的。

　　只是，现在还不完全清楚这其中的隐情，不好妄做判断。

　　“你不是开玩笑的，是不是？”

　　公主殿下的话中多了一个‘不’字，情绪越发低落，那眼泪随时都有可能夺眶而出。

　　面对一个与黛灵儿一模一样，且有血缘关系的女孩子，龙傲真的不忍心让她在自己面前哭泣。


第1190章 

　　“恩，我是开玩笑的！”

　　龙傲无奈的选择了妥协，心中却有些迷惑，不知道自己这会不会让她得寸进尺。

　　公主殿下的表情变化的过程相当丰富，那脸上的哀伤渐渐的转变为惊喜，眼眶中打转的泪水却在瞬间消失的无影无踪。

　　“哈哈！我就知道你不会拒绝我！我很好呢！又漂亮，又可爱，还有强大的实力！跟着你，保证对你有好处。”

　　公主殿下笑的眼睛都弯了，这样笑的时候，美不胜收，让龙傲也不由再次愕然，震惊的欣赏着公主殿下的美丽。

　　等回过神来时，龙傲忽而发现自己犯下了一个大错，那公主刚才的表情很有可能是故意装出来的，应该是苦肉计，可自己却偏偏被她骗了。

　　如果上天再给我一次机会，我也会说是开玩笑的，因为我不想看到她在我面前掉眼泪，一滴也不行。

　　龙傲这样想着，心里也释然了，同时也知道自己陷入了麻烦中，一个非常大的麻烦。

　　“我知道了，我喜欢你，你也喜欢我！这样，我就是你的恋人，你也是我的恋人！我们还可以一起进行双修。”

　　公主殿下神秘兮兮的说道，那暧昧的眼神让龙傲心中忐忑，此时还真不知道天晓的这个女儿会这样，若是早知道，宁愿和天晓打一场也不愿意面对公主殿下。

　　“这个浮香，怎么看着像是老手，不知道她与人双修多少次了？我晕，要是那样，我怎么可以接受她！”

　　龙傲心中思索着，将公主殿下整体打量一番，却是看不出她是不是守身如玉的少女。

　　“龙傲，你在看什么呢！是不是觉得我很漂亮，现在就想和我双修了？不要移开眼睛，你刚才一定是这样想的，哈哈！”

　　公主殿下露出了灿烂的笑意，一手持飞剑指向天空，一只手捧腹，笑得弯下了腰。

　　嗖！

　　一道黑色的影子在空中毫无征兆的微微一晃，立刻便消失不见，龙傲实在受不了这公主殿下的纠缠，不得不三十六计走为上计。

　　好在先前天晓为了与龙傲一战，而取消了断魂沙漠对龙傲的束缚，这样一来，龙傲才可以以自身最快的瞬移速度前进。

　　“哎，怎么不说走就走呢！你这个家伙太没礼貌了！”

　　公主殿下对着天空大声说道，然后露出一副神秘的笑意，远望着龙傲逃离的方向，心中并不着急。

　　正在公主说完话后，一道人影诡异的出现在公主面前，苦着脸说道：“香儿！”

　　“啊！”

　　公主殿下当即朝着龙傲的方向瞬移而去，只留下一脸呆愣的天晓。

　　“哎！怎么不说走就走呢！香儿怎么能够这样对我！”

　　天晓原地一跺脚，无可奈何的说道，却是与公主殿下说话的语气一般无二。

　　远方，依旧是大片的灌木丛，龙傲与公主殿下早已经踪迹全无，不过，天晓却能够感知二人的方位。

　　“龙傲啊，龙傲！你这个家伙，敢拐走老夫的宝贝女儿！老夫和你没玩！好吧！就让你试试‘嗜血蜂’的厉害吧！要是你能够在‘嗜血峰’的围困下杀出一片天，老夫就将断魂沙漠整个交给你了。”

　　天晓望着远方喃喃说道，双眼中折射出一缕智慧的精芒。

　　“觉悟，蛇王，你等何在！”

　　天晓仰天喝道，气势雄浑无比，脸上却已经露出反常的笑意。

　　“属下谨遵主人吩咐！”

　　声音从遥远的空中传来，不久后，二道人影闪现在天晓面前，正是觉悟与蛇王。

　　“蛇王，你说老夫这样与女儿相认，是不是让她对老夫的印象特别不好？”

　　天晓直接问道。

　　“主人神机妙算！属下觉得这次的相认很成功！公主那边，应该问题不大，而且她这次表现的很好！龙傲一定不会怀疑的，主人可以完全放心！”

　　蛇王笑眯眯的说道，哪里还有当初的苦闷之色。

　　“怀疑又如何！老夫的女儿又不是泛泛之辈，如果能够跟他在一起，那是他的福气！”

　　天晓颔首道。

　　“既然主人可以推算到他们二人会在一起，为什么还要使用此种手段呢！只怕等公主知道与主人的父女关系属实，只怕她会一时接受不了。”

　　觉悟颇有些担忧的问道。

　　“放心吧！公主是个聪明的女孩，不可能不明白主人的良苦用心。这些年，主人虽然没有表明身份，却待她格外疼爱，表明上属下是义父，但是谁都知道公主与主人的感情最好。甚至在她的心中，主人便是第一父亲！属下才是真正的义父。”

　　蛇王笑着说道，眼神中也带着笑意，这与先前所表现的焦虑感截然不同。

　　“很好！老夫号称知天觉晓，自然是早知道他们二人会有姻缘，只是实在没料到，老夫竟然真的还有一个女儿，这完全出于意料之外。”

　　天晓有些郁闷的抬头望向前方，心中想起了龙傲所说的黛灵儿。

　　“唉，真是造化弄人！主人对一元宗忠心耿耿，却不料换来这样的惩罚，如果换做另外一人，绝对不会对一元宗如此忠诚！”

　　蛇王感慨道，心中对天晓佩服不已。

　　“休得胡言乱语！一元宗待老夫恩重如山，老夫岂能忘记。再说，一元宗乃号令九州门派的第一大宗，如何容忍修仙者与修妖者生下的孩子！一元宗没将老夫驱除出门派，老夫已经感恩戴德了！何谈怨恨之情！只恨老夫实力不够，又尚未为香儿找到归宿！待这一切完成后，老夫一定要杀上妖界，夺回夫人！”

　　天晓正气凛然的说道，浑身若有若无的散发出王者气场，这让蛇王与觉悟同时低头，不敢直视主人的眼睛。

　　此时，天晓的眼睛明亮的恍如银河之星，其中隐含着流动的智慧，就是这种眼神，让蛇王与觉悟根本不敢与之对视。

　　“主人的事情就是我等的事情，请主人带我等杀上妖界，救出夫人。”

　　蛇王与觉悟同时恭敬的说道。

　　“不可！你们二人就留下来保护公主！老夫一人前往妖界足矣，在此之前，老夫要先飞升仙界。公主殿下就托付二位帮忙照看了，至于这断魂沙漠的限制，老夫在交出断魂沙漠前，会给你们二人解除限制，让你们重获新生！”

　　天晓闪烁着眼中的精芒，以不容辩驳的语气说道。

　　“是，主人！属下一定遵守主人命令！”

　　蛇王与觉悟再次恭敬的领命。


第1191章 

　　“这个龙傲，老夫给他解除了断魂沙漠的限制，他现在倒是逃的很快！也不知道老夫这宝贝女儿说什么了，怎么就让龙傲逃的这么快呢！哈哈！这次，老夫决定对龙傲进行最后一次考验，‘嗜血蜂’，你们以为如何？”

　　天晓笑着问道。

　　“‘嗜血蜂’？此乃非同小可之事！一千只‘嗜血蜂’足够让属下只有狼狈逃命的机会，纵然龙傲的实力比老夫强上一筹，只怕也难以在‘嗜血蜂’的围攻下支持半天吧！”

　　觉悟感叹道。

　　“是啊！这‘嗜血蜂’本不厉害，可是这数量一多，就太恐怖了，个个都有数道分身的实力，一千只，同时攻击，拥有毁天灭地的攻击力啊！”

　　蛇王提起‘嗜血蜂’，竟露出恐惧的神色。

　　“错！断魂沙漠还有约莫一万只‘嗜血蜂’，老夫决定一次性放出去，以万只‘嗜血蜂’来攻击龙傲！”

　　天晓嘴角微微的一颤，语气忽而冷酷起来，这让蛇王与觉悟同时露出瞠目结舌的神情。

　　“主人这是怎么了，难道他不知道‘嗜血蜂’乃非同小可的毒物，一旦达到一定的数量，就算是拥有九道分身的强者也根本没有办法抵挡。”

　　觉悟心中暗道深知‘嗜血蜂’的厉害，当年被主人派去测试‘嗜血蜂’的威力，在面对二百‘嗜血蜂’的围攻，最后勉强负伤冲出重围，若非蛇王在外围出手相救，凭一己之力遇上二百‘嗜血蜂’，几乎只有死路一条。

　　蛇王的表情更为惊讶，就如同听到不可思议的事情一般，呆若木鸡的状态持续了足足一分钟不止。

　　天晓感受到二人的震惊，不由笑了笑，很是满意二人的表情，继续说道：“你们放心，老夫的目的又不是要杀死龙傲！这次，香儿也许会与龙傲一起经受这一危险。龙傲的表现至关重要，若是他只顾自己逃命，那么，就算他们二人的姻缘是命中注定的，老夫也绝不会让香儿跟一个自私自利的修仙者。”

　　“主人高明！”

　　觉悟与蛇王回过神来，同时开口赞道。

　　三人在不久后同时瞬移，消失在原地，就如同从未出现过一般。

　　在被解除了断魂沙漠对自身的限制后，龙傲展开极限瞬移，不惜消耗能量朝扬州的方向飞速瞬移。

　　就算这断魂沙漠的主人与厉尘子交情不菲，龙傲也不想继续留在这里，尤其见识到公主殿下的威力后，龙傲更不想停留在断魂沙漠。

　　夕阳西下，龙傲的身影却是不断在断魂沙漠进行瞬移，持续足足一个时辰之后，因为能量消耗了不少，龙傲这才停下来恢复能量。

　　黄昏来临时，龙傲正藏于一片灌木丛中恢复能量，周围的那些蛇类修妖者本欲阻截龙傲，在被龙傲施展雷霆手法吞噬几条蛇类修妖者的元神之体后，麻烦也暂时告一段落。

　　又是半个时辰逝去，龙傲自身的能量已经恢复到最佳状态，这次屹立于灌木丛中，以仙识探查着周围的情况。

　　因为被解除了限制，这让龙傲的感觉便是如鱼得水，仙识可以轻松的探查周围一万平方公里的情况，无数的蛇类修妖者尽皆在龙傲的仙识探查下。

　　“咦！这里似乎有些古怪，为何前方一百里后便再无蛇类修妖者，那前方荒废的绿洲怎么会有大山挡道，这其中到底隐藏着什么秘密？”

　　龙傲心中暗自分析着，在能够使出仙识探查的情况下，自然会小心翼翼的前行。

　　在龙傲的估算中，公主殿下可能会跟随而来，而那天晓则不知道会做出什么事情，自己应该会遭遇天晓的拦截，这完全出乎龙傲意料之内。

　　只是，直到现在，公主殿下仍然没有赶到，也没有任何高手出手拦截，这让龙傲感觉到暴风雨下的短暂平静。

　　夜幕渐渐高升，繁星点点下，周围的灌木丛竟然是如此安静，就连那些喜好晚上出动的蛇类修妖者，此时也毫无任何动静。

　　周围是死一般的寂静，就连一丝微风都没有，这诡异的场景让龙傲也不敢小视，仔细以仙识监察着周围的动静。

　　闭目凝神片刻之后，龙傲越发肯定有什么大事要发生，于是便朝着相反的方向前行，这倒是完全出乎天晓的意料之外。

　　龙傲以飞行的速度在灌木丛中掠过，不到片刻便已经到了一处蛇王领地。

　　这断魂沙漠的绿洲乃是由一群群的蛇王领域组成的，每一群蛇类修妖者皆有一个王者，众蛇则臣服于王者。

　　当龙傲出现时，那些蛇类修妖者则各自潜伏着，根本不想遭遇这个强大的外来修炼者，因为他拥有吞噬的天赋，就连蛇王也不敢主动招惹他。

　　“此地的蛇王何在！若不出现，本少就一把火烧了这里的灌木丛！”

　　龙傲在夜幕中沉声喝道，声音足足传出周围百里之内。

　　蛇群显得有些惊慌，周围的灌木丛不断传来蛇类修妖者游走的声音，却是不敢挑衅龙傲，而是各自躲闪奔逃。

　　在等了约莫一分钟，龙傲手中便闪现出紫金色火焰，对着周围一片灌木丛扔过去。

　　将强大的火焰技能用来放火，这自然是绰绰有余，那一片灌木丛迅速的霹雳哗啦的燃烧起来，火光足足升起丈许之高。

　　“道友千万不要冲动，蛇王即将赶来！”

　　一名白衣女子从远处疾驰飞来，略显苍白的脸上透着焦急之色。

　　这些灌木丛正是象征一个蛇群强大的标准，连接在一起的灌木丛面积越大，蛇群便越发强大，因而，众蛇群皆十分在乎灌木丛。

　　“让那蛇王速来，本少可没时间久等！否则，一把火将你们这些蛇类修妖者烧光！”

　　龙傲的目的只是见这群蛇的蛇王，因而拂袖之后，那片灌木丛上的火光忽而熄灭。

　　那白衣女子总算长嘘了一口气，忙降落于龙傲面前，恭敬的抱拳道：“多谢道友手下留情！请放心，蛇王已经收到消息，正在赶来途中，相信不用片刻便能赶到。”

　　“好，本少就在这里等着！”

　　龙傲说话后，仙识再次朝远方探查而去，在周围万里范围内，前方基本探查不到生命存在的迹象，而且，前方的地形更为复杂，既有绿洲，沙漠，也有高山，山谷，河流，甚至也有平原，丘陵的存在迹象。

　　此时，龙傲本想绕道，一来太远，二来是因为前方的地形都有所改变，就算绕道，估计也要面度前方的危险。


第1192章 

　　蛇王稍后便到，周围跟了数十人，一见龙傲，心中便是一惊，因为这人先前便杀死了好几名族内修妖者。

　　能够杀死断魂沙漠中的修妖者，那么，这外来者的天赋便显得非常强大。

　　“道友，你复来此地，究竟意欲何为？”

　　这片蛇类修妖者的蛇王竟然是个风情万种的女人，此时压抑不住心中的愤怒，对着龙傲冷冷问道。

　　一众蛇类修妖者纷纷面露不善的目光，在这些蛇类修妖者看来，自己等人不去找龙傲的麻烦，这已经是仁至义尽的事情，没想到他这个外来者竟然敢找自己等人麻烦。

　　“蛇王留下，我有事相询！其他人，立刻滚！否则，杀无赦！”

　　龙傲同样是冷冷的说道，语气中自有不容忽视的威严。

　　“大胆，你。”

　　其中一名蛇类修妖者刚说出三个字，突然感觉一股巨大的力量朝朝自己袭来，当即被迫将剩下的话吧吞入了腹中。

　　龙傲以单手之力，直接将那名蛇类修妖者吸到身前数尺范围内，然后又突然卸掉那股巨大的吸引力，那名蛇类修妖者的身体便朝后方踉跄的退去，面色之间一片煞白。

　　“此时先饶你一死！蛇王留下，其他人全部滚！”

　　龙傲渐渐散发出自身气势，那股庞大的气势威压让这些蛇类修妖者几乎要疯狂了。

　　蛇王也无法承受龙傲的气势威压，忙祭出天妖分身，其中几名实力强大的蛇类修妖者也纷纷祭出天妖分身。

　　嗖！

　　龙傲手中凭空涌起一道金光闪闪的飞剑，脸上自是冷若冰霜，这一小小的行动将众蛇类修妖者几乎吓破了胆。

　　蛇王已经祭出四道天妖分身，却依然无法抵御龙傲那恐怖的气势威压，心中当即明白了对方的实力之强大。

　　“他拥有吞噬的技能，我们全部联手都不是他的对手，一旦违背他的意愿，有可能全军覆没！”

　　蛇王心中迅速的思考着，当即对着群蛇大吼一声：“本王下令，你等迅速退去！若有违抗本王命令者，当斩不饶！”

　　此话一出，众蛇类修妖者纷纷面露沉痛之色，一个个犹豫不决的站在原地。

　　“大王，你是我们的王，你不能够出事！要么，我们联手与他一战，不能够让大王一人留下！”

　　其中一名蛇族长老提议道，其他人则同时应答，这让蛇王大怒，再次下令，这些手下才恋恋不舍的离去。

　　“好！他们都走了！就我一人，你想怎么样？”

　　蛇王心中忐忑不安的问道。

　　“想怎么样，嘿嘿！你说呢？”

　　龙傲故意这般说道，一步一步朝对方逼近，却是没有看到自己想象中的效果，反倒是看到那蛇王的脸色由忧转喜。

　　“不许动！”

　　龙傲忙说道，因为对方似乎已经准备要褪去衣衫了，这让龙傲感觉太没成就感了，原来装色狼是如此的失败！

　　蛇王又不是傻子，面对龙傲如此英俊又实力强大的修炼者，巴不得与他有一腿，又岂会害怕他非礼呢！这点，龙傲还真没预料到。

　　“不要吞噬我！除此以外，你想怎么样都行！我会很听话的。”

　　蛇王妩媚的瞥了龙傲一眼，脸上竟露出羞答答的模样，这让龙傲差点一剑斩了这个女蛇王。

　　这蛇王的妩媚程度尤胜公主殿下，但是她的外貌与公主殿下相比，却是差了好几个档次，所以，若说公主殿下让龙傲感觉害怕，那这个蛇王所带来的感觉就是恶心。

　　“很好！我不会吞噬你，但是你要绝对的听话！老老实实的回答我的问题，否则，我会让你神魂俱灭。”

　　龙傲冷冷的说道，这时突然抬头望了望黑暗的天空，然后，挥动袖袍，在刹那间接连布置了三道禁制。

　　“好谨慎的小子，老夫不该恢复断魂沙漠对他的限制！这下可好，无法探查这小子到底在干什么了！”

　　天晓长叹道，看着那幻化出的场景，此时已经一片黑暗，龙傲连同那蛇王的影像已经消失不见。

　　“主人休要震怒！此乃好事！主人之女，聪明绝顶，自然要找个聪明之人。这龙傲能够如此谨慎，此乃好事！”

　　觉悟劝道。

　　“恩，言之有理！蛇王，你告诉老夫，香儿怎么了，为何还不去见那龙傲？”

　　天晓望向蛇王问道。

　　“回禀主人！属下感觉公主刚才神色似乎有些不对劲，具体是哪里不对劲，属下还真没看出来。不过，属下敢肯定，公主一定会去找龙傲的！”

　　蛇王恭敬的回答道。

　　“恩，这孩子，难不成已经喜欢上那个龙傲了？”

　　天晓的脸上露出神秘的笑意。

　　在连续使出三道禁制后，龙傲勉强有自信可以躲避其他人的探查，就算是实力比自己强大之人，除非强行入侵禁制，否则，这里将是隐瞒之地。

　　“前辈，您无需这么小心，在前辈的威严之下，这里没有任何人胆敢前来！前辈要小女子怎么样都行，不如让小女子帮前辈揉揉肩膀，松松筋骨！”

　　女蛇王以妩媚的声音说道，那眼神儿勾人魂魄，腰肢一挺，酥胸便尽显丰硕，然后扭动水蛇腰朝龙傲一步一步走来。

　　“你以为我想要干什么？”

　　龙傲有些没好气的说道，对这样的女人哪里提得起兴趣，只是被她给雷到了。

　　“前辈下令赶走众人，留下小女子单独一人！所为何事！小女子如何不知！前辈不用不好意思了，小女子倒是真心真意的自愿为侍候前辈！”

　　女蛇王吐气如丝，双手突然朝自己的腰带解去，这一行为终于有些激怒龙傲了。

　　“你找死不成？”

　　龙傲冷喝一声，强大的气势威压朝那蛇王汹涌而去，眼神中则闪现出浓浓的杀意。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”

　　蛇王哪里会想到龙傲如此震怒，当即跪地求饶，心中反而疑惑龙傲到底想要将自己怎么样！

　　龙傲望着这跪倒在地，瑟瑟发抖的女蛇王，心中不由觉得既好气，又好笑，自己本来想开个玩笑，却差点遭遇这女蛇王非礼。

　　“你可知道，从此地通往扬州最近的路怎么走？若敢说谎，本少立刻吞噬你的元神之体，让你神魂俱灭。”

　　龙傲一手持飞剑，屹立在女蛇王面前，杀意微微的外泄，这气场足以震慑地下的女蛇王。

　　女蛇王当真是心惊胆战，唯恐被龙傲吞噬元神之体，因为那样意味着永久的死亡。


第1193章 

　　“回禀前辈，扬州是什么地方，小女子从未闻听。”

　　女蛇王小心翼翼的说道。

　　“你连扬州都不知道，你想死吗？”

　　龙傲心中杀意大增，因为死于断魂沙漠中的修炼者绝对不在少数，这女蛇王怎么可能不知扬州为何地！

　　“啊！前辈饶命！小女子真的不知扬州是指哪里！”

　　女蛇王几乎要哭了，低垂着脑袋，身体颤抖个不停。

　　“抬起你的头，看着我的眼睛！”

　　龙傲命令道，这时，那女蛇王抬起头，眸子中惊慌错乱，甚至有些茫然。

　　“不许移开视线，看着我！”

　　龙傲说话时，一手将那女蛇王的下巴挑起，仔细的凝视她的双眼，想看出她说谎的破绽。

　　眼睛是心灵的窗口，以龙傲如今的观察力，自信可以通过对方的眼睛分辨她话语的真伪，只是这观察结果却让龙傲失望了。

　　“你身外断魂沙漠的修妖者，难道没有遇见其他的修炼者，从未听说过扬州吗？”

　　龙傲不甘心的问道。

　　“回禀前辈！此次已经距离断魂沙漠的边缘地带，少有修炼者可以抵达此地，除了前辈外，小女子只见过二人，其中一人浑身浴血的冲到这里，然后被我等诛杀，另外一人则冲出了我族蛇妖的围困，然后进入了那片地方，肯定也不会有活命的可能。”

　　女蛇王老老实实的回答，在生死关头，哪里敢撒谎。

　　龙傲不得不相信自己的判断，心中又怀疑对方撒谎，于是随口问道：“你与多少个男子有过男女关系，就是类似于伴侣双修那种？”

　　“啊！”

　　女蛇王哪里会想到龙傲会问这种问题，当即有些傻眼了，盯着龙傲的眼睛，回答道：“回禀前辈，这个问题，小女子已经记不清楚了，好像有二百到二百二十个左右的男子与小女子伴侣双修过，具体的人数，小女子真的已经忘了。”

　　“还是看不出有撒谎的迹象！看来，她是真不知道扬州为何地了。”

　　龙傲心中确定道，这时不由放开了对方的下巴，这个女子竟然与那么多男子双修过，这让龙傲情不自禁的想远离对方。

　　“不知公主殿下与多少男子双修过呢？”

　　想到这个问题，龙傲心中略微感觉到有些不爽，不由摇头叹息了一声。

　　“那个地方，你是指前方的复杂地域吗？”

　　龙傲继续问道。

　　“回禀前辈，是的。”

　　女蛇王回答道。

　　“那处地方有何危险，你且一一说来，不可说漏！”

　　龙傲终于问到了事情的关键点，这才是自己前来的目的。

　　女蛇王闻听那个地方，脸露惧色，颤声道：“那处地方，曾经生长着无数强大的修妖者，无论是单个的实力，还是群体实力，远在我们绿洲蛇群之上。不过，在这漫长的岁月里，有一种更恐怖的群体将那些强大的修妖者几乎全部杀死。现在，那片地方已经成为了一片死地，有种名叫‘嗜血蜂’的群体，他们才是那片地方真正的主人。

　　有时，它们甚至会从那片地方冲出，攻击我们绿洲蛇妖的地盘。我等边界地盘皆是轮换守卫，目的便是为了防止‘嗜血蜂’的突然袭击。”

　　“你的意思是，那里只剩下这种‘嗜血蜂’，而这种‘嗜血蜂’还不时袭击你们？”

　　龙傲反问道。

　　“正是如此！前辈千万不要小看这些‘嗜血蜂’，这些家伙一个的威力不是很多，但是数量一旦达到十个左右，威力便非常恐怖。十只‘嗜血蜂’联手之下，足以毁灭我们的十个蛇族部落。”

　　女蛇王后怕的说道。

　　“你的族内，你已经具备四道天妖分身，三道天妖分身的更是有十人之多。如果联合十个蛇群部落，实力也不容小瞧，难道十只‘嗜血蜂’便可以将你们全部杀死？莫非，他们也可以吞噬你们的元神之体？”

　　龙傲分析之后，不解的问道。

　　“前辈神机妙算！这些‘嗜血蜂’可谓是水火不侵，我们就算凭借飞剑，甚至蛇族最厉害的火焰也无法杀死他们。想必他们，我们反而是脆弱的，他们可以以撕咬的方式将我们的身体与元神之体一起吞噬，这种恐怖的‘嗜血蜂’根本无法消灭，只能够勉强防御，一旦有超过十只‘嗜血蜂’来犯，绿洲的终极蛇王便会亲自出手将他们赶跑”

　　女蛇王解释的很详细，为了活命，不得不尽心尽力的回答龙傲的问题。

　　“既然十只便可以毁灭你们如此多的部落，那么，你们在这里驻扎，岂不是自寻死路！难道那些入侵的‘嗜血蜂’会少于十只吗？”

　　龙傲问道，心中对这‘嗜血蜂’十分好奇。

　　“前辈又猜中了。一般而言，每隔十年左右，便会有一只到三只‘嗜血蜂’诞生，这新出生的‘嗜血蜂’便会朝我们蛇族进攻，以此来当成他们的出生洗礼。所以，我们最多是防御三只刚出生的‘嗜血蜂’。前辈清莫要小瞧这些刚出生的‘嗜血蜂’，这些‘嗜血蜂’虽小，却是一代比一代更为厉害。”

　　女蛇王点头说道，心中十分畏惧那神秘而强大的‘嗜血蜂’。

　　二人围绕‘嗜血蜂’足足聊了半个时辰，奈何那蛇王对‘嗜血蜂’所知有限，这让龙傲依然没弄清楚‘嗜血蜂’到底有多强的实力。

　　龙傲沉默着，心中思考了很多问题，或许这‘嗜血蜂’便是天晓不亲自拦截自己的原因所在。

　　“哼！想凭借这些‘嗜血蜂’阻挡我走出断魂沙漠的路线，天晓，你这也太小瞧我了！我就将这些‘嗜血蜂’全杀了，看他们如何可以阻挡我的去路。”

　　龙傲冷冷的说道，即便是这女蛇王将那‘嗜血蜂’说的十分厉害，心中依然不服气，甚至生出会一会那‘嗜血蜂’的豪情。

　　女蛇王瞥了龙傲一眼，面上现出犹豫之色，终于还是开口说道：“前辈，您如果小瞧那‘嗜血蜂’，这会吃大亏的。小女子听闻仙人掌沙漠的王者觉悟前辈曾经测试过那些‘嗜血蜂’的威力，觉悟前辈遇上二百只‘嗜血蜂’，经过一番血战，最后也只能够狼狈逃命，好在有终极蛇王大人出手救援，这才得以脱身。

　　觉悟前辈的实力非常强大，却也在二百只‘嗜血蜂’面前吃了大亏。前辈的实力，小女子自是不知，不过，小女子见前辈如此天赋强大之人，若是陨落在‘嗜血蜂’口下，未免让人唏嘘不已。小女子知道一条密道，前辈可以按照这条密道前往，也许会遭遇少量的‘嗜血蜂’，一旦通过前方‘嗜血蜂’的封锁，便出了断魂沙漠，那应该是前辈所说的扬州之地。”


第1194章 

　　龙傲将这女蛇王审视一番，终于开口说道：“姑娘，谢谢你！”

　　“前辈不杀小女子，便是有恩于小女子，所以无需客气！小女子有一份礼物想送给前辈，请前辈收下。”

　　女蛇王闻听龙傲道谢，心中顿时激动，这时索性好人做到底，从怀中摸索出一张闪着莹光的玉简交个龙傲。

　　龙傲略一探查，便知乃是周围的地图，心中不由暗喜，有了这地图，想要通过断魂沙漠，无疑便简单了不少。

　　“你叫什么名字？”

　　龙傲郑重问道。

　　“回禀前辈，小女子名叫如雪。”

　　女蛇王款款施礼道。

　　“如雪，很美丽的名字。你这次帮了我，我会记住的！再次谢谢你！”

　　龙傲微笑的说道，对她的印象比先前要好了很多。

　　“前辈，就算有了地图，前辈此去依然是九死一生！小女子有个请求，不知前辈是否可以满足小女子呢！”

　　女蛇王忽而害羞的低下了头，那风情万种的模样让龙傲不由想歪了，以为这女蛇王会提出以身相许之类的要求。

　　“如雪，你说吧！如果我能够做到的，我一定会答应你！如果违背了我的原则，我也会拒绝你的要求。”

　　龙傲如实说道，以看透世事的眼神望着如雪。

　　“前辈是如雪见过最英俊，也是最有风度的男人！如雪想让前辈抱一抱，一会就好。”

　　如雪羞涩的说道，有些不敢抬头看龙傲的眼睛。

　　龙傲本是性情中人，若是对方这样的要求，倒也不算太过分，也许这对自己并不重要，于对方却很重要。

　　“好吧！我答应你！不过，时间不可能太长。”

　　龙傲笑着说道，觉得这如雪倒是有些意思，竟然会如此在乎一个拥抱。

　　这时，如雪激动的走过来，以轻柔的动作拥抱龙傲，然后便将头深深的埋入了龙傲的怀中，双手则越抱越紧，就如同抱着一个宝物，生怕一松手就会消失了似的。

　　闻着女蛇王身上的芬香，龙傲的脸上始终保持着微笑，毕竟她帮了自己这么多，所提出的要求也不算特别过分。

　　这一拥抱，直直持续了片刻时间，当二人分开时，那女蛇王眼中已经泪光闪闪，激动的说道：“谢谢前辈，祝前辈好运伴随，冲出那片凶险之地。”

　　“谢谢！”

　　龙傲说完后便解除了禁制，然后朝着地图上的路线前进，心中则想着那公主殿下是不是也因为‘嗜血蜂’的缘故而不敢前来找自己呢！

　　“奇怪了，我为什么老时不时想起那刁蛮任性的公主殿下呢！难道是因为她与黛灵儿是姐妹的缘故？不管她了，我走我自己的路。”

　　龙傲笑着摇摇头，然后小心翼翼的朝前方前行。

　　终于抵达那片地方的边界时，龙傲心中也不由有些紧张，因为那‘嗜血蜂’的实力听起来太过厉害。

　　“二百只‘嗜血蜂’便可以让觉悟奔逃，那四百只‘嗜血蜂’也应该可以让我奔逃吧！希望不要遇到超过四百的‘嗜血蜂’，让我早日抵达扬州吧！”

　　龙傲心中暗自说道，凝视着远方的夜幕，突然发现自己的仙识根本无法将那片地方探查清楚。

　　正在这时，一阵嗡嗡声从前方传来，这声音在夜空中极为刺耳。

　　“‘嗜血蜂’！”

　　龙傲心中暗惊，当即使出变形能力，将自身化为一块不起眼的石头。

　　此地便是那片地方的边界地带，在龙傲化为石头不久，嗡嗡声越发响亮了，三只类似于黄蜂的‘嗜血蜂’越过边界，忽而停留在龙傲的上空。

　　“原来这就是‘嗜血蜂’，看着与大黄蜂一般无二啊！这样的家伙，难道真有那么厉害？”

　　龙傲潜伏着，不敢随意探查这‘嗜血蜂’，准备暗中跟随观察一番，看他们到底有什么过人的本领。

　　嗡嗡声越发响亮，远处又飞出了一大群这样的飞虫，足足有上千之多，这倒是让龙傲不敢随意探查，隐藏自身气息，一动不敢动弹。

　　那上千的飞虫形成了黑压压的一片影子，在朦胧的月光下更显得无比诡异。

　　忽而，一阵长长的嘶吼声从远方传来，那是蛇类修妖者发出的声音，这声音急促而悠长，很显然是蛇类修妖者的警报声。

　　这嘶吼声刚刚结束，又有嘶吼声从更远处传来，想必这是蛇群修妖者之间的联合报警声。

　　“不是说一到三只吗？这次怎么可能这么多，过千的数量，难道我这运气就如此背！”

　　龙傲心中不由暗想，此时也只能够静观其变，暴露踪迹逃跑反而是下下之策。

　　“但愿这些家伙看不到我，如果无法发现我，我想要通过‘嗜血蜂’的地盘便简单了许多。”

　　这些飞虫似乎还真没发现龙傲，正在周围的空中盘旋着，其中有只银色的飞虫似乎便是这些飞虫的王者。

　　正在龙傲静心等待之时，一道身形去从远处飞速的掠来，这是一头约莫三丈之长的白色蛇类修妖者。

　　通体白色，肌肤晶莹透彻，就连那鳞片也闪现着白色的光泽，这白蛇的头部则长有二只小小的角，一双清澈的眼眸正凝视着此地的一块石头。

　　“难道被发现了！奇怪，这头蛇长的真漂亮，此时突然出现在这里，难道不畏惧那上千的‘嗜血蜂’吗？”

　　龙傲心中不忍见这漂亮的白蛇惨死，却也不愿意为了救她冒险对抗上千的‘嗜血蜂’，因而心中有些犹豫。

　　“尔等胆大妄为，竟然敢潜入绿洲蛇妖居住的地盘，找死不成！”

　　那白蛇口吐人语，头部猛的耸立空中，约莫在空中形成了一丈的高度。

　　上千的飞虫同时将注意力集中在那白蛇之上，其中那个银色飞虫冷笑道：“你算什么东西，休要挡道，否则，老夫将你生吞活剥。”

　　“哼！不自量力！”

　　白蛇毫无畏惧之色，这时，忽而冲向了空中。

　　“不是吧！这白蛇是何许神人，怎么还长了一对翅膀？”

　　龙傲望着那拥有翅膀的白蛇，心中更为好奇。

　　“攻击！”

　　银色飞虫怒吼一声，那无数只飞虫便同时口吐黑色的气芒，这些气芒在瞬间将白蛇周围笼罩。

　　“哼！”

　　白色冷哼一声，周身忽而涌现出一圈耀眼的白芒，这些白芒将那些飞虫的攻击阻挡住。

　　嗤嗤！

　　白蛇吐信，以最快的速度朝着一片飞虫展开了迅雷不及掩耳之势的攻击。


第1195章 

　　“吞噬？这白蛇神了，竟然也会吞噬！”

　　龙傲心中越来越惊讶，而这白蛇敢吞噬‘嗜血蜂’，这让龙傲甚至开始怀疑那女蛇王的话。

　　一只‘嗜血蜂’虫足以灭掉一个蛇群，而这一条白蛇也实在过于强悍，单挑过千的‘嗜血蜂’。

　　“小心，躲开她的吞噬。”

　　银色虫王提醒道，眼中闪出畏惧的神色，显然这条突然冲出的白蛇不好对付。

　　一瞬间的攻击，还是至少有十只飞虫躲闪不及，被那白蛇吞入口中。

　　“你们越来越美味了！”

　　白色蛇妖一边咀嚼，一边冷笑道，美丽的双眸中杀意凛然。

　　“毒液攻击。”

　　银色虫王吼道，那些飞虫同时喷出黑色的液体，这些液体在瞬间形成了黑色的雨。

　　当那黑色的雨滴落在白色蛇妖身上时，那白芒便会立刻黯淡下去。

　　白色蛇妖似乎对这黑色毒液有所忌惮，此时只能够全力防守，而那黑色液体则在短时间内不曾停息。

　　“你带一半人手困住这条白蛇，我带其他人前去捕捉其他蛇妖！一旦我等得手，立刻返回。”

　　银色虫王下令道。

　　“大王放心，我等一定竭力困住她。”

　　一只通体黝黑的飞虫回答道，然后，那银色虫王便带着一半的飞虫企图逾越白色蛇妖的封锁。

　　“一个也别想入侵我绿洲蛇妖的领地。”

　　白色蛇妖怒吼道，口中猛的喷出一道乳白色的气芒，这气芒形成一座无形的高山，竟然阻止了银色虫王等的逾越。

　　龙傲心中越发觉得诡异，这一千‘嗜血蜂’连条蛇妖都搞不定，这怎么可能呢？

　　白色蛇妖继续喷出几口冰雾，冰雾在周围迅速的扩张，几乎在瞬间形成了方圆数里的立体化封锁。

　　“这是阵法与禁止的结合！这白蛇还真有二下子！”

　　龙傲心中暗赞，对那‘嗜血蜂’的敬畏也消失无踪，如此弱小的‘嗜血蜂’，又何惧之有呢！

　　黑色毒液也毕竟是有限度的，当飞虫一方发现无法冲出白雾之时，一个个这才有些惊慌失措。

　　银色虫王见此大怒，当即朝那白色蛇妖杀去，虫王想要突破白色蛇妖的防御，几乎是以瞬移的速度展开进攻。

　　一片银光下，银色虫王死命的朝着白蛇的腹部冲过去。

　　“自寻死路！”

　　白色蛇妖羽翅轻扇，身体轻盈的如同一条飞龙，竟然是瞬间调转了方向，以血盆巨口迎接那银色虫王的攻击。

　　嗖！

　　银色虫王也未曾料到这头白色蛇妖的速度会如此之快，有些惊慌失措的瞬移逃命。

　　“你逃不了！准备受死吧！”

　　白色蛇妖冷冷的喝道，张开便朝那银色虫王吞去。

　　“快挡住她的攻击！”

　　银色虫王惊恐的吼道，自身也同时朝着白色蛇妖喷出一口，在这瞬间，竟然上百数量的黑色飞虫闪电般的朝白色蛇妖飞去，这些黑色飞虫同时发出黑色毒液攻击，这让银色虫王终于有了逃命的机会。

　　“挡住她！本王先撤退一步！他日自当报仇雪恨！”

　　银色虫王边吼便发出一阵银色白光，这银色白光指引着银色虫王一路破空而去。

　　“哼！只会逃跑的蠢货！”

　　白色蛇妖似乎并无强烈的杀戮之意，在收拾掉攻击自己的黑色飞虫后便静静的悬浮在空中。

　　其他的黑色飞虫见虫王已经逃跑，哪里还有斗志，纷纷调转方向，跟着虫王的逃命方向溃退而去。

　　“只要不来犯我绿洲蛇妖领地，念在上天有好生之德，今天就放尔等一条生路！”

　　白色蛇妖在空中大声喝道，那些黑色飞虫在惊恐中更为疯狂的朝那片地方逃命。

　　“声音似乎有些熟悉，这条白色蛇妖会是何人呢？”

　　龙傲有些怀疑的望着那白色蛇妖，心中对这些‘嗜血蜂’非常失望，原来传说中的‘嗜血蜂’竟然如此弱小，上千之众竟被一条白色蛇妖杀退。

　　白色蛇妖主动的解开了周围的冰雾禁制，放这些黑色飞虫离去，那冰雾迅速的在空中消散。

　　在这一会的功夫，无数的蛇妖从远处飞速赶到，那空中，地面尽是蛇类修妖者，数量甚至达到了逾万之众。

　　龙傲已经猜到了这白色蛇妖的身份，因而，越发不想在此时此地现身，因为在龙傲的心目中，那白色蛇妖会是比‘嗜血蜂’还要麻烦十倍的家伙。

　　正当白色蛇妖从空中降落时，那刚刚撤退的黑色飞虫忽而开始折返，一阵阵凄厉的惨叫声伴随着这些黑色飞虫而来。

　　黑色飞虫群犹如完全失去了控制，在空中铺天盖地的朝绿洲蛇妖的领域飞速推进。

　　在那些黑色飞虫的后面，一道黑色的影子速度更快，口中正叼着一片银芒，那银芒正是这群黑色飞虫的虫王。

　　“‘嗜血蜂’！”

　　白色蛇妖惊讶的说道，身形闪电般的朝后撤退，那些赶来的蛇类修妖者也迅速的在空中，地面形成了密集的方阵。

　　“靠！搞了半天，这些黑色飞虫根本就不是那传说中的‘嗜血蜂’，真是浪费老子的感情，还以为这些飞虫便是‘嗜血蜂’。”

　　龙傲心中有些无语的说道。

　　那白色蛇妖忽而高声说道：“龙傲，你躲避一群空中飞蛾到现在，本公主对你是相当的无语！现在，真正的‘嗜血蜂’已经到了，你却不退回来，难道以为‘嗜血蜂’也如那些笨飞蛾探查不到你的身形吗？”

　　“果然是公主殿下！靠，一早就发现我了，也不说这不是‘嗜血蜂’，我才无语！”

　　龙傲心中说道，犹豫了一番，还是现出人形，一次极限瞬移已经到了绿洲蛇群的领地之上。

　　“属下等参见公主殿下！”

　　约莫六名蛇类修妖者同时飞降地面，恭敬的说道，然后，那上万之众的蛇类修妖者大声吼道：“属下等参见公主殿下！”

　　白色蛇妖立刻幻化成人形，正是公主殿下，此时转身，对着众人一摆手，气势威严的说道：“战时状态，众位无需客气！现在，赶快布蛇族防御禁制，严防‘嗜血蜂’入侵蛇族领地。”

　　“谨遵公主命令！”

　　众人统一回答道，然后，那逾万的蛇妖同时朝空中吐出一片颜色各异的气芒，这些气芒以极快的速度在空中形成一片巨大的屏障。

　　“这公主殿下挺威风的！”

　　龙傲心中想着，却是寻了个角落，并不怎么搭理公主殿下。


第1196章 

　　“龙傲，我终于找到你了！你现在是我的夫君，你逃不掉了。”

　　公主殿下身形一闪，已经到了龙傲身边。

　　龙傲摇摇头，不予回答，目光则注视到了远处的那一大群飞虫。

　　在蛇类修妖者的巨大禁制屏障下，这些飞虫也明白闯不过去，而后方正有追兵，虫王则已经身死，这让众飞虫情急之下，忽而分散成数团，分几路进攻。

　　龙傲终于看清楚了那‘嗜血蜂’的形状，竟然与这些黑色飞虫外观相差不大，就类似黄蜂的外形，身体则是黄蜂的放大版本，拥有锋利的爪子与牙齿。

　　在正前方有一只‘嗜血蜂’，足足有人形大小，全身黑色，长相尤其凶恶，此时正吞咽着那银色虫王的躯体。

　　忽而，一片黑色的雾气从那些‘嗜血蜂’口中发出，这竟然与公主殿下的冰雾有异曲同工之妙，只不过，这‘嗜血蜂’的黑色雾气更为霸道，一旦将那些黑色飞虫沾染，这些黑色飞虫竟然根本无法动弹，被黑色雾气禁锢在空中。

　　这一手，足以证明‘嗜血蜂’的强大，在那些黑色虫子群龙无首的情况下，等来的无疑便是一场大屠杀。

　　分方向而逃的黑色虫子根本无法逃走，因为随着远处那黑色身影的闪现，这些‘嗜血蜂’的数量竟然有三只。

　　三只‘嗜血蜂’联手之下，几乎是瞬息之间般秒杀了一群黑色虫群。

　　公主殿下也不过吞噬了极其少量的黑色飞虫，而那三只‘嗜血蜂’却是根本没将蛇类修妖者放在眼里，当着众人的面展开一场屠杀。

　　无法动弹的黑色虫族发出凄厉的惨叫声，在这惨叫声中却夹杂着一阵阵得意的尖笑声。

　　几家欢喜几家愁！这些黑色虫族的愁烦正见证了‘嗜血蜂’的欢喜。

　　公主殿下似乎对龙傲的兴趣远远超过了‘嗜血蜂’，此时根本不看那‘嗜血蜂’，而是微笑着凝视着龙傲那刚毅的面容。

　　本是遵从主人命令，听从义父的意见，想证明自己的魅力，可在这一系列的事情后，公主殿下却发现对龙傲有了种说不清，道不明的情绪，这种感觉是公主从不曾拥有的，此时不由心中忐忑，又惊又怕的感觉自然是不太好受。

　　三只‘嗜血蜂’似乎拥有足够的智慧，分头将这群黑色飞虫一个不漏的吞噬，那吞噬的速度无疑相当于秒杀。

　　当这场屠杀尘埃落定时，三只‘嗜血蜂’并行悬浮于空中，睁着那黑色双眼凝视前方的巨大防御禁制。

　　合上万之众的蛇类修妖者联手布置的防御禁制，这其中更有不下四道天妖分身的蛇类修妖者，因而，这防御禁制的强度也不低于拥有五道天妖分身的蛇类修妖者所布下的防御。

　　这禁制防御自然无法抵挡龙傲之类的修炼者，就算是以公主殿下的实力，也可以轻松的灭掉这看似庞大的防御禁制。

　　对面只有三只‘嗜血蜂’，因而，在众蛇类修妖着心目中，这样的防御禁制也并不显得脆弱。

　　“大胆‘嗜血蜂’，还不速速离去，休想闯入我绿洲蛇族地域，否则，本公主就让你们吃尽苦头。”

　　公主殿下傲然的望着对面的三只‘嗜血蜂’，根本不露任何畏惧之色。

　　那些蛇类修妖者本来是并无百分百把握，但是在有公主殿下的情况下，那便完全不一样了。

　　断魂沙漠的公主殿下，实力有多么恐怖，众蛇类修妖者也有不少人在公主殿下吃过苦头，因而关于公主殿下的厉害，早就传遍了绿洲蛇族。

　　“呜呜。”

　　三只‘嗜血蜂’同时发出如同哭泣般的哀鸣，这三只‘嗜血蜂’的眼神无疑是冷血的，此时似乎正在进行着某种交流。

　　龙傲将仙识朝那三只‘嗜血蜂’探查而去，却发现根本就无法探查这些家伙的实力，这让龙傲不由暗自吃惊。

　　这时，那三只‘嗜血蜂’突然同时望向了龙傲，眼中则带着嗜血的光芒。

　　“我如此小心翼翼的探查，这些‘嗜血蜂’也能够当即发现，看来，这些家伙的敏锐性实在太高，果然是不好对付。”

　　龙傲在心中思索着，一点也不在意那三只‘嗜血蜂’的冷血眼神，反正这三只‘嗜血蜂’就想打败自己，那绝对是不可能的。

　　“这些家伙原来连话都不会说，只知道呜呜的叫！真是有些低能！”

　　龙傲故意以鄙视的口气说道。

　　“呜呜！”

　　三只‘嗜血蜂’同时愤怒的望向龙傲，被龙傲如此嘲讽，这些‘嗜血蜂’已经有些按捺不住了。

　　“看什么看！本公主夫君说的话，就算是说错了，你们也得听着！”

　　公主殿下出言支持道，一副夫唱妇随的语气，这让龙傲当真有些无语，只能够装作没听到公主殿下的话。

　　嗖！

　　在这一瞬间，那三只‘嗜血蜂’突然间消失在空中，有几名蛇类修妖者当即提醒道：“小心，他们进攻了。”

　　在这三只‘嗜血蜂’展开瞬移时，龙傲这才明白‘嗜血蜂’原来真的是个传说，这瞬移速度几乎要赶上自己融合六道天仙分身的速度了。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，那巨大的防御禁制发出剧烈的震荡声，三只‘嗜血蜂’也在同时穿透蛇类修妖者的防御。

　　这三只‘嗜血蜂’还真是有够记仇的，此时攻击的目标正是龙傲与公主殿下。

　　他们冲入禁制中只是瞬间的事情，眨眼间，已经有二只‘嗜血蜂’扑向公主殿下，另外一只则朝龙傲扑去。

　　近战！

　　公主殿下不敢怠慢，还好早就使出了全部天妖分身，此时只是冷哼一声，双袖同时挥舞，一股巨大的力量便将那扑来的二只‘嗜血蜂’弹飞出去。

　　另外一只‘嗜血蜂’朝龙傲扑去时，龙傲心中略一犹豫，便没有做出任何应对策略。

　　那只‘嗜血蜂’以为龙傲被吓傻了，兴奋的直扑龙傲的颈脖处。

　　“金鳞战甲！”

　　龙傲微微一笑，周身的长袍突然起了变化，一层黑色护甲将周身露在外面的地方全部笼罩，也就是说，那只‘嗜血蜂’扑来时遭遇了金鳞战甲的阻隔。

　　关于金鳞战甲这种法宝，一直伴随着龙傲的实力提升而提升，以金鳞战甲如今的灵性，龙傲可以让它在瞬间达到与自身实力想匹配的防御力。

　　此时，龙傲为了试探‘嗜血蜂’的厉害之处，只将金鳞战甲的威力限制在自身三道天仙分身的融合实力。


第1197章 

　　‘嗜血蜂’的黑色獠牙号称无坚不摧，无物不破，见龙傲的战甲挡道，当即狠狠的一口咬在金鳞战甲之上。

　　铿的一声，那‘嗜血蜂’竟然咬下极小的一块金鳞战甲在，这让龙傲也不由目瞪口呆。

　　金鳞战甲一直在进化，以此时的防御强度，竟然会被一只‘嗜血蜂’啃下一小块，这岂不是意味着一旦遭遇大群‘嗜血蜂’，金鳞战甲已经失去了用武之地？

　　那只‘嗜血蜂’想要将咬下的一块金鳞战甲吞噬，结果却发现无法做到，一股强大的力量从嘴中传来，那一小块金鳞战甲竟然重新融入金鳞战甲。

　　这让‘嗜血蜂’也被吓了一大跳，这可是第一次见到如此强大的战甲防御，竟然根本无法进行吞噬。

　　那二只被公主殿下拂袖击退的‘嗜血蜂’也放弃了继续进攻的机会，而是观察着剩下一只‘嗜血蜂’与龙傲的战斗。

　　众人何尝不是被龙傲的怪异表现所吸引，这站在原地，任凭‘嗜血蜂’进行吞噬的修炼者，众蛇妖几乎从未见过，此时却见识到了龙傲的厉害之处。

　　那只‘嗜血蜂’龇牙裂齿，发出一声恼怒的‘呜呜’声，这才继续朝着龙傲的颈脖处战甲下口，又是狠狠的一大口，竟然咬下鸡蛋大小的一块战甲碎片。

　　龙傲吃惊，那‘嗜血蜂’更吃惊，因为刚咬下来，本已经直接吞入腹中，可那小块战甲竟然又自动的从自己的腹中飞出去了，返回到原来所在的位置。

　　双方开始一番略显漫长的较劲，那只‘嗜血蜂’发出连续的呜呜叫声，身体忽而不断的缩小，直到缩小到拇指大小。

　　“小家伙，没想到你还拥有变异能力，怎么着！变小了就想啃掉老子啊！”

　　龙傲此时尽显高手风范，双手更是背负在身后，完全是无视这只‘嗜血蜂’的存在。

　　“呜呜！”

　　另外二只‘嗜血蜂’似乎也受不了龙傲的讽刺了，在那禁制外一个劲的交换，恨不得冲上前去帮忙啃噬。

　　当缩小到只有蜜蜂大小后的‘嗜血蜂’，啃噬速度也增加了数倍，那只‘嗜血蜂’一口气连续不断的进行啃噬，在瞬间差点将金鳞战甲咬破一个洞。

　　这只‘嗜血蜂’已经知道这金鳞战甲是一件灵性十足的法宝，此时已经改变了策略，企图直接以速度咬穿龙傲身上的金鳞战甲，然后钻入龙傲的身体之内。

　　只是，道高一尺，魔高一丈。

　　在龙傲的金鳞战甲的防御下，这只‘嗜血蜂’费劲九牛二虎之力，也无法彻底咬穿金鳞战甲，因为那金鳞战甲恢复的速度比啃噬速度更快。

　　众蛇妖看的目瞪口呆，没想到竟然会有如此强大的外来修炼者可以这般戏谑这‘嗜血蜂’，而这‘嗜血蜂’就如同一个小丑一般正在丢人现眼。

　　这只‘嗜血蜂’一刻不停的努力啃噬，却是收效甚微，在公主殿下发出一阵嘲讽般的大笑后，众蛇类修妖者也疯狂的大笑，笑这只‘嗜血蜂’的无能为力。

　　“若是‘嗜血蜂’只有这等实力，就算来一千只，来一万只，我又何惧之有！我的速度比这‘嗜血蜂’的速度要快，只要我是在移动中，绝不可能被一群‘嗜血蜂’啃噬，那其中的危险性也会相对减少。”

　　龙傲的目的当然不只是娱乐，而是为了试出这‘嗜血蜂’的最强攻击威力。

　　如果这只‘嗜血蜂’可以说人话的话，一定会疯狂的大骂，这个时候竭尽全力却还是无法撼动这个强大的修炼者。

　　“你们急个什么，要不，你们二个也一起加入吧！我可不怕你们三个小家伙！”

　　龙傲主动挑衅道。

　　那二只‘嗜血蜂’早就要急的抓狂了，闻言立刻震翅冲来，这蛇类修妖者布置的禁制简直就如同豆腐渣似的，竟被瞬间穿越。

　　三只‘嗜血蜂’同时啃噬龙傲身上的金鳞战甲，结果却与一只‘嗜血蜂’啃噬的效果差不多，反正就是让人感觉这三只‘嗜血蜂’如同疯了一般，一直在坐着无用功。

　　“夫君，你真厉害！我太崇拜你了！”

　　公主殿下在一旁以羡慕的眼光说道，这让龙傲不由身体一颤，似乎这公主殿下的语言比那三只‘嗜血蜂’的啃噬更具攻击性。

　　三只‘嗜血蜂’并不愚笨，此时试了无数方法，甚至是一起啃噬，却总是无法将龙傲身上的金鳞战甲防御破掉。

　　足足片刻时间，这三只‘嗜血蜂’一边嚎叫着，一边分离啃噬，这让龙傲也有些不耐烦了。

　　“好了！你们的实力不够，无法啃噬我的防御，这样吧！我去掉战甲，给你们机会啃噬，就看你们有没有这份本事了。”

　　龙傲笑着说道，身上的金鳞战甲立刻恢复成正常黑色长袍的模样，周身露出了很多没有战甲保护的皮肤。

　　“龙傲，千万不可大意！小心，这些‘嗜血蜂’是可以侵入皮肤中吞噬元神之体的，千万不能够让他们到你的体内。”

　　公主殿下有些焦急的提醒道，无论如何也没想到龙傲竟会如此托大。

　　三只‘嗜血蜂’微微愣了愣，似乎有些不敢置信的望着龙傲那晶莹如玉的肤色。

　　“呜呜！”

　　三只‘嗜血蜂’同时兴奋的吼叫一声，这才朝龙傲的脖子间的皮肤狠狠咬下去。

　　铿锵！

　　竟然是金属般的声音，这三只‘嗜血蜂’在突袭之下竟然未能得手，对方的皮肤比那战甲的防御似乎更要强大很多。

　　龙傲毫不在意这三只‘嗜血蜂’的吞噬，对龙傲而言，皮肤的防御自然是不弱于战甲，就算是同等级的修炼者以飞剑攻击也不一定可以刺破自己的皮肤，更何况这三只‘嗜血蜂’呢！

　　三只‘嗜血蜂’愤怒了，同时发出急促的嘶吼声，然后奋力的下口撕咬，那锋利的牙齿在龙傲的脖子间磨得铿锵直响。

　　依然无法撼动皮肤，这让三只‘嗜血蜂’有疯狂的迹象，终于同时去撕咬一个目标位置。

　　龙傲只觉得有些麻麻痒痒的感觉，这时，突然感觉有一股液体出现在自己的脖间，心中不由大怒。

　　“靠！你们这些家伙太卑鄙了，竟然敢在老子脖子间撒尿！”

　　龙傲怒目而言，语气中有着严重的不满。

　　“龙傲，小心，那个不是尿液，是他们体内的毒液，被这种毒液沾染，会产生致命的麻醉效果！你要是扛不住，就不要勉强，别因为大意栽在了这些家伙手里。”


第1198章 

　　公主殿下比谁都关注龙傲，此时再次提醒道。

　　“哦，很好！只要不是那么无礼的行为就好！毒液，我可是百毒不侵，让他们施毒罢了！小家伙们，你们可要抓紧时间了，我有点没有耐心了。”

　　龙傲语气轻松的说道，刚说完，却是变了脸色，没想到在一阵黑色液体的腐蚀下，这些家伙竟然破了自己皮肤的第一层防御。

　　当皮肤的防御被破后，里面一层则是金色的鳞片，这鳞片的防御才是真正的强大，绝非那表面的一层皮肤那么简单。

　　金色鳞片一旦展现出来，所有人的眼睛中皆冒出闪烁的精芒，因为在人形状态下，修妖者是不可能有鳞片护体的。

　　公主殿下的身体猛的颤抖起来，眼神中更是有着疯狂的激动，在见到金色鳞片后，已经认定龙傲是一名修妖者，这与自己也算是同道众人。

　　先前，阻扰公主殿下心理的便是龙傲修仙者的身份，在断魂沙漠的风气下，修妖者与修仙者之间的隔阂甚大，这让公主殿下从不曾幻想自己会喜欢上一名修仙者。

　　此时此刻，公主殿下的眼中已经冒出了小星星，以为龙傲乃是修妖者。

　　那三只‘嗜血蜂’也傻眼了，攻击一个人形之体的皮肤，却遇到强大的金色鳞片。

　　众蛇妖更是目瞪口呆，何止如此，觉悟与蛇王惊讶的发出叫声，就连天晓也有些不敢置信的揉了揉眼睛，确信眼前所见不是幻觉。

　　“难道是师弟骗我，不，不可能！师弟没有理由会隐瞒龙傲修妖者的身份！”

　　天晓喃喃说道，不过很快便释怀了，这龙傲乃是修妖者，香儿也是修妖者，这可是天赐良缘！

　　在天晓三人的兴奋中，公主殿下连同那些蛇类修妖者也纷纷兴奋起来。

　　显然，龙傲不仅是修妖者，根据那鳞片的形状，与蛇族修妖者何其相似，这让众人有种莫名的归属感，已经逐渐将龙傲看成了自己的同类。

　　当皮肤被刺破后，金色的血液从中渗出，这些血液并不多，不过一旦流出，又是让众人心中狂震。

　　金色的血液似乎更证明了龙傲乃是修妖者的身份，公主殿下激动的跺脚大吼一声，众蛇类修妖者也纷纷惊喜的吼了起来。

　　在看到金色血液后，三只‘嗜血蜂’先是一愣，接着便嗅了嗅，然后如同见到美餐一般，疯狂的吸食那金色血液。

　　“靠！敢吸本少的血！你们想死不成！”

　　龙傲自知自己血液的珍贵，当然不可能如此善罢甘休，于是暗中使出法力将那三只‘嗜血蜂’震开。

　　这时，让众人几乎疯狂的场景出现了，那三只‘嗜血蜂’口中突然同时射出一道金线，这金线恰到好处的射向龙傲。

　　瞬息之间，那‘嗜血蜂’吸收的金色血液已经全部射到了龙傲的身上，然后融入皮肤消失不见，这让‘嗜血蜂’白忙活了一场，而且连半点便宜都没占到，不由恨恨的发出吼声。

　　“好强大的术法，连血液也可以自动飞入体内！”

　　公主殿下由衷的赞道，脸上笑颜如花，越看龙傲在越是喜欢，越是喜欢则越是想看。

　　三只‘嗜血蜂’遭受了挫败，此时自然不服气，再次同时朝龙傲扑上。

　　龙傲身上的皮肤已经在星辰之泪的治疗性痊愈，这三只‘嗜血蜂’所攻击的方向各不相同，其中一只攻击龙傲的颈脖，另外一只攻击龙傲的后背，第三只则是冲向了龙傲的脸部。

　　“你们这些小无赖，想干什么！”

　　龙傲将自身的实力提升到六道天仙分身融合下的实力，就连皮肤也不在乎这些‘嗜血蜂’的啃噬。

　　那一前一后的‘嗜血蜂’徒劳的啃噬着，而扑向龙傲脸部的‘嗜血蜂’则是趁着龙傲说话的功夫，朝着龙傲的体内冲过去。

　　这‘嗜血蜂’打的好注意，想进入龙傲体内后，再进行身体与元神的同时吞噬，不过，他却没想到这是龙傲故意放他进入的，否则，他根本就没有机会进入。

　　“和我比吞噬！有意思，就让你进入，看到底是谁吞噬谁！”

　　龙傲轻而易举的震退另外二只‘嗜血蜂’，体内的火焰已经准备好了。

　　那只‘嗜血蜂’冲入之后，本来处在喜悦之中，从一系列火焰中直冲而下，在即将抵挡龙傲内部丹田之时，火焰层次已经迅速的上升。

　　紫金色火焰败下阵来，紫灰色火焰也败下阵来，不过，这紫灰色火焰已经让那‘嗜血蜂’如临大敌。

　　当灰色火焰出现时，便已经差点困住了这只‘嗜血蜂’，经过一番拼命挣扎，‘嗜血蜂’冲破了灰色火焰的封锁。

　　正自有些惊慌失措时，四面八方已经升起了疯狂的浅灰色火焰。

　　这浅灰色火焰一出现，‘嗜血蜂’便悲哀的发现，自己无法冲出这浅灰色火焰的封锁。

　　既然冲不破浅灰色火焰的封锁，还想吞噬龙傲的元神之体，这便是妄想中的事情。

　　这只‘嗜血蜂’也明白了自己为何如此轻易的便飞入了对方的嘴巴内，原来这是对方故意放自己进入的。

　　一番狠命冲击，却始终被限制在火焰之中，无论如何也逃不出去，这只‘嗜血蜂’也感受到了死亡的临近。

　　原本，‘嗜血蜂’是很难杀死的，就算是一般拥有吞噬技能的修炼者，往往会败在‘嗜血蜂’的反吞噬下。

　　然而，盲目的冲入龙傲的体内，这种选择实在太不明智了，因为龙傲可是吞噬的顶级强者，不知道吞噬了多少修炼者的元神之体。

　　龙傲控制浅灰色火焰逐渐压缩空间，见这‘嗜血蜂’控制在一个狭小的方位，然后以灰色火焰进行疯狂的火焰攻击。

　　“呜呜！”

　　这只冒进的‘嗜血蜂’此时连后悔的几乎都没有，只觉得在周边火焰的威胁下，身体正被那浅灰色火焰消融。

　　“不愧是‘嗜血蜂’，以浅灰色火焰，竟然吞噬的也如此之慢，看来没有三个时辰在的时间，是无法将他彻底吞噬的。”

　　公主殿下心中暗自忧愁，唯恐龙傲出了什么意外，因为这‘嗜血蜂’号称是断魂沙漠最强大的元神杀手。

　　龙傲见公主殿下脸上的担忧之色，心中忽而感觉有些愧疚，这只‘嗜血蜂’飞入自己的口中，就犹如飞蛾扑火，自取灭亡，而自己却让公主殿下一直担心，这倒是有些过意不去。

　　当公主殿下安静的时候，那种感觉让龙傲觉得很好，只要她不说好话，站在身边也十分养眼。


第1199章 

　　“我何不测试一番，这公主殿下对我的感情是真是假，若是假的，我也可以早点脱离她的影响，一个人前往扬州，了无牵挂。”

　　龙傲心中一动，原本呈现雕塑之势的身体忽而轻轻的颤抖起来，公主殿下惊慌的张大了嘴巴，竟是一脸的愁容。

　　“啊！我不行了！这个‘嗜血蜂’好厉害，我的元神之体快要支持不住了！我好痛苦！”

　　龙傲的身体开始剧烈的摇晃起来，那逼真的演技可不是盖的。

　　“龙傲，停住，一定要坚持住！我会想办法救你的！”

　　公主殿下颤声说道，双眼所及之处，忽而灵机一动，身形突然瞬移。

　　那禁制之外的二只‘嗜血蜂’正得意的发出一阵‘呜呜’声，似乎极度兴奋。

　　“禁忌之手！”

　　公主殿下的声音忽然出现，身形如同鬼魅般的出现在那二只‘嗜血蜂’身边。

　　那二只‘嗜血蜂’正处在得意之中，哪里会想到公主殿下突然发难。

　　公主殿下的实力甚至不在龙傲之下，这一突然袭击，当即便将那二只‘嗜血蜂’抓在手中。

　　这二只‘嗜血蜂’本来没将公主殿下的攻击当成一回事，可等到置身于公主殿下的手掌中之后，深深的恐惧才涌上心头。

　　此时，公主殿下的双手竟然是一片血红，神色肃穆的将那二只‘嗜血蜂’笼罩在双手之中，口中忽而念叨着古老的咒语。

　　随着公主殿下的咒语声，那二只‘嗜血蜂’如同热锅上的蚂蚁，急不可待的想要冲出公主殿下的‘禁忌之手’，奈何被一股恐怖的力量封锁住了周围的空间。

　　“呜呜！”

　　那二只‘嗜血蜂’惊慌到尖叫着，而随着公主殿下双手的红芒越涌越红，那二只‘嗜血蜂’的能量也急速的下降着。

　　咒语终于完成，公主殿下抓获了那二只‘嗜血蜂’，冷声喝道：“此乃断魂沙漠的主人交给本公主对付你们的方法！只要本公主一直念叨咒语，在三天之内，你们将神魂俱灭。现在，本公主与你们做个交易！如果你们的同伴停止吞噬本公主夫君的元神之体，本公主就放你们二条生命！你们可要迅速做出决定，一旦迟了，你们必死无疑！”

　　公主殿下在这个紧急关头突施雷霆手法，想以人质来逼迫对方就范，这一切皆被龙傲看在眼中，心中不由暗赞公主殿下聪明，而且对自己的感情确实不像是泛泛而已。

　　“快叫你们的同伴出来，否则，本公主就继续念咒，让你们神魂俱灭！”

　　公主殿下心中着急，猛的怒吼道。

　　“呜呜！”

　　那二只‘嗜血蜂’在生命遭受威胁下，不断的点头称是，这才终于让公主殿下松了一口气，紧张的对着龙傲说道：“夫君，一定要坚持住，我会拼死救你的！”

　　“靠，为何对我这么好？”

　　龙傲激动之下，一不小心便开口说道，原本剧烈抖动的身体也渐渐恢复平静。

　　“龙傲，你没事吧！”

　　公主惊喜的说道。

　　“靠！不过是一只破虫子，这样便想整死我，那我也太倒霉了吧！”

　　龙傲爆粗口说道，心中对这公主殿下的心意倒是略为感动。

　　“靠，你真的没事？不会是已经被那可恶的‘嗜血蜂’吞噬了吧？”

　　公主殿下也爆粗口，将信将疑的问道，脸上的表情尤显焦急。

　　“别担心了！我没事！真的没事，倒是那只小虫子有危险了！”

　　龙傲呵呵笑道，这测试的结果倒是出乎意料之中，却让自己有些为难，毕竟这公主殿下乃是天晓的女儿，还是比较麻烦的。

　　“哈哈！我就知道你没事，你这个大坏蛋，竟然敢骗我！哼！”

　　公主殿下惊喜道，然后看了看双手，直接将那二只‘嗜血蜂’甩了出去，双手恢复了原本的白皙模样。

　　“夫君，你这个大坏蛋！”

　　公主殿下说话的同时，身体朝着龙傲飞速移动。

　　龙傲当真想遁形，不过却还是按捺住了，决心以不变应万变。

　　公主殿下激动的扑入了龙傲的怀中，双手不断的捶打龙傲的胸口，那小女儿姿态让龙傲不由很无语。

　　“你坏死了！下次要是这样，我就不管你了，让你被那些臭虫子咬死！”

　　公主殿下含情脉脉的望着龙傲的眼睛，那温柔起来的样子让龙傲的心也开始燃烧起来。

　　“受不了，还是闪人为妙！”

　　龙傲身形一闪，已经瞬移躲开，公主殿下微微愕然，有些失望的望着龙傲，不过很快便又露出了笑意：“夫君，你不要害羞了！你迟早是本公主的人！生是本公主的人，死是本公主的鬼！”

　　公主殿下一旦恢复活泼的性格，龙傲立刻感觉招架不住，苦涩的一笑，这足以证明自己对公主殿下有多么无可奈何。

　　“你们这二只小虫子，还不滚！本少心情可不是很好，小心本少将你们二个也吞噬了！”

　　龙傲将怒火朝那二只‘嗜血蜂’发泄，而公主殿下立刻跟言：“二只小虫子，快滚！别影响本公主夫君的心情！”

　　“呜呜！”

　　这二只‘嗜血蜂’也是有智慧的，悲哀的叫了一声后，终于憋屈的掉头而去，在撤退时，双眼中已经是凶光四溢。

　　一众蛇妖火急火燎的赶至，结果却是根本没机会与那‘嗜血蜂’交手，这三只‘嗜血蜂’一死二退，完全被龙傲强大的个人实力解决了，因而，众人皆以崇拜的眼神望着龙傲。

　　能够吞噬传说中不死不灭的第一凶蜂‘嗜血蜂’，这份吞噬的能力让众蛇妖只能够对龙傲无语，所以才对他的强大天赋羡慕不已。

　　公主殿下脸上更是一片喜色，就如同是自己吞噬了那‘嗜血蜂’一般，竟然挽着龙傲的胳膊，笑眯眯的凝视着龙傲哦。

　　“男女授受不亲，尊进的公主殿下，请你放手吧！”

　　龙傲此时的心情反而是有几分忐忑，正色对公主殿下说道。

　　“放手？为什么要放手！本公主就要挽着你，谁要你是本公主的夫君呢！”

　　公主殿下露出一脸甜蜜的狡黠笑意，不仅没放手，双手反而更紧的挽住了龙傲的胳膊。

　　这公主殿下对龙傲而言，麻烦程度甚至远远超过那‘嗜血蜂’，关于公主殿下，龙傲当真是有些无可奈何。

　　“浮香，我劝你还是放手吧！我决定现在离开断魂沙漠了，你最好还是回去你父亲那里！天晓前辈这个人，恕我直言，我非常欣赏他，虽然他的表现让我略微有些失望，不过，我很少看错人的！他是一个至情至性的人，也一定会是一个好父亲，我可以肯定他所作的一切都是为了你。你身为天晓的女儿，也与一般的女孩子不同。

　　你是断魂沙漠王者的女儿，因此，你也将肩负更大的责任。我也不清楚天晓前辈为何如此对你，但是，我想他对你的期望一定很高，一定是希望你成为一个成熟的王者，而不是一个永远任性的公主殿下。

　　至于你与我，我曾说过，我们不可能！那就是不可能，因为我们要走的道路远远不同。你呆在这里，好好听你父亲的话，我真的要走了！一定要尽快离开这断魂沙漠。”

　　龙傲尽量让自己的心情平静下来，真情实意的对公主殿下说道。

　　逾万的蛇类修妖者呆呆的望着族内的公主殿下，一个个都想不通这个外来者怎么敢如此拒绝公主殿下，这可是千载难逢的机会。

　　先前与龙傲有过一场秘谈的女蛇王，此时有些激动的望着龙傲，也没想到他对待公主也会是这种态度。

　　“龙傲，你是个异类！公主殿下虽然有些任性，但是绝对是个好女孩子！希望你好运。”

　　女蛇王在心中暗自说道，渐渐的收回目光，不再注视略显亲密的二人。

　　“看什么看！‘嗜血蜂’的危机已经解决，你们都给本公主退回原有领地！这是命令。”

　　公主殿下回头冷喝道，虽然不在乎这些人的围观，但是在心中有些郁闷的情况下，依然不希望看到这些人的存在。

　　“遵命，公主殿下！”

　　众人领命后，迅速远去，那边缘地带的禁制防御也随之解除。

　　每隔十年，一般都会有‘嗜血蜂’入侵蛇族的地盘，此时危机解除，在正常情况下，下一次‘嗜血蜂’出现还需要好几年。

　　在众人退去后，公主殿下这才说道：“龙傲，你知道我的情况！就算我想跟你走，主人也不会答应的！有些事情，远远不如你表面看上去的那样，即便是聪明绝顶的你，也有看错事情的时候。”

　　公主殿下说完后，心中有些犹豫，不知到底该不该将秘密透露个龙傲听。

　　一旦透露秘密，那便是违反了主人的命令，这可是重罪之一。

　　龙傲本是聪明人，闻言便知公主殿下心有隐情，于是笑了笑，单手在空中连续的布置出三道禁制。

　　一旦布置下禁制，谈话的保密性便会得到增强，在这禁制之中，龙傲可以切断任何外来者的探查。

　　在龙傲布置禁制后，本意便是让公主殿下说出心中的秘密，而公主殿下愣了愣，反而机警的朝周围望了望。

　　“有什么秘密，可以说了。你放心，这是我布下的禁制，就算是你父亲天晓也不会知道我们的谈话。”

　　龙傲自信十足的说道，左臂微一用力，已经从公主殿下的胳膊中抽将出来。

　　公主殿下的也是有任务的，此时能够感知到龙傲已经将自己真的当成了天晓的女儿，于是只能够心中苦笑。

　　是否在此时透露秘密？一旦泄密，龙傲又会怎么看待自己，如果被他知道自己是有任务而来接近他，只怕一定会误会自己对他的感情。

　　情由心生，就连公主殿下本人也没想到自己会被龙傲这个外来修炼者所深深吸引。

　　“你怎么了，不是有话要说吗？”

　　龙傲心中猜测着公主心中所想，却是有些搞不懂。

　　女人心，海底针！

　　有时，龙傲可以感觉到这公主殿下的心思，因为她的性格相对比较简单，不会太复杂，但在此时，却搞不懂这公主殿下想着什么。

　　“莫非她的目的还是要跟着自己离开断魂沙漠，如果是这样，天晓要是不出来阻止，那我是绝对不会相信的。这天晓在干什么，为何任凭公主殿下前来找我，难道不怕我将这公主殿下忽悠的卖了？”

　　龙傲心中想了一连串的问题，而公主殿下终于说出了一句话，这句话让龙傲的身体猛的一颤，呆呆的楞在了原地，嘴巴张成O型，怎么都没想到公主殿下会对自己说出那句话。

　　公主殿下当真是不开口则以，一开口则是语不惊人死不休，硬是让免疫力比较强大的龙傲也有些抵御不住了，恨不得立刻遁地逃离原地。

　　“我爱上你了！所以，我不想放手！”

　　公主见龙傲目瞪口呆，于是以一种认真的语气，重复刚才的话语。

　　此时，公主殿下的神态无疑是认真的，说话的时候，龙傲甚至能够感受她心中的忐忑不安。

　　一个女孩子，以这种至情的口吻，深深的凝视对方，说出了爱的告白，这对于地球上的女孩子而言，实在不值得大惊小怪，但是这里不是地球。

　　这里是断魂沙漠，一个美丽的公主殿下如此深情的告白，因为她与黛灵儿一模一样的外貌，因而，龙傲不可能当做没听到，也不可能继续平静下去。

　　平心而论，龙傲倒对公主殿下没有坏印象，或许正是因为她与黛灵儿长的太像，这让龙傲心中有种本能的排斥，更因为她是断魂沙漠主人女儿，所以，龙傲更不想接受这份感情，因为这意味着天大的麻烦。

　　朦胧的月光将二人的身形笼罩，公主殿下的心中却是紧张到无法呼吸的状态。

　　一辈子，唯一的一次真心表白，这似乎有些仓促，但是，公主殿下也已经顾及不了那么多，只知道，如果自己再不说，以后也许便没有机会了。

　　龙傲继续沉默着，因为心中实在太惊讶了，这个时候如果直接拒绝对方，这无疑会对公主殿下形成严重的伤害，这是龙傲所不愿意看到的。

　　然而，继续沉默只会让龙傲的心情更纠结，而公主殿下的目光则越发炽热，就如同一只勇敢的飞蛾，不顾一切而的扑向了光明。

　　龙傲毕竟是阅历丰富之人，在一番沉默后，终于长叹了一口气，仰天望向了那朦胧的月光。

　　“龙傲，你不需要对我承诺什么！我不需要你的任何承诺，我只想在与你分别之前，将我的心里话说出来！当说出这些话后，我感觉轻松了不少。

　　也许你以为我总是很任性，实际上，在没有遇见你之前，我确实很任性，总是想做什么就做什么，在这断魂沙漠处处惹是生非，不过，在认识你之后，我已经有所觉悟。

　　所谓的任性，我完全可以改过来！算了！为了你，我一定要改！”

　　公主殿下说完后，笑了笑，这一笑，那眼眶中的泪水便夺眶而出。

　　微笑的眼泪，伤心亦或是快乐？这让龙傲根本就有些猜不透。

　　“公主殿下，承蒙抬爱！只是，龙傲已有家室，实在难以接受公主殿下这段宝贵的感情！对不起，我也不想让你伤心，希望你能够想开一点。”


第1200章 

　　龙傲终于下了决心，却是一点也不理直气壮的说道，说完后，已经不敢看公主殿下的眼睛。

　　那双美丽的双眸已经泪水涟漪，公主殿下凄然一笑，若说先前只是为了完成主人的任务来演戏，那么，此时此刻便是真心实意，也是十分认真的在对龙傲进行内心的表白。

　　终归还的被拒绝了，被华丽丽的拒绝了，这让公主殿下情何以堪，不过却并不准备让龙傲为难。

　　“龙傲，你无需道歉。你一直说主人乃是一个至情至性的男子，其实，我觉得你才是个至情至性之人！你无需担心我，也无需为我难过，我不是小孩子了，我会继续坚强的。”

　　公主殿下此时恍如一下便长大了似的，那语气成熟的让龙傲心中惭愧不已。

　　“公主殿下，你是个很好的女孩子！我相信，你总有一天会找到真正的最爱。”

　　龙傲安慰道。

　　“不，你可以拒绝我，但是请不要怀疑我的决心！我浮香绝非三心二意之人，如果你相信誓言，我可以证明给你看！”

　　公主殿下斩钉截铁的语气说道。

　　龙傲又是一阵沉默，这时，公主殿下已经微微的仰起头，对着天空肃然道：“老天爷在上！浮香今天发誓，一生只会表白一次，一生只会爱上一名男子，一生只会在记忆里继续深爱他！若我胆敢背叛对龙傲的感情，那就让我浮香神魂俱灭，永世不得超生！”

　　铮铮的誓言，这一切就在龙傲的面前发生，没有任何的虚情假意，也没有任何的矫揉造作。

　　龙傲在此时都有点怀疑自己的了，这个女孩子竟然情愿以一生相许，这是何等的情怀，至情至性。

　　对于修道者而言，誓言绝对不可以乱发，一旦发下誓言，若有违反，有很大的可能性会遭受无法抵挡的天谴。

　　然，一旦许下誓言，绝大部分修炼者都会用一生去遵循誓言，这才是这个世界让龙傲印象最深刻的事实之一。

　　若说以身相许被世人誉为美谈的话，那么，公主殿下此时的‘以生相许’这更是一种普通人难以企及的情怀。

　　龙傲感觉在公主殿下全心全意发誓的那一瞬间，她是如此的美丽，这样的誓言许下后，龙傲感觉自己尘封的心忽而有了剧烈的变化。

　　问世间，情为何物，直教人以生死相许。

　　地球上的名言，龙傲在此时却已经感觉到了，心中就算铁石心肠，也难以说对公主殿下的深情毫无一丝感动。

　　“别哭了！我不想看到你为了一个不值得的人哭泣！”

　　龙傲有些心疼的望着公主殿下，认真的说道，此时已经不敢再以任何戏谑的心态来面对公主殿下了。

　　“不，你值得我哭泣！放心，我哭泣并不代表我伤心，相反，我感觉这一切很值得。能够为心爱的人哭泣，这何尝不是一种快乐呢！”

　　公主说完后，已经露出了凄美的笑意，那眼中的泪水依然流个不停，这让龙傲的心一阵剧烈的疼痛，恍如那泪水不是泪水，而是鲜血，又恍如那鲜血不是留在对方身上，而是在自己的心中流淌。

　　龙傲已经不知道说什么了，苦涩的一笑，然后快步走到了公主殿下的面前。

　　公主殿下那清澈的双眸中有些惊讶，不知道龙傲走过来想要干什么。

　　“说了别哭，怎么就是不听话呢！”

　　龙傲说话的同时，已经一手搭在了公主殿下的左边肩膀上。

　　公主殿下的身体为之一颤，然后便发现一只大手的温暖手背正擦拭自己的眼角的泪水。

　　“谢谢！”

　　公主殿下说出这二个字后，心中忽而觉得自己所做的一切都是值得的。

　　龙傲以温柔的动作，终于将公主殿下脸上的泪水擦干了，然后微微笑道：“香儿，你这么漂亮的女孩子，哭花了脸可就不好看了。以后可要听话，不许哭泣！”

　　“嗯，我一切都听你的。”

　　公主殿下轻声说道，居然露出些许的羞涩神情。

　　“原来，你还是矜持的女孩子！看，羞红脸了。”

　　龙傲故意说笑道，这让公主殿下的脸更红了，偷偷瞄龙傲的眼神尤其羞涩。

　　“讨厌，不许这样调侃人家，人家本来就是很矜持的。”

　　公主殿下以一种享受的语气说道，眼角的笑意证明了她此时欢乐的心情。

　　痛苦与快乐，其实只有一线之隔，刚才还在为爱痛苦中，此时则已经感受到了甜蜜，这种急剧的转变也是龙傲希望看到的。

　　其实，当公主殿下许下誓言之后的那一瞬间，龙傲便知道自己已经注定无法逃脱公主殿下的束缚了。

　　与其逃避，反不如坦然面对，只是，有些话，龙傲却是想与公主殿下说个清楚，否则，到时候，几女碰面后一旦闹将起来，对自己可没一点儿好处。

　　“香儿，我有个秘密要告诉你！”

　　龙傲笑着说道，称呼公主殿下的口气也有了与先前截然不同的变化。

　　“什么秘密？”

　　公主殿下欢喜的问道。

　　“我说了，你要保证不能够生气哦！”

　　龙傲故意先将丑话说在前面，免得公主殿下一个激动下，找自己的麻烦。

　　“恩，你说吧！无论你说什么，我都不会生气。”

　　公主殿下坦然说道。

　　“其实，我与你妹妹是情侣关系！你的妹妹，便是你在真实幻境中看到的那个女孩子，她叫黛灵儿。”

　　龙傲决心将这秘密透露给公主殿下，否则心中总感觉有些过意不去。

　　“啊！我果然没有猜错！那个女孩子便是你的女人。不过，你说是我的妹妹，这好像不可能吧！我没有妹妹的！”

　　公主殿下并不以为然的回答道。

　　“天晓前辈便是你的父亲，那个女孩子便是你的妹妹，这是事实！”

　　龙傲肯定的语气说道。

　　“不可能！是你弄错了！”

　　公主殿下以更肯定的语气否认道，心中犹豫该不该将秘密说出来呢！

　　“为什么不可能？”

　　龙傲早就知道公主殿下有秘密要说，于是故意这样问道。

　　公主殿下看了龙傲一眼，心中一阵纠结，终于决心豁出去了，于是摇头说道：“龙傲，我曾说过，有些事情远远没有表面上看到的那么简单！我要是说出秘密，就是背叛断魂沙漠的主人！不过，我不想再隐瞒你了，就算主人杀了我，我也不会瞒你！但是，你可不可以答应我，听到秘密后不要去找主人的麻烦，也不要生气，好不好？”


第1201章 

　　“恩，我也答应你。”

　　龙傲听到公主殿下担心天晓会对她不利时，不由笑了，父亲对自己的亲生女儿又能够如何，难道还真能够下杀手不成！

　　“其实，你先前所看到的皆是主人策划好的事情！比如，他装作要杀我，义父求情等等！甚至连他与我的父女关系，这也是我们一起串通好的，目的是为了让你相信。”

　　公主殿下说完后，心中忐忑不安，唯恐龙傲震怒。

　　“他一手策划的？那么，你与他的关系便有可能不是父女关系？”

　　龙傲当真是吃了一惊，这消息实在太震撼了，没想到自己竟然着了天晓的道，竟直到现在都被蒙在鼓里。

　　“不是有可能，是本来就不是！主人有目的，所以才这样演戏的。其实，我也不太明白主人为何会给我一个十分奇怪的任务！”

　　公主殿下不解的叹气道。

　　“什么任务？”

　　龙傲心中好奇心大增。

　　“演戏是基本任务，核心任务是让你爱上我！”

　　公主殿下摇着头说道，自身对这任务也不理解。

　　“不是吧！难道你刚才对我说的话也是在演戏？”

　　龙傲心中大惊，从某种意义上而言，公主殿下已经完成了她的任务，自己还真是爱上她了，这时听到此乃任务，龙傲心中不由剧烈的一颤，一种无法掌控的感觉油然而生。

　　“恩，是的！这便是演戏！也是我的任务。”

　　公主殿下以肯定的语气说道，双眼却死死的盯着龙傲的脸，不放过一丝一毫的捕捉他脸上的任何细微变化。

　　这一瞬间，龙傲突然觉得有些失魂落魄，从来没有如此狼狈过，被天晓算计本在意料之外，可如果是被公主殿下这般算计，那就让龙傲有些疯狂。

　　“该死！”

　　龙傲脸色铁青，猛的怒吼一声，那声音几乎要穿透禁制，一种恐怖的气场正在龙傲周身蔓延而出。

　　“你答应我不许生气的，说话可别食言！”

　　公主殿下有些焦急的说道，低着头不敢看龙傲，心中却是已经被龙傲的行为所感动。

　　有时候，一个人在最愤怒的情况下也得忍受住怒火，龙傲并未忘记自己先前的承诺。

　　在公主殿下提醒后，龙傲周身那股强大的气场瞬间消失的无影无踪，一份强行压制下的平静出现在龙傲的脸上。

　　在此情此景下，龙傲竟然以如此短暂的时间恢复了心境，这简直就是一个奇迹。

　　“公主殿下，我有生气吗？你错了，我没生气，因为这不值得我生气。”

　　龙傲以冷厉的语言说道，并没有选择强颜欢笑，而是尽量的呼吸，让心境渐渐保持平和。

　　“对不起，我不该这样试探你的，可是当我看到你的表现，我真的好开心。龙傲，我没演戏，我已经真的爱上了你！这是事实，否则，我也不会告诉你这些秘密了。”

　　公主殿下抱歉的说道，那目光中露出的情谊反而让龙傲感觉自己的性格还是太冲动了。

　　龙傲总算松了口气，在自己的心中也是有底线的，可以容忍那天晓的演戏，可以容忍整个断魂沙漠的修妖者集体演戏，却唯独不能够容忍公主殿下的演戏。

　　在公主刚才的誓言之下，龙傲发现自己也已经动了真情，在内心中接受了公主殿下的这份感情，那么，便已经将公主殿下当成了自己的女人。

　　刚才公主殿下的试探，这让龙傲有着被背叛的感觉，所以才会显得如此愤怒，这实际上让公主殿下心中十分感动。

　　“香儿，以后不要这样试探我了！其实，我也是个至情至性的男人，我无法容忍女人的背叛！”

　　龙傲以十分肯定的语气说道，锐利的眼神更是直接盯着公主殿下那黑色的眼眸。

　　“对不起，我一定不会这样了，抱歉！龙傲，我越来越爱你了，真的，为了你，我可以奉献出我的一切，甚至可以背叛主人天晓，因为我不想你被他们欺骗。”

　　公主殿下动情的说道。

　　“香儿，冷静一点！我要好好想想这到底是怎么一回事！我还是想告诉你，黛灵儿一定便是你的妹妹，这个是事实。至于天晓是否是你们的父亲，我已经不敢确定了！如果他不是你们的父亲，我会亲手杀了他，即便他也是一元宗的修仙者。”

　　龙傲以一种公主殿下从未听过的语气说道。

　　“龙傲，不要冲动！主人应该对你并无恶意！他可是知天晓命之人，就连我的未来，他都可以推算出来。比如，我在什么时候会遭遇什么危险，或者在什么时候会去找他，这一切，他都可以推算出来。记得有一次，他推算我会在三个月内重伤一次，我有些不服气，便收敛性子，一直在跟蛇王修炼，可最后，还是阴差阳错的受了重伤，而且是因为我自身修炼反噬引起的。

　　所以，主人是一个神秘且强大的修仙者，他所预料的事情，从未出错。就在你来之前一年，他已经预测出我在一年后会遇到一场情劫！”

　　公主殿下劝道，心中对天晓的推算心服口服，因而不想让龙傲去找天晓冒险。

　　“那你知道他为何让你来完成任务呢？这对他有什么好处？”

　　龙傲问道。

　　“这个，主人神机妙算，我自然不知。不过，我倒是挺感谢主人的，是他让我遇见了你。”

　　公主殿下神情的说道。

　　龙傲点点头，若说从前，是一点也不会相信这所谓的命，不过在历经众多劫难之后，已经不排除对命运的相信。

　　有时候，当真是命！否则，为什么自己在地球上死去了还会穿越保留记忆，自己与厉尘子的相遇难道不正是命运的安排吗？

　　在经历过神算子的事情后，龙傲对命运的态度越发改变了，后来又有柳易寒强大的推算能力，所以，这公主殿下说的话，龙傲也颇为信服。

　　“既然如此，那天晓之所以如此做，自然是有他的目的。而从现在的情况来看，他的目的很有可能是为了你，这一点，十分的明确。

　　他的目的是希望我与你在一起，否则，先前的一切所作所为便毫无意义。

　　他为什么会强烈的希望我们在一起呢？我想，这绝对不是因为你与蛇王的关系。蛇王的关系还无法影响天晓的决定。而这原因也绝对是我，所以，我还是感觉这天晓便是你的亲生父亲。你的妹妹则是黛灵儿，而关于这一旦，天晓也是最近才得知。至于你的母亲，我猜想是一名蛇类修妖者，此时应该不在九州，否则，天晓一定会去找到她。”


第1202章 

　　龙傲仔细分析后，终于渐渐的理清了思路，这天晓与公主殿下乃是父女关系的推断也逐渐成立。

　　“龙傲，根据你的意思，他真的是我的父亲？”

　　公主殿下愕然道。

　　“恩，我有九成把握！如果他真的是你的父亲，你会与他生气吗？”

　　龙傲不由问道。

　　“会！也就与先前所演的戏一般！我还是会很伤心，不想认他这个父亲。至于原因，你应该可以理解我的。”

　　公主殿下激动的说道，一想到天晓是自己的父亲，立刻感觉头有点大。

　　“恩，我理解你！不过，你要从他的角度考虑，他之所以不与你相认，肯定是有缘故的。而他之前所安排的计划，也是对你们父女关系的一个排练，也算是预演吧！看来，结果让他有点失望，他绝对不敢轻易的认你这个女儿。

　　这倒不算因为他有什么目的，而是因为他怕失去你这个宝贝女儿的爱！试着想一想，如果你不认他，他又将多么痛苦，这种感觉，他已经体会了一次，绝对不想继续体会。”

　　龙傲展开了强大的分析能力，这让公主殿下听的心服口服。

　　“恩，我听你的！如果主人真是我的父亲，正如你所说，他一定有难言之隐，我会尽量让自己的心情保持平静，不会与他发生争执。”

　　公主殿下点头说道，正是因为有了先前的预演，所以才会逐渐可以接受这个事实。

　　若是突然得知天晓便是自己的父亲，公主殿下肯定难以接受，心中至少会有一股隐藏的恨意。

　　“香儿！你要这样想，一家人团聚，这是人世间最美好的事情。至少，你不是孤儿，你有父亲便等于有了家。而且，你还有个聪明漂亮的妹妹，如此，突然多了二个亲人，如果不以快乐的心情却接受，那会显得很愚蠢。

　　我也不想和你讲什么大道理，总之，宽恕是一种美德。如果天晓前辈真是为了你而做出这些安排，我也能够理解，也可以原谅他的行为。当然，如果你不是他的亲生女儿，那就另当别论，我一定不会放过他。”

　　龙傲笑着说道，此时倒是很珍惜与公主殿下二人世界的这种感觉。

　　“恩！你说漏了一点，我还有你。一个父亲，一个妹妹，一个夫君。也就是说，这短短时间内，我多了三名亲人，我为什么还要痛苦呢！我要感激才对！”

　　公主殿下微笑的说道，这时，龙傲心中一动，突然将公主殿下紧紧的拥入怀中。

　　“龙傲，你看。”

　　公主殿下晃了晃手臂，这时，一粒细小的守宫砂出现在公主殿下的胳膊上。

　　“守宫砂！”

　　龙傲不由脱口而出。

　　“恩，正是！这下，你可以放心了吧！我说过，我不是坏女孩子！我也有着冰清玉洁的身体，我要将身体交给你。”

　　公主殿下说完者这句话，身体微微一颤，抬头凝视龙傲，那眼中的深情让龙傲也一阵心动。

　　龙傲捧起公主殿下的脸，渐渐的将头部凑过去，这时，公主殿下竟乖乖的闭上了眼睛，脸上带着羞涩的意味，这让龙傲决定不再犹豫。

　　正当二人双唇快要触碰在一起时，这禁制忽而发出一声轰响。

　　“有人入侵！”

　　龙傲当即说道，没想到会有人正在攻击自己布下的禁制，第一重禁制竟然没能够坚持一会，便被外来者攻破了。

　　公主殿下心中大怒，没想到在这个时刻会有人来搅局，这让公主殿下如何不怒！

　　“是谁如此大胆，我要让他后悔来到这个世界。”

　　公主殿下发出狠话，身上散发出一股无形的凛然杀气，这让龙傲也有些心惊公主殿下此时的杀意。

　　“敌人数量众多，小心！”

　　龙傲开口提醒道，因为胆敢突破自己所布置的禁制，这敌人的实力便不是泛泛之辈。

　　“咦！不好，这是幻移大法，禁制被对方通过术法移动了位置。”

　　公主殿下惊声说道。

　　“我们杀出去！”

　　龙傲刚说出这句话，忽而完全无法探查禁制之外的情况，而有股恐怖的大力猛的轰向禁制，最外面一层禁制竟然在瞬间炸裂开来。

　　“噗嗤！”

　　单禁制被外力强行破除时，龙傲也受到了一定的禁制反噬，当即喷出一口金色的血液。

　　“龙傲，不要冲动！敌人使出幻移大阵，外面一定有埋伏，我们不要轻易冲出去，否则会中埋伏。”

　　公主殿下说话的同时，当即连续布置了几重禁制，而龙傲则面露惊讶之色，没想到在断魂沙漠，自己的禁制竟然被如此快的攻破。

　　若非没有拥有对禁制的绝对实力，岂能如此快的攻破禁制，因而，龙傲有些怀疑是天晓所为。

　　可是，在方才的探查中，敌人不止一个，这让龙傲排除了天晓的可能性。

　　“香儿，这会是谁在攻击，你可以猜到吗？”

　　龙傲不由问道，由于禁制之外被对方限制，根本无法探查好，这样也就失去了对敌人的探查。

　　“我也不知道。我猜，应该是那个地方的强者，能够使出幻移大法的，也只有那个地方的修妖者会使用。”

　　公主殿下并不惊慌，而是镇定的说道。

　　“恩，能够攻破我的禁制，这份实力当不在我之下！我们在此静观其变吧！我倒要看看，到底是谁敢突然袭击我们。”

　　龙傲所布置的三道禁制并非最强的禁制，因而并不认为敌人占据绝对实力。

　　于是，二人便在原地站立，等着外围的敌人破除禁制。

　　可是，在对方只破了一处禁制后，却是再无任何行动，这倒是让二人有些纳闷。

　　“龙傲，事情有些不妙！我能够感觉到这禁制依然在飞速的移动，我们好像被对方完全包围了。”

　　公主殿下有些忧郁的说道，脸上的神情越发凝重，因为这些敌人的实力非同小可。

　　“那个地方，难道最历害的不是‘嗜血蜂’吗？”

　　龙傲问道。

　　“啊！‘嗜血蜂’，确实有这种可能性！一定是你吞噬了一只‘嗜血蜂’的幼虫，这才引发了‘嗜血蜂’群的愤怒。天！这些成熟的‘嗜血蜂’可是非同小可，一旦我们是被一群超过百只的成年‘嗜血蜂’群围攻，那就更危险了。”

　　公主殿下受到龙傲的提示，这才有些恐惧的说道。

　　“香儿，我们先前对付的只是‘嗜血蜂’的幼儿吗？这下有点麻烦了！”


第1203章 

　　龙傲感觉这‘嗜血蜂’的幼虫都比较难以吞噬，那么，这成熟的‘嗜血蜂’岂不是更难吞噬，而且，成熟的‘嗜血蜂’的攻击，岂不是可以直接威胁到自己的身体？

　　“刚才那三只‘嗜血蜂’只是刚出生不到一个月，与那些有着数千年性命的‘嗜血蜂’，这自然是完全不在一个实力等级之间。”

　　公主殿下苦笑道。

　　“不是吧！那三只嚣张的家伙竟然只是刚出生的‘嗜血蜂’，那这成年的‘嗜血蜂’的实力岂不是更加恐怖，如此说来，我们这次真的是处境危险！”

　　龙傲有些惊讶的说道，完全没想到自己对‘嗜血蜂’的了解竟然会是这般一波三折，先前错将那群小小的飞虫当成了实力强大的‘嗜血蜂’，之后又将‘嗜血蜂’的幼虫当成了真正的‘嗜血蜂’，不知现在在所面对的是不是真正的成年‘嗜血蜂’。

　　“是啊！这都怪我呢！刚才怎么就忘记了这‘嗜血蜂’是非常记仇的，当你吞噬了其中一只幼小的‘嗜血蜂’，那些成年的‘嗜血蜂’便找上门来报仇。如果这只是一个小小的‘嗜血蜂’群体，那倒没什么问题。就怕这‘嗜血蜂’的群体数量超过二百之众，那样，我们便真的是处境危险了。”

　　公主殿下心中有些后悔，自己先前应该提醒龙傲关于那‘嗜血蜂’的某些特点的，否则，也不至于被这些‘嗜血蜂’突然袭击，导致如此措手不及。

　　二人所布置的禁制一直在移动状态中，这让龙傲愈发觉得处境十分麻烦，能够凭空施展移动禁制的术法，这简直是闻所未闻，却没想到这群‘嗜血蜂’可以完成这样的惊天壮举。

　　“此时不是后悔的时候！既然禁制在移动，越晚出去，对我们也就越发不利！不如，我们一起冲出去，不过就是数百的‘嗜血蜂’，有什么好畏惧的！”

　　龙傲已经拿定了注意，准备凭借自身的强大实力硬冲出去。

　　公主殿下想了想，终于点点头，说道：“好，那我们现在就一起冲出去吧！让那些‘嗜血蜂’知道我们的厉害！”

　　二人心意已定，于是同时以极限速度朝禁制外冲去，几乎是瞬移的速度，二人已经冲出了禁制之外。

　　当二人出现时，已经置身于一片黑色雾气之中，而这片雾气则笼罩着二人的身体朝其中一处方向飞行。

　　黑色雾气恍惚无边无际，最让二人震惊的是，这片黑色雾气竟然可以阻隔二人的探查。

　　因而，龙傲与公主殿下同时处在了一个无法探查的地方，这让二人心中越发觉得情况不妙。

　　“是谁在使用幻移大法，有本事现出身形！”

　　公主殿下周身浮现出一层血色红芒，以冷酷的声音喝道，这声音迅速的朝周围的黑色雾气扩散而去。

　　冷酷的声音在黑色雾气中回荡着，却是没有任何人予以回应，这黑色雾气中了无生气，就如同是一片面积巨大的死地。

　　二人正在空中并肩而立，公主已经祭出血色飞剑，而龙傲何尝不是小心谨慎，早已经将六道天仙分身融合进本体之中，手持金色的‘斩天剑’。

　　“小心！”

　　二人几乎同时开口说道，这默契让二人不由会心的一笑，然后背靠背，各自持飞剑警戒四周。

　　无法探查这黑色雾气的宽度与广度，而二人的身体则随着这黑色雾气漂移着。

　　“香儿，不要动，你我站在原地，让这层黑色雾气飘过去，也许可以破除黑色雾气。”

　　龙傲想了想，提议道。

　　“恩，我尽量稳住身形，不随这黑色雾气移动。”

　　公主殿下也早已经将全部天妖分身使将出来，实力甚至不在龙傲之下。

　　以二人的实力，在扬州之外，当可以横行天下，就算是在这断魂沙漠中，也少有敌手。

　　不过，这‘嗜血蜂’可是非同小可，就连觉悟与蛇王联手也不敢挑战数量过百的‘嗜血蜂’，而龙傲与公主殿下联手之下，就算实力远超觉悟与蛇王的联手，但是在面对数量众多的‘嗜血蜂’时，一样也难以占据到丝毫便宜。

　　此时，二人所使出的禁制被对方整体性移动，而且在冲出禁制后却遭遇这无边无际的黑色雾气，在无法探查的情况下，已经不占任何天时地利人和的优势。

　　知己知彼百战百胜，而现在只能够凭借二人的猜测，隐约猜到敌人乃是‘嗜血蜂’，却是不敢完全确定。

　　这种被动的情况下，就算是龙傲，也不由暗自警戒，因为越是诡异的情况下，危险往往也来的更为猛烈。

　　二人各自以自身实力想要稳住身形，不跟随那空间的黑色雾气移动，可是，当二人试验之后，这才发现这想法完全无法实现。

　　龙傲已经使出了几乎八成修为的实力，却还是感觉到了黑色雾气的移动，而自身始终在这黑色雾气之中，那自然也是移动了。

　　“不好！这幻移大法绝不简单，可能这便是一个阵法，甚至相当于一重强大的禁制，我们二人此时正身处禁制之中，在无法破除禁制的情况下，禁制依然在快速移动，即便是我们想稳住身形，这也根本不可能做到。”

　　龙傲很快发现了问题所在，这黑色雾气便是禁制中的一种物质，而这禁制的威力已经强大到了一个界限，远远不是二人的实力便可以破除的。

　　“若说这是一群‘嗜血蜂’，我怎么都不愿意相信，这些家伙能够布置如此强大的禁制，这实在太恐怖了，至少可以说明这些家伙的整体实力远远在我二人联手之上。如此实力的‘嗜血蜂’，如何可以对付他们？”

　　龙傲心中暗自想着，这时，公主殿下也认同了龙傲的话，因为无论做出如何努力，身体依然随着黑色雾气自动的往一处方向漂移。

　　二人被困在黑色雾气中，却又不敢轻举妄动，因为敌人尚未现身，而如果任凭这黑色雾气移动，谁又知道这黑色雾气最终会飘向何地。

　　这黑色雾气似乎也有其诡异之处，二人也不敢轻易的呼吸这里的空气，各自以自身的方法隔绝这空中的黑色雾气。

　　“龙傲，现在，我们该当如何呢！”

　　公主殿下苦笑着问道。

　　“兵来将挡，水来土掩！不用担心，他们只不过是在故弄玄虚而已，等他们现身之后，我们再与之一战。”

　　龙傲的心境已经恢复了平静，无论敌人是谁，大不了与之一战，至于恐惧，这二个字眼很少出现在龙傲的字典里。


第1204章 

　　公主殿下也是艺高人胆大，当初曾一人进入过那片地方，也曾遭遇百只‘嗜血蜂’的攻击，因而对这些‘嗜血蜂’有一定的了解。

　　“龙傲，我想提醒你，这些‘嗜血蜂’有着不弱于人类的智慧，尤其是成年的‘嗜血蜂’，善于以阴谋诡计让人陷入埋伏中。我想，这些‘嗜血蜂’此时一定在布置着什么，否则，不可能如此安静的使出‘幻移大法’。”

　　公主殿下肃然说道，根本不敢小看这‘嗜血蜂’，尤其是在遭遇成群‘嗜血蜂’的情况下。

　　“不如这样，你我不能够坐以待毙，这黑色雾气到底有多么宽广的范围，尤未知也。不如，我们一起在这黑色雾气中探查一番，也许可以找到这禁制的边缘所在，到时，只要穿透禁制便可以逃出这黑色雾气的笼罩。”

　　龙傲提议道，当然不会分头行动，因为在这可见度极低，且无法探查的情况下，二人一旦分开，也就相当于减少了自己一方的力量，难保对方不会各个击破。

　　“恩，我与你在一起！”

　　公主殿下语气坚定的说道。

　　这时，龙傲伸出了一只大手，而公主殿下则将左手放在了龙傲的掌心之中。

　　二人第一次牵手，在这危险的时刻，公主殿下却已经不在有任何畏惧之心，因为自己的手被龙傲握在温暖的手心里。

　　公主殿下能够感觉到对方手中传来的温暖，心中就犹如小鹿撞击般，竟然扑通扑通的直跳动。

　　二人相视而笑，同时朝黑雾移动的方向飞去。

　　在二人的主动飞行下，速度远远的超过了那黑色雾气移动的速度。

　　当然，二人的飞行速度并未达到极限，因为在这可见度极低的黑色雾气中，飞的太快并不是明智的选择。

　　二人紧紧的牵手，另外二手则是一金一红二柄飞剑，以飞剑开路，二人如同神仙眷侣般朝着前方飞行。

　　一路飞行，足足一个时辰之后，那黑色雾气依然弥漫在四周，而在这一路上，并未遭遇任何敌人的攻击，这让二人皆有些想不通。

　　又是飞行了一个时辰，依然无法抵达这黑色雾气的边境，这让龙傲立刻选择了改变方向飞行。

　　三个时辰后，龙傲终于明白这片黑色雾气有多么辽阔，这远远不是自己二人可以在短时间飞到边缘地带的禁制。

　　“如果不出意料，这次的敌人将是平生所见最强大的。能够布置一个流动的禁制将我困住，这份实力尤在我之上，看来，到时免不了一场恶战。”

　　龙傲并不气馁，心中已经做好了艰苦一战的准备，而公主殿下亦同样如此。

　　二人恍如心有灵犀，竟然在同一时间停住身形，然后便是默契的相似而笑。

　　既然无法逃出去，那又何必逃呢！等下去，敌人自然会现出影踪，这个时候，以不变应万变，节约自身能量才是最佳选择。

　　二人皆不是愚笨之人，所以选择了原地等候敌人的出现，至少在这等候的时间里，有对方相陪伴，因而，这段时间也不算是最难熬的。

　　在二人的深情凝视中，时间飞速的流逝，约莫三天之后，那黑色雾气的速度终于开始减缓了，而黑色雾气竟然正处在降落的过程中。

　　一直降落了二个时辰，这让二人不由感叹这处地方的深度，单凭感觉，将要抵达之处便是一处山谷，而且这山谷极深，是龙傲所知最深的山谷。

　　当那黑色雾气渐渐悬浮时，二人才发现脚下竟然已经是土地，这些土地的颜色乃是纯黑色。

　　站立在黑色土地之上，二人已经做好了战斗准备，因为那黑色雾气正以极快的速度消失。

　　“尔等竟然杀我族人，实乃罪该万死！本王今天将你等遁入此地，尔等将遭受万剑分身的痛苦，本王要以尔等的元神来祭祀已死的王儿！”

　　一声苍老的声音凭空响起，那愤怒的声音在周围不断的回荡，而这黑色的雾气也渐渐的消散。

　　“果然是那‘嗜血蜂’！”

　　龙傲笑着说到，脸上的笑意似乎感染了公主殿下的心情。

　　“呵呵！如果我没猜错，这里该是这处‘嗜血蜂’的老巢吧！这老巢的‘嗜血蜂’的数量应该在二百到五百之间。你我联手之下，在五百只‘嗜血蜂’的围攻下杀出重围，应该并不算十分困难。”

　　公主殿下分析道，一脸的笑意。

　　既然要战，那就与之一战，在战斗尚未开始时，二人自然是自信心十足。

　　龙傲没有说话，双眼却是敏锐的观察着周围的环境，二人此时所处的乃是地形狭窄的山谷，四面八方的峭壁根本望不到尽头，而那些峭壁之上则是密密麻麻的洞孔，数量总计不下十万之多。

　　“不会这么倒霉吧！难道这里的‘嗜血蜂’数量会超过五百之众？”

　　龙傲有些郁闷的说道，单只望着周围的山洞口，便觉得此地的‘嗜血蜂’数量将远远的出乎意料之外。

　　当公主殿下望向那密密麻麻的山洞时，也有些傻眼了，身体竟然瑟瑟发抖起来，以颤抖的声音惊叫道“龙傲，这下惨了！如果我没看错，这里应该是那片地方的‘嗜血蜂’的了老巢，数量恐怕远在我们推算之中。”

　　忽而，在约莫万丈以上的高出飞出一只全身金色的‘嗜血蜂’，这只‘嗜血蜂’正以居高临下之势俯视二人。

　　“终于见到正主子了！”

　　龙傲笑着说道，心中的战意已经达到一个少有的高度，因为有一种风格叫做遇强则强，而龙傲显然便具备这种风格。

　　公主殿下也只是心中觉得不妙，当然不会在此刻示弱，在龙傲的影响下，自身的战意也随之疯狂提升。

　　黑色的大地上，二人一黑一白，并肩而立，即便是不具备空中的高度，却也无法让人忽视二人的实力。

　　“尔等什么人，报上名来！”

　　那只金色的‘嗜血蜂’以一种傲然的语气说道，似乎根本就没将下方的二人放在眼里。

　　对方如此嚣张，这让公主殿下大怒，当即喝道：“尔休要猖狂，有本事下来与我等一战！”

　　“哈哈！哈哈！尔的胆气倒是不小，只可惜，尔还不具备挑战本王的实力。自我介绍一下，本王乃整个‘嗜血蜂’的王。”

　　金色的‘嗜血蜂’哈哈大笑道，眼神中散发着一股难以形容的霸气气息。

　　公主殿下并未回答，只是望向了龙傲，因为这个时候，龙傲还是一言不发。


第1205章 

　　殊不知，龙傲已经暗自使用仙识探查周围的‘嗜血蜂’，结果却发现那些山洞中皆有黑色雾气阻扰自己的探查，心中则猜测着这山谷之中到底埋伏着多少数量的‘嗜血蜂’。

　　“香儿，无需与他一般计较！如果一条狗朝你犬吠，你如果搭理他，反倒是给他继续犬吠的机会。”

　　龙傲不说话则以，一说话便让那空中的‘嗜血蜂’心中抓狂。

　　“哈哈！说的好！他就如同一条狗一般，一出来就开始犬吠！我才懒得理他！”

　　公主殿下狂笑道。

　　“气死本王，尔等竟敢将本王比喻成狗！好吧，那就让你们见识到本王的厉害吧！”

　　金色‘嗜血蜂’愤怒的咆哮道，那强大的气势让龙傲二人也不敢小瞧他。

　　“第一战队，现在该表现你们实力的时候了，杀死这二个家伙，别让本王对你们失望。”

　　金色的‘嗜血蜂’并没选择自己攻击，而是下令其他‘嗜血蜂’发动攻击。

　　在他的话说完后，就在龙傲二人身侧的山洞之中，突然涌现出百只‘嗜血蜂’。

　　上百只的成年‘嗜血蜂’，这些‘嗜血蜂’的颜色已经不是纯黑色，而是有些偏灰黑色，百只‘嗜血蜂’同时领命，在空中排成十队，竟然是有战斗队形的。

　　“百只‘嗜血蜂’而已，何足挂齿！”

　　龙傲渺渺数语便已经激怒了这刚刚出现的百只‘嗜血蜂’。

　　“尔乃找死！”

　　百只‘嗜血蜂’同时咆哮道，那恐怖的气势朝着龙傲二人威压而去。

　　“龙傲，先不用你出手，这一百只‘嗜血蜂’就交给我来对付了。”

　　公主殿下笑着说道。

　　“一百只‘嗜血蜂’，以香儿的实力，问题应该不大。”

　　龙傲心中暗想，于是点点头，公主殿下便一个闪身冲向了天空之中。

　　“好！那你们就先解决这个女的，让她知道本王手下‘嗜血蜂’的厉害！”

　　金色的‘嗜血蜂’下令道，眼中浮现着奇异的光彩。

　　公主殿下身上白裙之外，忽而被一袭血色战甲所取代，在血色战甲之外，有着三寸左右的气芒，这些正好用来防御那些‘嗜血蜂’的啃噬。

　　“上！摆开阵形攻击她！”

　　金色的‘嗜血蜂’一声令下，那十队‘嗜血蜂’同时朝着公主殿下的方向冲杀而去。

　　‘嗜血蜂’本身是一种十分具备天赋的种族，擅长各种术法攻击，当然，他们最强大的地方则在于近身战斗，因为他们的尖牙利齿可以将对手的防御瞬间破掉，而且还可以吞噬对手的元神之体。

　　因而，这百只‘嗜血蜂’根本就没准备使用术法攻击，而是凭借自身的速度与近身攻击能力，想要在瞬间吞噬公主殿下的身体。

　　当那些‘嗜血蜂’发动攻击时，速度之快让龙傲也不由为公主捏了一把汗，因为这些家伙的飞行速度实在太快，几乎已经接近瞬移速度了，就算与自己的极限飞行速度相比，却也相差不远了。

　　“哼！”

　　公主殿下冷哼一声，血色飞剑突然在空中涌现出一道骇人的剑气，这剑气径直斩向朝公主殿下对冲的那十只‘嗜血蜂’。

　　至于那另外的九十只‘嗜血蜂’，却得以欺身而近，在瞬息之间攻向公主殿下的身体。

　　轰的一声！

　　公主的血色飞剑所形成的剑光已经将那一队‘嗜血蜂’笼罩。

　　对付如此多的‘嗜血蜂’，公主殿下选择了主攻其中一点，而防御另外九十只‘嗜血蜂’的攻击。

　　这样的优势很明显，对那十只‘嗜血蜂’的攻击效果尤其集中，而劣势也很明显，将遭遇大批‘嗜血蜂’的近身攻击。

　　在公主殿下的血色剑光下，前面一只‘嗜血蜂’已经被斩为一片血雾，而后面的那九只‘嗜血蜂’也分别不同程度的受伤。

　　当九十只‘嗜血蜂’同时冲击公主殿下周身的防御时，这冲击力何其强大，仅仅是一瞬间的功夫，公主殿下的周身便同时发出一阵霹雳哗啦的爆炸声。

　　这正是那九十只‘嗜血蜂’以身体撞击公主殿下的防御，遭遇那血色气芒的防御之力，在一瞬间被同时弹飞出去，其中有几只‘嗜血蜂’已经受伤。

　　‘嗜血蜂’的实力在与公主殿下的战斗中已经得到了一次初步的检验，仅仅是一个回合的攻击，公主殿下周身的防御气芒便减少了至少五分之一。

　　在‘嗜血蜂’一边，一只‘嗜血蜂’被秒杀，约莫有五只处在重伤的情况下，而其他的‘嗜血蜂’却依然拥有者强大的攻击性。

　　“元神自爆！”

　　那重伤的五只‘嗜血蜂’同时发出一阵怒吼，然后便朝公主殿下闪电般的冲过去。

　　“休想！”

　　公主殿下曾经与‘嗜血蜂’交过手，知道这些‘嗜血蜂’的惯用伎俩，因而立刻挥舞出一片剑气，几乎将周身水泄不通的笼罩。

　　“轰！”

　　一只‘嗜血蜂’在那公主殿下的剑气之外突然启动了元神自爆，那爆炸的威力绝对不亚于拥有三道天妖分身修妖者的自爆。

　　就连公主的周身的那道剑气也在瞬间震颤了一下，公主殿下的面上一片肃容，突然发现这些‘嗜血蜂’比当年所遭遇的更加厉害，而且使用了迷惑战术，只有一只自爆，而另外的四只则退了回去。

　　‘嗜血蜂’群以四面八方的之势将公主殿下团团包围，还有四只重伤的‘嗜血蜂’则随时开启元神自爆，这番威胁不止是气势上的，更是心理上的，饶是公主殿下，此时也不得不全力防备。

　　“看来，事情远非那么简单。这‘嗜血蜂’的自爆手段太厉害了，以此自爆手段来消耗对方的能量，确实是一个好注意。难道，这些自爆的家伙不在乎神魂俱灭吗？”

　　龙傲心中暗自想着，忽而发现在自己前方不远处的一处黑土地上，正有血色光芒在汇聚，这正是那最开始被公主殿下秒杀的其中一只‘嗜血蜂’。

　　“原来是拥有元神自爆后复活的技能！这岂不是如虎添翼，以数量的优势，不断的对敌人展开自爆攻击，那么，一般的修炼者岂是他们的对手！”

　　龙傲心中平静的分析着‘嗜血蜂’的优势，这些看着不起眼的家伙，一旦展现出实力与各自天赋，却是让人十分意外。

　　不到一分钟的时间内，地面上又是一处血色光芒，这正是第二只在战斗死亡的‘嗜血蜂’。


第1206章 

　　这二只‘嗜血蜂’皆处在复活状态中，当然不可能是瞬间复活，如果是那样，这‘嗜血蜂’几乎是处于无敌状态了。

　　在众‘嗜血蜂’的威胁下，公主殿下也愿浪费自身能量，因而随时锁定着那四只众伤的‘嗜血蜂’。

　　“元神自爆！哈哈！”

　　又是一只‘嗜血蜂’朝公主殿下飞速冲过去，这些重伤的‘嗜血蜂’已经失去了强大的战斗力，因而被当成消耗那公主殿下能量的棋子，此时，这些棋子并未选择一起自爆，而是一个个开启元神自爆，以此来最大限度的消耗公主的能量。

　　等到这四只‘嗜血蜂’接连自爆后，公主殿下周身的气芒很明显的黯淡了不少，而那剩余的‘嗜血蜂’则再次开始展开猛烈的群体进攻。

　　这一次，公主已经改变了战术，在那四面八方的‘嗜血蜂’冲过来之时，已经人剑合一，在空中极限躲闪。

　　若是不闪，与这些‘嗜血蜂’硬碰硬，那是公主殿下所不愿意看到的，一旦与对方消耗能量，那到最后只有输的一败涂地。

　　在公主殿下闪避之时，众‘嗜血蜂’立刻分散开来，几乎是将公主殿下周边的空间完全封锁，无论她如何闪避，都会遭遇一定数量的‘嗜血蜂’。

　　若论单体实力，公主殿下的实力远在这些单个的‘嗜血蜂’之上，所以，在闪避中寻找机会攻击，这对公主殿下更为有利。

　　这些‘嗜血蜂’的单体之间的实力几乎相差无几，一旦分散，各自便不是公主殿下的对手。

　　嗖！

　　当血色剑芒在这片空间中闪耀时，便闻听几声惨叫，一共二只‘嗜血蜂’同时被公主殿下秒杀了。

　　然而，在杀死单独的二个‘嗜血蜂’个体之时，公主也遭遇了至少十只以上‘嗜血蜂’的近身攻击。

　　‘嗜血蜂’的速度无疑超过了公主殿下的想象，在这一次强势击杀下，自己依然没有完全躲避这些‘嗜血蜂’的攻击。

　　近身攻击的‘嗜血蜂’，主要依靠尖牙利齿去摧毁一切，就连公主殿下周身所布置的能量气芒，此时再次遭受到了‘嗜血蜂’啃噬。

　　一剑秒杀二只‘嗜血蜂’，这战果已经算是不错了，只不过，公主殿下却损耗了不少能量作为代价，相对那海量的‘嗜血蜂’数量而言，以一定能量换取个位数的秒杀，这情势对公主殿下并不算是有利。

　　“‘嗜血蜂’果然名不虚传，就算我与之交战，比公主殿下也强不了太多。不过，这‘嗜血蜂’所拥有的吞噬技能，我也拥有，不知是否可以直接吞噬掉成年的‘嗜血蜂’，如果可以吞噬，那么，我们才有冲出重围的希望。”

　　龙傲虽然没有战斗，但是依然在分析这些‘嗜血蜂’优缺点，寻找着如何对付这些悍不畏死的‘嗜血蜂’蜂群。

　　公主殿下心中的战意并未受到影响，相反却被这些‘嗜血蜂’的凶狠刺激到了。

　　“小飞虫而已，你们岂是本公主的对手！来吧！本公主先灭了你们这一百只！”

　　公主殿下冷冷喝道，身剑合一，几乎是以自身极限速度展开攻击，每出一剑，必然至少有一只‘嗜血蜂’被秒杀。

　　在个体绝对实力优势下，公主殿下收割者的这些‘嗜血蜂’的生命，不过，自身的能量却也在被这些‘嗜血蜂’消耗。

　　此时，公主殿下已经是八道天妖分身融合入人形本体，自身能量甚至不在龙傲之下。

　　先前，龙傲曾与公主殿下进行过气势威压的对抗，那时在使出六道天仙分身融合的情况下，也不一定可以稳胜公主殿下。

　　“八道天妖分身的融合实力竟然会形成如此强大的实力，看来，这公主殿下的天赋奇高，第一天妖分身至少也提升到了自身十五倍左右的实力，否则，不可能具备这样强大的实力。”

　　龙傲暗中分析着，对公主殿下对抗这二百‘嗜血蜂’可谓是信心十足。

　　觉悟九道天妖分身融合的实力尤在公主殿下之下，因而，一旦公主殿下拥有九道天妖分身，实力可以直接呈现倍增效果。

　　当那群‘嗜血蜂’展开更猛烈的疯狂进攻时，公主殿下也绝不手软，至少使出了八成实力。

　　以公主的八成实力，自是不在觉悟全力出手之下，而即便是觉悟也能够在二百只‘嗜血蜂’的围攻下逃遁而出，又何况公主呢！

　　每一剑必杀至少一只‘嗜血蜂’，自身的速度比那些‘嗜血蜂’还要快上不少，而这些‘嗜血蜂’根本就是悍不畏死，完全以自杀性的方式攻击公主殿下，时不时便会有‘嗜血蜂’突然施展元神自爆的手段。

　　最可怕的是这些‘嗜血蜂’竟然训练有术，相互之间有着足够的默契，而且根本无需考虑防守，只要一直以进攻压制就行。

　　因而，公主殿下的战斗显得异常惊险，即便是在速度上占据了不少优势，却因为那‘嗜血蜂’的数量众多而无法轻松的闪避。

　　这些‘嗜血蜂’已经将公主殿下封闭在一个相对狭小的空间，在这狭小的空间中，战斗对‘嗜血蜂’群更为有利。

　　不断的有‘嗜血蜂’被杀死，从而化为血雾停歇在黑色大地上，这让龙傲突然有了一个想法，不知以自己的吞噬术法是否可以将那些停歇在地上的‘嗜血蜂’直接吞噬呢！

　　正是因为‘嗜血蜂’重生需要一定的时间，所以，公主殿下才能与这些‘嗜血蜂’进行一番抗衡，若是这些‘嗜血蜂’可以在瞬间复活，只怕公主殿下根本无法与之战斗下去。

　　那只金色的‘嗜血蜂’满意的看着下方的战斗，一双金色的羽翅在空中悬浮着，那眼神中闪现出得意之色。

　　单凭感觉，龙傲也不敢小视这只金色的‘嗜血蜂’，毕竟他是这群‘嗜血蜂’的王者，当这些普通的‘嗜血蜂’的实力都强大如此时，那身为王者的‘嗜血蜂’又会弱到哪里去呢！

　　公主殿下以自身最强的战意来战斗，实力之强大甚至超出了龙傲的预感，所以，这群‘嗜血蜂’的数量也越来越少，不到片刻的功夫，已经只剩下约莫一般的‘嗜血蜂’。

　　速战速决！越拖下去，结果越是对公主殿下不利，显然，公主殿下清楚这个道理，所以每一剑皆是以秒杀为目的。

　　‘嗜血蜂’的不防守，这才是公主殿下得以不停得手的原因所在，当又过了片刻之后，最后一只‘嗜血蜂’也被公主殿下斩杀。


第1207章 

　　黑色大地上停歇着密密麻麻的血色光芒，这血色光芒排列的整整齐齐，而公主殿下已经持剑傲然立于空中。

　　“香儿，做的不错！看来这‘嗜血蜂’的实力也不过如此！”

　　龙傲笑着说道，此时已经有些跃跃欲试，很想吞噬这些成年的‘嗜血蜂’，不知可不可以以浅灰色火焰办到。

　　“呵呵，是啊！区区一百只‘嗜血蜂’，如何可以阻挡本公主的道路！”

　　公主殿下体内的能量消耗并不算太大，因为与这些‘嗜血蜂’的战斗乃是速战速决，区区战斗了半个时辰而已，若是被这些‘嗜血蜂’打败，那倒是奇迹了。

　　金色的‘嗜血蜂’却并不着急，只是冷冷的望着下方的二人，双眼正迅速的转动着，不知道在想着什么诡计。

　　“‘嗜血蜂王’，现在该轮到你了，有本事与本公主一战吧！本公主要让你知道绿洲蛇妖的厉害！”

　　公主殿下的血色剑光指向了苍穹，身上的强大气场无形中散发出来，一股凌冽的战意冲天而起。

　　“巾帼不让须眉！香儿的天赋与智慧皆属上乘，看来，一百只‘嗜血蜂’根本不是她的极限。也许，想要彻底打败香儿，至少也要出动五百只‘嗜血蜂’。”

　　龙傲心中暗自想着，仰望着一身血色铠甲，如同神人一般屹立在天空的公主殿下，心中也不由被激发了万丈豪情。

　　“哈哈！尔以为暂时打败一百只‘嗜血蜂’，这就算是实力强大了吗？你太小看本王的智慧了。这一百只‘嗜血蜂’不过是给你热身的计划，至于你想与本王一战，还没有这个资格。”

　　那金色的‘嗜血蜂’哈哈大笑道，根本就没将公主殿下放在眼中，这让公主殿下心中大怒，身形一闪，便已经朝高空中电射而去。

　　“香儿，不可冲动！小心吃亏！”

　　龙傲当即喝道，却是依然没有飞上天空，因为根本不知那金色‘嗜血蜂’的实力，也许，他未必就是公主殿下的对手。

　　轰！

　　公主殿下在飞行到一半高度时，突然间撞在了一层障碍上，当即发出一阵轰隆般的巨响。

　　“幻移大法的禁制！我竟然没有想到！”

　　公主殿下有些郁闷的说道，身体则被那股强大的禁制反弹往下坠入。

　　这股反弹之力甚大，若不是公主殿下反应够快，甚至会在这股大力中被震伤。

　　一次冲击未果，公主殿下并未气馁，身体在下坠中稳住身形，手中血色飞剑猛的指向苍穹，口中清啸一声，身体如同雄鹰展翅般复又扶摇直上。

　　金色‘嗜血蜂’眼中闪出轻蔑的意味，以戏谑的眼神望着俯视着公主殿下的行为，似乎根本就是无所谓的态度。

　　“这禁制绝非可以轻易破除的，香儿第二次选择冲上也仍然只是无用功。”

　　龙傲已经在心中下了定论，因为只看到那金色‘嗜血蜂’的眼神，心中便已经猜测到结果。

　　在即将抵达禁制阻挡之处，公主殿下手中的血色飞剑以上劈之势，猛的斩出一道疯狂的剑气。

　　这一剑几乎是公主殿下最强一击的体现，一剑攻出，那血色剑气狠狠的撞击在禁制之上。

　　这股力道实在太大，轰隆一声后，公主殿下的身体无法继续前冲，却是被那禁制反弹而回。

　　攻击力道越大，所受反弹效果越强，除非公主殿下的剑气能够直接破掉这层禁制的阻隔。

　　“扑哧！”

　　公主殿下单凭一股狠劲，没能够破掉禁制，反而在这强势硬碰下受伤，嘴角已经溢出一缕血丝。

　　“香儿，不要冲动，这样只会浪费能量！”

　　龙傲提醒道，心境处在十分平和的状态中，刚才的疯狂战意也暂时封存。

　　公主殿下有些郁闷的悬浮在空中，杀气腾腾的眼神直视那金色的‘嗜血蜂’，而上空则传来一阵狂笑声。

　　“尔的实力太弱小了，在幻移大法的禁制下，想要与本王一战，可惜啊！尔根本就没有这个资格。”

　　金色‘嗜血蜂’以鄙视的语气说道，这让公主殿下心中不服，却又有些无可奈何。

　　“你这个只会躲避的小人！算什么王者！”

　　公主殿下鄙视道，此时见下方的血色光芒越来越强烈，在心中不由郁闷了，这些刚被杀死的‘嗜血蜂’，也许马上就要复活了。

　　复活后的‘嗜血蜂’，实力与死亡之前不会有任何改变，因而，这才是‘嗜血蜂’真正可怕之处。

　　不死不灭，可以循环的战斗下去，这么强大的特性，就算是公主殿下，也无法简单杀死这些‘嗜血蜂’。

　　金色‘嗜血蜂’闻言只是继续发出阵阵狂笑声，这笑声足够刺激到公主殿下了。

　　相对于公主殿下的怒气，龙傲倒是平静如初，似乎这周围的一切都不足道也。

　　“龙傲，如果无法冲破禁制，这些‘嗜血蜂’又会全部复活，我们只有继续战斗下去，这样，能量是无法坚持很久的。”

　　此时，公主殿下根本没时间与心思来恢复自身能量，当即一剑朝着那黑色大地上斩去。

　　一剑之威，足有十处血色光芒被公主殿下所发出的剑气震得粉碎。

　　那些被斩碎的血色光芒瞬间黯淡下来，这也意味着‘嗜血蜂’重生的速度也将大大延长。

　　“香儿，这些家伙还有多长时间复活？”

　　龙傲不由开口问道。

　　“‘嗜血蜂’被杀死之后，可能会在一个时辰内复活吧！快，斩杀这些血色光芒，可以延长他们复活的时间。”

　　公主殿下第二剑刚刚发出，那金色‘嗜血蜂’已经下达命令了。

　　陡然，那密密麻麻的山洞中又飞出一片‘嗜血蜂’，这些家伙的数量依然是一百之众。

　　这一百‘嗜血蜂’直接朝着公主殿下飞去，竟然完全不顾那些正处在复活状态中的‘嗜血蜂’，而是直接朝着公主殿下攻击。

　　“一百‘嗜血蜂’，实力又能如何！既然你们找死，那本公主就将你们全部灭掉。”

　　公主殿下冷冷喝道，剑光更快的朝下凡的血色光芒斩杀而去，这样便可以让一部分‘嗜血蜂’延长时间复活。

　　“尔既然嫌少，那本王可就不客气了。”

　　金色‘嗜血蜂’哈哈一笑，周围的山洞中再次飞出数群‘嗜血蜂’，数量达到了三百之众。

　　这样一来，山谷之中已经有了五百之数的‘嗜血蜂’，这是一个可怕的数量。


第1208章 

　　因为‘嗜血蜂’是号称群战中最恐怖的杀手，一旦出现百只以上的‘嗜血蜂’，这便让断魂沙漠的绝大部分修妖者闻风而逃，几乎很少出现一群数百的‘嗜血蜂’，而这次足足五百之众的‘嗜血蜂’，则更为罕见。

　　“五百只‘嗜血蜂’，香儿，你应付的来吗？”

　　龙傲不由问道。

　　“五百只‘嗜血蜂’，真是让人头疼啊！好吧！我尽力灭了这五百只‘嗜血蜂’，龙哥，你要尽快想到出去的办法，否则，我们只有死路一条。”

　　公主殿下有些焦急的说道，根本没想到会有如此多的‘嗜血蜂’。

　　“恩，你先对付他们，我会尽快想办法！”

　　龙傲点头说道，心中却感觉有些奇怪，为什么这些‘嗜血蜂’只攻击公主殿下一人，却始终没有‘嗜血蜂’攻击自己呢？

　　“不好，一定是还有更多数量的‘嗜血蜂’，否则，怎么会完全忽视我的存在呢！”

　　龙傲只看那金色‘嗜血蜂’的表情，便已经猜出了事情的严重性。

　　在一处被强大禁制封闭的地域，足足有超过五百之众的‘嗜血蜂’群，这绝对不是一件轻松的事情。

　　“我又能有什么办法呢！还不是兵来将挡，水来土掩。就算我可以吞噬这些‘嗜血蜂’的元神之体，恐怕也无法一次性吞噬如此之多的‘嗜血蜂’，难道要逼我使出龙族本体吗？”

　　龙傲心中飞速的分析着。

　　在四百只‘嗜血蜂’的强势攻击下，公主殿下已经不敢保留自身的实力，而是竭尽全力以最快的速度秒杀这些‘嗜血蜂’。

　　当‘嗜血蜂’的数量达到数百时，这些‘嗜血蜂’的战斗方式也发生了不少改变，其中一部分继续施展近身攻击的技能，而其中约莫一半‘嗜血蜂’则施展远程攻击术法。

　　合二百只‘嗜血蜂’的实力，同时口吐阻碍对方速度的黑色雾气，这让公主殿下的战斗越发艰难。

　　此时的黑色雾气与先前禁制中的黑色雾气有着截然不同的性质，这些黑色雾气的颜色更深，一旦沾染到身上，便会降低速度。

　　那些‘嗜血蜂’根本无需瞄准方向，只是一个劲的释放黑色雾气，这黑色雾气一经释放，很快便在空间中蔓延。

　　“龙傲，小心，这些黑色雾气可以减缓速度，周身沾染的黑色雾气越多，速度便会在无形中下降。”

　　公主殿下大声提醒道，手中飞剑严守四面八方，在这空间中边战边退，给那些‘嗜血蜂’造成了严重的伤害。

　　费劲千辛万苦，公主殿下终于再次消灭一百之众的‘嗜血蜂’，然而，就在这时，那地面上的血色光芒却呈现突然爆发之势态，百只‘嗜血蜂’复又在血色光芒中闪现出身形。

　　这才一个时辰，这些‘嗜血蜂’便已经集体复活，几乎是在最短的时间内便再次投入到战斗中。

　　关于这些新增加的‘嗜血蜂’，自身的实力并无多少改变，这才是最恐怖的，也就是说，公主殿下先前所做的努力几乎便是无用功。

　　当费劲力气杀死对方后，对方却又在原地满血复活，这事情何其诡异！

　　龙傲已经深知这些‘嗜血蜂’的可怕之处，若是自己不具备吞噬的天赋，只怕在五百只‘嗜血蜂’的围攻下，也难以全身而退。

　　若是边战边退，公主殿下何惧这五百‘嗜血蜂’，只是，在目前的处境下，根本便是没有退路，甚至连恢复自身能量的机会都没有。

　　如同潮水般的‘嗜血蜂’对公主殿下展开了一波又一波的攻势，而在那黑色雾气的影响下，公主殿下的速度优势也已经不再具备。

　　在这种情况下，就算是公主殿下使出自身绝招，能够坚持多么久，这也实在很难说。

　　铮！

　　飞剑在空气中震颤的声音，这时，龙傲终于决心要出手了，否则，公主殿下的处境只会越来越危险。

　　龙傲并没准备击杀围攻公主殿下的‘嗜血蜂’，而是知道对方一定会又派出‘嗜血蜂’围攻自己。

　　果然不出龙傲所料，那金色‘嗜血蜂’已经下达了命令，于是，又有一片‘嗜血蜂’从周围的山洞中闪电般射出。

　　当这些‘嗜血蜂’出现在龙傲周身时，足足有五百只，这让公主殿下也有些傻眼了，万万没想到‘嗜血蜂’的数量会超过一千。

　　在无数年中，‘嗜血蜂’一直是一个神秘的种族，平时形成二百左右的‘嗜血蜂’群，这已经相当震撼了，而此时形成过千的数量，当然是出乎公主殿下的意料之外。

　　“一千只‘嗜血蜂’，难道，就这么多了吗？”

　　龙傲大喝一声，以不屑的语气说道。

　　“哼！莫要说大话！在封闭的禁制内，难道一千只‘嗜血蜂’还不够对付你们二个家伙吗？”

　　金色‘嗜血蜂’冷冷的说道。

　　“一千只，这又算得了什么！真是太让我失望了，我还以为起码都有五千只呢！没想到却是这么少的数量。看来，你们‘嗜血蜂’人丁不旺啊！难道都没有剩余能力吗？在断魂沙漠中这么多年，竟然只有区区一千的数量，真是笑死我了。”

　　龙傲以极度鄙视的语气说道，目的便是通过激将法了解对方到底还藏有多少‘嗜血蜂’，只有知道敌人的数量了，这才可以使用战术与之周旋。

　　“尔休要胡言乱语！本王族内怎么可能只有一千只‘嗜血蜂’呢！”

　　金色的‘嗜血蜂’有些郁闷的说道。

　　“额！原来你心虚了！解释就是掩饰，你们根本就只有这一千只‘嗜血蜂’，真是可悲啊！你这个当王当的真是失败透顶，竟然只有一千部下。我看，你的地位还不如绿洲随便的一个蛇王！就一千部下，你也敢称王，真是脑袋有点不清醒。如果我是你，我会羞愤致死！”

　　龙傲的声音嘹亮而高亢，如此一说，将那讽刺的手法在语言上发挥的淋漓尽致。

　　“气死本王了！都给本王停战！现在，本少要让这个大胆的家伙认识到自身的处境。”

　　金色‘嗜血蜂’已经被龙傲气的够呛了，当即下令道。

　　公主殿下也终于得到喘息之机，可是在停战之后，对方那些被杀死的‘嗜血蜂’也将很快复活，这对自己一方根本就不是个好消息。

　　“龙傲为何和他这般说，难道一千‘嗜血蜂’还不够多吗？”

　　公主殿下一时倒没想到龙傲的目的，所以才觉得有些疑惑。


第1209章 

　　从来，只有嫌弃对手多的，可是，龙傲却嫌弃对手少，还将这‘嗜血蜂’的大王一顿鄙视。

　　“气死本王了！尔说话简直太过分了。难道你以为本王真的只有这一千属下吗？”

　　金色‘嗜血蜂’的身体微微颤抖着，眼中射出浓浓的杀意，恨不得单以眼神秒杀龙傲，当然，这是不可能的事情。

　　“哼！可悲啊，真是可悲！我真没想到你的脸皮会这么厚，说话大言不惭，你当我是傻子啊！当然不信你有多少属下。”

　　龙傲继续激将道，渐渐的将局势掌控在自己的手中。

　　毫无疑问，激将法是一种相对简单的方法，但是也是非常实用的方法。

　　对激将法免疫力极强的人还是比较少的，一旦找准了对方的弱点，便不难激怒对方。

　　这些‘嗜血蜂’有个很明显的特性，那就是脾气相对暴躁，在之前与那三只幼小的‘嗜血蜂’交手之时，龙傲已经有所了解。

　　此时，暗中观察良久，自然是有一定的把握可以激怒这‘嗜血蜂王’。

　　何止‘嗜血蜂王’，就连断魂沙漠的主人——天晓，龙傲也照样有方法将之深深激怒。

　　嗜血蜂王当真被激怒了，当下发出一阵阵恐怖的咆哮声，于是乎，整个山谷皆在震颤，那山谷中的一千‘嗜血蜂’同样也受到了影响。

　　王者的愤怒，这让众多的‘嗜血蜂’惊若寒蝉，大气都不敢吭一声。

　　龙傲发现这些‘嗜血蜂’还有个先天局限性，那就是无法变化成人形，这对于修妖者而言，无疑是个最大的缺陷。

　　修炼者虽然分为修仙者，修妖者，修魔者，但是基本是以人类形态为主导的，修仙者本是人类，而那大部分修魔者也是人类形态，至于修妖者，也受到很大程度的影响。

　　“小小王者，称之有愧！而且，一个连人类形态都不具备的王者，这实在可笑之极！怎么，你要是不服气，那就将你的族人全部叫出来，我倒要看看你这个弱小的种族到底会有多少的数量。”

　　龙傲继续火上浇油，当真是语不惊人死不休，这让所有的‘嗜血蜂’都处在了愤怒之中。

　　堂堂的‘嗜血蜂王’，此时竟然被龙傲激将的说不出话来，呆立在原地，只是一个劲的发出愤怒咆哮声。

　　“激怒一只‘嗜血蜂王’，这是明智的选择吗？”

　　公主殿下心中不由问道，感受到对方那滔天的怒意，还真有些为此时的处境担忧。

　　‘嗜血蜂王’怎么也无法平复此时的心境，一种从未有过的屈辱感在心中蔓延。

　　“该死！尔这个该死的家伙！竟然敢辱骂本王，好！本王就让尔见识一下族人的数量，吓死尔等。”

　　‘嗜血蜂王’的话语正中龙傲的下怀，然而，龙傲却是故意演出毫不相信的神情。

　　“眼见为实，耳听为虚！你无需多说，反正我没看到有多少‘嗜血蜂’。”

　　龙傲哈哈大笑道，这笑声在此时让全部‘嗜血蜂’都倍觉刺耳。

　　“本王有令，全体‘嗜血蜂’立刻觐见本王，如有不从令者，杀无赦！”

　　‘嗜血蜂王’以冷厉的语气吼道，那声音在整片山谷之间回荡。

　　“属下遵命！”

　　无数的应答声从山谷四面八方传来，那声音的数量让龙傲也有些不敢想象。

　　终于，山谷中最大一次规模的‘嗜血蜂’群出现了，那无数的山洞中纷纷涌出‘嗜血蜂’，由于这些‘嗜血蜂’的数量实在太多太多，简直便是呈现铺天盖地之势。

　　“啊！”

　　公主殿下揉了揉眼睛，不敢相信眼前之所见，这‘嗜血蜂’的数量实在太惊人了。

　　“这次死定了，第一次见到如此多的‘嗜血蜂’，这‘嗜血蜂’不是号称繁育能力很差吗？怎么可能会有这么多‘嗜血蜂’。”

　　公主殿下的心中几乎要抓狂了，这才明白龙傲使出了激将法，终于知道了这‘嗜血蜂’群的底细。

　　有时候，知道事情的真相未必便是好事，在看到如此多的‘嗜血蜂’后，公主殿下心中的战意已经无形中处在了一个低谷。

　　“哟！看不出来，原来这‘嗜血蜂’还真有不少，这数量好像也不到一万吧！只有一万的属下，难道不可悲吗？”

　　龙傲继续刺激对方。

　　“混蛋！尔简直就是胡说八道，本王族内，共有三万八千六百四十三名‘嗜血蜂’，除去被你杀死的一只，现在还有三万八千六百四十二名‘嗜血蜂’。”

　　‘嗜血蜂王’以一种傲然的语气说道，本来是在那人的授意下，最多只能够出动一万名‘嗜血蜂’对付这二人，可在这时，‘嗜血蜂王’实在有些忍受不住了，将全部的‘嗜血蜂’展现在龙傲二人面前。

　　天晓正与觉悟，蛇王透过一处幻镜观察着龙傲二人，此时却发现那‘嗜血蜂’的数量突然达到了一个史无前例的极限。

　　“主人，不是说最多也只以一万‘嗜血蜂’来对付他们二人吗？现在，数万‘嗜血蜂’同时出动，就算他们二个是神，这也无法逃脱吧！”

　　觉悟苦笑道，心中深知这些‘嗜血蜂’的厉害之处，别说一万，就算是五百，自己遇上也会才杯具。

　　“是啊！数万‘嗜血蜂’，这简直无法想象，公主殿下也就勉强可以对付五百之数，那龙傲总不至于一个人对付数万的‘嗜血蜂’吧！”

　　蛇王也叹息道。

　　对于二人而言，这‘嗜血蜂’的数量实在太恐怖了，根本没法相信龙傲二人会从中逃出。

　　“这‘嗜血蜂王’，竟然违反诺言，该死！事后，老夫一定会惩罚他。”

　　天晓以冷厉的语气喝道，这‘嗜血蜂王’不听命令的后果，这是非常严重的。

　　“该死，就算天晓那老小子找老夫求情，本王这次也绝度不会放过尔等！”

　　‘嗜血蜂王’气恼的吼道，竟然连断魂沙漠的主人——天晓也没有放在眼里，这让龙傲心中当即一震，看来自己以为在最危险的时刻，天晓必然可以命令对方停止攻击的心思作古了。

　　“这个家伙还真是嚣张！竟然敢骂天晓老小子，看来，这一次想要逃出‘嗜血蜂’群的围攻，实在困难至极。”

　　面对数万‘嗜血蜂’群的威胁，公主殿下的脸色已经苍白的毫无血色，毕竟很难杀死这些‘嗜血蜂’的元神之体，而有这么多数量的‘嗜血蜂’，就算自己与龙傲全力击杀，也将面对无穷无尽的‘嗜血蜂’群。


第1210章 

　　‘嗜血蜂王’得意的神情一览无余，此时正狂笑着吼道：“哈哈！尔等现在终于明白本王的厉害了吧！以本王属下这些‘嗜血蜂’的实力，别说尔等二人，就算是天晓那老小子亲自前来，也只能够铩羽而归。不如，尔等赶紧投降，然后发誓做本王的仆人，或许本王会看在天晓的面子上网开一面，如何？”

　　公主殿下很无语的望着龙傲，只能够以苦笑面对，毕竟这眼前的形势对自己一方太不利了。

　　龙傲的预料是这些‘嗜血蜂’的数量可能会过千，却也没想到会达到几万之众，此时此刻，若是投降，结果只能够是任人宰割。

　　在还有一战之力的情况下，龙傲又怎么会屈服在这些‘嗜血蜂’的威胁之下，当即仰天喝道：“你休要猖狂，你们这些小爬虫无非仗着人多势众。不知你敢与我单挑吗？依靠数量取胜，算什么本事！”

　　“哈哈！”

　　‘嗜血蜂王’闻言又是一阵狂笑，数万‘嗜血蜂’也同时狂笑出声，那疯狂的笑意弥漫了整个山谷。

　　“我得想个办法对付这些‘嗜血蜂’，否则，只有死路一条。”

　　龙傲心中飞速的思考着，此时说话无疑是为了拖住对方，这样便可以给自己争取一些思考的时间，还可以给天晓争取时间。

　　天晓身为断魂沙漠的主人，自然有让这些‘嗜血蜂’畏惧的地方，此时关系到自己亲生女儿的安危，哪里有不救之理。

　　一时间，龙傲已经想到了天晓解决问题的办法，到时候，数量庞大的仙人掌修妖者以及数量庞大的绿洲蛇妖可能会在天晓的率领下杀向这片地方。

　　‘嗜血蜂’此时所依仗的无非便是数量优势，这在龙傲看来，仙人掌沙漠与绿洲蛇妖区域也有着足够数量的修妖者，这便会对‘嗜血蜂’群形成牵制效果。

　　正在这时，那‘嗜血蜂王’才以嚣张的语气说道：“尔想与本王单挑？当本王是傻子吗？本王手拥数万重兵，动一动嘴皮，尔等就将灰飞烟灭，何来与本王单挑一说！看来，尔还是将事情想的太简单了。怎么样，见到本王的强大势力，是不是已经恐惧了呢？”

　　‘嗜血蜂王’俯视着龙傲，那语气既嚣张又得意，有种让人厌恶的感觉。

　　“唉！如此胆小的家伙，安敢称王！你如此倚重群体的力量，实在让我太失望了。恐怕，你们‘嗜血蜂’生性就是胆怯！一个脾气暴躁，内心胆怯的王者，这也只能够是个笑柄。”

　　龙傲继续以犀利的语言攻击着，即便是当着数万‘嗜血蜂’的面，脸上也毫无惧怕之色。

　　‘嗜血蜂王’似乎很容易被激怒，此时正以凶狠的目光俯视龙傲，在将龙傲打量一番后，差点便有了接受龙傲挑战的决心。

　　“不，这是他使出的激将法，本王怎么可以与一个实力一般的家伙去单挑呢！一定要保持心中的冷静，本王就不信以数万‘嗜血蜂’的数量，对方依然会保持冷静的心情。”

　　“吞噬，只有施展最快速度的吞噬，我才有办法彻底消灭这些‘嗜血蜂’。可是，即便想要完全吞噬一个幼小的‘嗜血蜂’，那也需要至少三个时辰以上的时间，若是要吞噬一只成年的‘嗜血蜂’，需要的时间也许会更久。

　　一个敌人便需要这么多时间吞噬，那么，数万的敌人，这又如何可以在短时间内全部吞噬？”

　　龙傲想了一会，却是自我否定了这个决定，如果在这个时候还是按照正常的吞噬方法，无疑是行不通的。

　　“尔等真的不想活命了吗？仔细想一想本王的强大实力吧！若是尔等还要战斗，不需要半个时辰，尔等便会被本王会属下的‘嗜血蜂’彻底吞噬，那结果将是神魂俱灭。”

　　‘嗜血蜂王’说话的同时，暗自观察着二人的表情，结果却是甚为差异，那女子的心境已经受到了严重的干扰，此时的神情中透着些许畏惧，忌惮之意。

　　然而，那男子却是傲然屹立，脸上的神情平静而坦然，这才是让‘嗜血蜂王’十分不解的地方。

　　龙傲忽而发出一阵狂笑，实则是在想尽办法拖延时间，而那那‘嗜血蜂王’却是感觉莫名奇妙，不知这眼下将死之人如何还可以笑的出来。

　　“既然正常吞噬不可取，那我就另寻他法。不如，以浅灰色火焰将这些‘嗜血蜂’笼罩，然后再以灭元手法将这些家伙的记忆清除掉，如此一来，这些家伙便会被我控制，那就成为了我的忠实仆人……”

　　龙傲的脑子转的比平时要快了很多，一瞬间的功夫几乎将之后的绝大多数情况都预料到了。

　　“何惧之有！”

　　龙傲冷冷的说出四个字，手中飞剑已经指向那‘嗜血蜂王’。

　　愤怒，疯狂的愤怒。

　　就算在实力上已经占据足够的优势，但是在语言攻击上，就算是数万‘嗜血蜂’也不及龙傲一人。

　　‘嗜血蜂王’在相比龙傲之下，反而显得语言乏力，威胁空洞，照样被龙傲鄙视一番，而且丝毫没有威胁到龙傲，更没影响他的心境。

　　“可恶的小子！好，尔就让小的们陪尔好好玩玩！等到玩够了，然后再将你的元神之体吞噬。哈哈！各五百只‘嗜血蜂’准备攻击他们，让他们知道‘嗜血蜂’的厉害之处。”

　　‘嗜血蜂王’以一种强者的身份下达了命令。

　　一千只‘嗜血蜂’听从‘嗜血蜂王’的命令而为，各以五百之数将二人分别团团围住。

　　“香儿，五百只小爬虫，没问题吧！”

　　龙傲大声说道，语气之间透着轻松的意味，这显然是在激励公主殿下。

　　“哈哈！你没有问题，我就没有问题！五百只爬虫而已，又有什么问题呢！”

　　公主殿下哪里不知龙傲此话的意思，不由哈哈大笑道，即便是脸色依旧苍白，但是战意已经迅速的提升。

　　‘嗜血蜂王’的脸色反倒被气的有些发青，当即怒吼道：“你们还等什么，进攻，给本王疯狂的进攻，让这二个家伙不敢小瞧‘嗜血蜂’。”

　　一千只‘嗜血蜂’终于展开了进攻，龙傲与公主殿下同时被五百只‘嗜血蜂’进攻。

　　当‘嗜血蜂’的群体达到一定数量后，威力几乎呈现倍增效果，因为想要在最短的时间内杀死五百只‘嗜血蜂’，这样的难度实在太大，而这些‘嗜血蜂’不但善于施展术法，又可以近身攻击，还可以在身体被秒杀后，一个时辰之内便复活，更可以随时施展元神自爆的技能！


第1211章 

　　公主殿下的血色飞剑越发凌厉，在那恐怖的剑气下，足足三只‘嗜血蜂’直接成为刀下亡魂，而更多的‘嗜血蜂’则悍不畏死的攻向公主殿下。

　　黑色的雾气渐渐将战斗的空间笼罩，这些黑色雾气可以起到减速效果，但是对‘嗜血蜂’本身而言，却是毫无影响。

　　当那些‘嗜血蜂’冲过来时，龙傲手中的飞剑也已经出手了。

　　在剑灵相助的情况下，龙傲所发出的剑气威胁当不在公主殿下之下，一剑之微，当即便秒杀了五只‘嗜血蜂’的身体。

　　然而，遭遇数百只‘嗜血蜂’的攻击，这样所消耗的能量也绝对不少。

　　那被秒杀的‘嗜血蜂’的身体已经迅速的化为一道血色光芒降落在地面，而龙傲此时想要进行吞噬，却也无法通过层层‘嗜血蜂’的包围。

　　那血色光芒正是‘嗜血蜂’被秒杀后的一种形态，在此种形态下，‘嗜血蜂’是不具备任何攻击效果的，而且元神之体也处在重组的过程中。

　　嗖！

　　龙傲直接展开瞬移，几乎达到了自身的极限速度，这一次瞬移远在‘嗜血蜂’的意料之外，因而简单的得手了。

　　当龙傲抵达那片血色光芒之时，张口一吸，那五道血色光芒同时被龙傲吸入口中。

　　“这就是他的吞噬吗？好大胆的家伙，竟然敢同时吞噬五只‘嗜血蜂’的元神之体，难道他真的无惧‘嗜血蜂’的攻击。这些‘嗜血蜂’的元神之体与身体在一个时辰之内即将成型，即便是在他的肚子里也一样可以成型。那就是五只‘嗜血蜂’同时在他体内，他的元神之体危险了。”

　　‘嗜血蜂王’心中暗笑，以为龙傲这一招吞噬实在是自寻死路，因为他以为血色红芒中的‘嗜血蜂’只是元神之体形态，实则不然。

　　在这一番吞噬后，周围的‘嗜血蜂’竟然同时怔住了，在这一瞬间，龙傲体内的浅灰色火焰已经将这五道血色光芒包裹住。

　　其中一道血色光芒遭遇到浅灰色火焰剑气的分割，瞬间被火焰剑气分割成二部分。

　　在吞噬的技能上，龙傲已经形成了自己的一套系统吞噬方法，吞噬速度方面已经练到了一个新极致。

　　当龙傲真正以元神之体展开吞噬时，当即发现这些血色光芒并非纯正的元神之体，其中还包含着一股特殊的能量，而且这特殊的能量乃是杂质，就连浅灰色火焰也很难将之气化。

　　“情况不妙！这些成年‘嗜血蜂’的身体硬度好强，以我最强的浅灰色火焰也很难将之身体完全吞噬。就连分割这血色红芒的速度，也需要耗费片刻时间，看来，想要吞噬这些家伙的元神之体，只怕是更为困难！”

　　龙傲心中试验之后，立刻觉得不妙，因为一旦自己的吞噬速度太慢，那么，想要解决这数万的‘嗜血蜂’危机，那便只是一个梦想了。

　　‘嗜血蜂王’忽而下令围攻龙傲的‘嗜血蜂’暂时停止进攻，因为在龙傲将五道血色光芒吸入口中后，‘嗜血蜂王’已经认定龙傲必死无疑，而且在好奇心的趋势下想要知道龙傲的最终下场。

　　‘嗜血蜂’是不可能被吞噬的，这条信念一直存在于‘嗜血蜂’群个体的心中，因而，众‘嗜血蜂’才敢悍不畏死的攻击敌人。

　　当然，有一个例外，那便是断魂沙漠的主人——天晓，这也是‘嗜血蜂王’会给天晓面子的原因之一。

　　天晓具备消灭‘嗜血蜂’元神之体的技能，然而，即便是他，也只能够轻易杀死数量稀少的‘嗜血蜂’，而一旦遭遇数量超过一千之众的‘嗜血蜂’，就连天晓也不一定便会有十足的把握。

　　这也是断魂沙漠的一处奇怪地方，即便是身为断魂沙漠的主人，天晓也不可以轻易的控制‘嗜血蜂’的群体。

　　若是以往，‘嗜血蜂’只有不足一百之数，自然不敢违背天晓的任何意见，但是今朝不同往日，在‘嗜血蜂’的数量发展到数万后，‘嗜血蜂’也没有太大的必要去害怕天晓。

　　众‘嗜血蜂’暂停进攻，这倒是给了龙傲应对吞噬的时间，几乎是以极限能力在吞噬其中一道血色红芒。

　　半柱香时间后，那道血色红芒才刚刚被分割成上千份，龙傲这才发现吞噬的麻烦之处，即便是吞噬这个家伙的身体，也至少需要一个小时的时间，而想要吞噬他的元神之体，也许需要的时间更久。

　　即便是将浅灰色火焰发挥到一个极限状态，吞噬那血色红芒的速度却还是提升不上去，这样的速度根本形成不了有效的吞噬，这让龙傲心中也不由暗自着急，却是不敢显露出任何失望的表情。

　　此时，‘嗜血蜂王’正盯着龙傲，还有那数万的‘嗜血蜂’也正盯着龙傲，因为他们根本不清楚龙傲的吞噬效果，也只能够暗自猜测。

　　至于公主殿下，则被数百之众的‘嗜血蜂’围攻到暗自叫苦的地步，当发现龙傲正与那众多‘嗜血蜂’形成对峙效果后，心中不由暗自羡慕龙傲此时的轻松。

　　若论轻松，实质上，公主殿下更轻松，只需要通过消耗能量却战斗，远远不需要承受龙傲这样巨大的精神压力。

　　在众多‘嗜血蜂’的眼神下，龙傲依然保持着原有的平静，嘴角忽而微微翘起，一抹神秘的笑意出现在龙傲的脸上，这让众‘嗜血蜂’也开始怀疑龙傲拥有短期内吞噬这些‘嗜血蜂’的能力。

　　‘嗜血蜂’的个体是非常宝贵的，即便是在‘嗜血蜂王’的心中，因为这个种族的个体成员出生率非常之低，所以，每一只‘嗜血蜂’都是极其宝贵的。

　　当龙傲展现吞噬实力后，‘嗜血蜂王’也不想拿部下的生命冒险，所以才围而不攻，而且正在等待那五只‘嗜血蜂’的反击，因而更不会提前有所行动。

　　一方沉默，而公主殿下那一方则是杀声震天，这极限的对比更让龙傲的压力大增。

　　“给力，给力点！这个时候，我必须努力！”

　　龙傲自我激励道，面带神秘微笑震摄众‘嗜血蜂’，实则奋力吞噬那一只‘嗜血蜂’。

　　又是片刻过去，那只‘嗜血蜂’的身体杂质还是没有被浅灰色火焰完全消融，在这样的情况下，龙傲的元神之体也无法展开吞噬。

　　“只需要一个时辰，这些家伙便可以复活，在身体与元神之体都具备的情况下，一旦他们复活，我就白白浪费这一切的努力了。不行，一定要在一个时辰之内至少吞噬一只‘嗜血蜂’。”


第1212章 

　　龙傲心中暗自发狠，猛的将体内的全部浅灰色火焰展现出来，然后再疯狂的压缩这些浅灰色的火焰。

　　一阵白烟从龙傲的头顶冒出，这白烟一经释放，周围的黑色雾气立刻消退了不少，这倒是让龙傲与那‘嗜血蜂’群皆觉得十分意外。

　　火焰压缩，本是极度困难的事情，但是在身处险境的威胁下，龙傲几乎将自身的天赋发挥到一个极限状态，那浅灰色火焰在体内不断的释放，又不断的压缩。

　　不久后，龙傲的头顶所冒出的白烟越来越多，这些烟雾在头顶不断的向上飘升，周围的黑色雾气消失的速度也越快。

　　若是‘嗜血蜂王’此时下令进攻，那么，龙傲哪里有机会全力的压缩浅灰色火焰。

　　可是，‘嗜血蜂王’本就托大，此时也想见识下龙傲的吞噬技能，所以依然没有下达攻击的命令。

　　“赌一把！”

　　龙傲心中暗道，然后将全部的心神的皆集中在火焰压缩中，除了睁大眼睛，面露神秘的笑意外，龙傲的心神已经处在心无旁骛的状态之中。

　　工欲善其事必先利其器，这便是龙傲决心压缩自身火焰的原因所在。

　　在这关键的时刻，吞噬速度过慢，这与浅灰色火焰的威力还是不够强大有着直接关系。

　　只有当浅灰色火焰的威力再提升一个档次，那么，才有可能以更快的速度吞噬这些‘嗜血蜂’的元神之体。

　　空间之中的白色烟雾就如同起到了净化效果一般，渐渐的将周围的‘嗜血蜂’也笼罩在其中。

　　原本乃是纯黑色的‘嗜血蜂’，此时在这白色烟雾的笼罩下，竟然正开始以微小的变化来改变颜色。

　　“这个家伙的天赋真是太强大了，莫非他正在吞噬？”

　　‘嗜血蜂王’暗自猜测，望向龙傲的眼神也逐渐有了敬意。

　　无论在何处，强者为尊，这个道理都不会改变的。

　　就算是自视甚高的‘嗜血蜂王’也无法免俗，只有当敌人的实力强大了，这才会以平等的眼光去审视对方，否则，则仅仅只是鄙视的目光。

　　龙傲体内的浅灰色火焰经过很长一段时间的积累，此时已经拥有了一个强大的数量，甚至已经接近火焰改变的临界点。

　　一般情况下，龙傲自然是让体内的火焰呈现自然的晋级模式，只不过，此时的情况却是有些例外。

　　被现实逼迫着强行提升体内火焰的威力，因而，龙傲只能够以极限天赋拼命压缩浅灰色火焰。

　　这浅灰色火焰在压缩的过程中，色泽也不断的发生变化，当浅灰色火焰逐渐逐渐变淡时，那火焰的威力也在持续上升。

　　又是片刻过去，龙傲最后一次竭尽全力祭出周身全部的千浅灰色火焰，这些浅灰色火焰如同被什么吸引了似的，立刻朝先前压缩的浅灰色火焰冲过去。

　　在巨大的压力下，龙傲心无旁骛，终于将体内最后的浅灰色火焰压缩成一小团颜色越来越浅的火焰。

　　“浅灰色的火焰数量还是有些欠缺，想要压缩出更强大的火焰实在太难了。”

　　龙傲刚刚在心中这样想，忽而感觉到奇迹发生了，那已经被压缩的浅灰色火焰在吸收体内最后的火焰后，颜色猛的发生了一个质的改变。

　　“灰白色火焰！这火焰的威力似乎已经完全升级了。”

　　龙傲心中狂喜，没想到这次冒险压缩浅灰色火焰，却是在最后的关头让灰白色火焰成型。

　　当灰白色火焰成型后，却是形成了非常少的火焰能量，如果将能量多少来对比的话，就如同一池塘的水化为了一瓢水，在数量上下降了无数倍。

　　但是从火焰威力的角度来讲，二者就如同青铜剑与铁剑的巨大差别，因而，这灰白色火焰的威力比以往强大了十倍不止。

　　一个时辰的时间很快便要流逝，龙傲抑制住心中的狂喜，放弃了那四道血色光芒，而是将全部灰白色火焰集中吞噬那已经被分为千断以上的血色光芒。

　　瞬息之间，由灰白色火焰组成的剑气便已经将那血色光芒迅速的切割，分分钟时间便已经形成了二千段，这速度比之前提升了十倍不止。

　　当龙傲将那血色光芒划分为万道之多时，时间已经无限接近一个时辰了，而龙傲还要先清除那血色光芒之中身体杂质。

　　在没有时间的情况下，龙傲也只能够无奈的让那四道血色光芒复活。

　　四只‘嗜血蜂’出现在龙傲的体内，这些‘嗜血蜂’在复活之后，记忆会在瞬间缺失一部分，当即不知身在何处。

　　龙傲发现自己清除那血色光芒的身体杂质的速度也快了很多，按照目前的速度，不到片刻时间，绝对可以融化掉那只‘嗜血蜂’的身体。

　　另外四只‘嗜血蜂’在一阵迷茫后，终于感觉到此处地方的怪异之处。

　　‘嗜血蜂’的智商并不低，很快便猜出了此地为何处，然后在龙傲的体内展开了突然攻击，这让龙傲根本没有任何好的办法却抵挡这些‘嗜血蜂’的内部攻击。

　　嗖！

　　龙傲在这一瞬间实施了自动解体功能，身形在空中形成了虚无效果，那四只‘嗜血蜂’分别从四个角度飞了出去。

　　原本，这四只‘嗜血蜂’是准备先啃噬龙傲的身体，可那知他的天赋竟然可以让身体在瞬间解题，正因为如此，那四只‘嗜血蜂’在瞬间冲出了龙傲的体内。

　　以极限天赋展开解题功能，然后立刻完成身体重组，这一切都几乎是在瞬间完成，那四只‘嗜血蜂’在冲出去后立刻傻眼了，没想到一次近距离的攻击却会形成这种无用功的效果。

　　‘嗜血蜂王’瞪大了双眼，有些不敢置信的望着这一切，哪里会想到龙傲有这等解体天赋，因而避开了‘嗜血蜂’的体内攻击。

　　那四只‘嗜血蜂’想要再次遁入龙傲身体之中，这简直就是痴心妄想，所以，在其他‘嗜血蜂’按兵不动的情况下，这四只‘嗜血蜂’也只是眼睁睁的望着龙傲。

　　公主殿下杀到周围只剩下一百‘嗜血蜂’不到了，可是在一个时辰左右，那地上的血色光芒渐渐的开始闪耀，不断的有嗜血蜂重新恢复生命，然后继续加入到对公主殿下的疯狂战斗中。

　　那一只被龙傲以灰白色火焰包围的‘嗜血蜂’却是永远也出不来了，因为在身体被吞噬后，元神之体也没那个抵挡多久，仅仅只是五分钟左右，便被龙傲彻底的吞噬了元神之体。


第1213章 

　　当然，龙傲只是吞噬了他的元神之体，想要完全吸收他的能量，那还需要不少时间。

　　“以我目前的极限吞噬状态，吞噬一只‘嗜血蜂’，至少也要片刻时间，这速度还是太慢了。在那个‘嗜血蜂王’得知我真能够吞噬成熟的‘嗜血蜂’之后，他一定不会再给我如此长时间的吞噬机会。”

　　龙傲在心中暗自想到，这个时候，一群‘嗜血蜂’已经被龙傲的天赋震撼住了。

　　无疑，龙傲是续断魂沙漠主人天晓后，第二个可以吞噬‘嗜血蜂’修炼者，这对个体生命宝贵的‘嗜血蜂’而言绝对不是一个利好消息。

　　“第二个能够吞噬‘嗜血蜂’的怪胎，这一次，一定要杀死他以绝后患，就算是天晓的面子，本王也绝对不会给面子！他，今天必死无疑！”

　　‘嗜血蜂王’在心中已经打定了主意，眼神中的杀意更浓。

　　不过，‘嗜血蜂王’还是有些弄不明白龙傲是如何吞噬‘嗜血蜂’的，这时，心中也怒不可遏，毕竟在短期内已经被龙傲吞噬了二只‘嗜血蜂’。

　　在龙傲的强大天赋下，那周围的‘嗜血蜂’心中也有了畏惧之色，毕竟没有任何一只‘嗜血蜂’原意生命被永远终结。

　　被吞噬之后，所得下场自然是神魂俱灭，这基本是毫无疑问的。

　　在吞噬了这只‘嗜血蜂’的元神记忆后，龙傲对这些‘嗜血蜂’又有了一个全新的了解。

　　嗖！

　　龙傲又是一次突然的瞬移，其中一只‘嗜血蜂’还没来得及躲避，当即被龙傲一剑秒杀。

　　血色光芒自然也没能逃过龙傲的手段，当即将之吸入腹中，这让那‘嗜血蜂王’暴怒，疯狂的吼道：“进攻，进攻！最好给本王杀了他。”

　　剩下的四百多只‘嗜血蜂’齐齐发动攻击，那近乎铺天盖地的攻击何其恐怖，而龙傲则选择了在最短的时间内瞬移躲避。

　　在瞬移的过程中，龙傲已经展开了强大的吞噬术法，这一次，龙傲尝试以灰白色火焰直接将那只‘嗜血蜂’的元神之体与身体直接分离，没想到真的有希望可以将之身体与元神之体分离。

　　在连续瞬移三次之后，龙傲终于完成了预定的分离计划，这样一来，龙傲便可以绕过那‘嗜血蜂’的身体，从而直接进行元神之体的吞噬。

　　吞噬元神之体的速度，以龙傲目前的情况而言，至少也要五分钟，这时间还是太长了，毕竟这里有数以万计的‘嗜血蜂’。

　　‘嗜血蜂’群在经过短暂的犹豫后，终于开始疯狂的朝着龙傲展开攻击。

　　一边吞噬，一边战斗，这便是龙傲的极限天赋，在这样的情况下，即便的面对众多‘嗜血蜂’的围攻，依然可以在体内展开快速吞噬。

　　就连公主殿下也可以在五百只‘嗜血蜂’的围攻下坚持下来，何况龙傲的实力呢！

　　在剑灵相助下，龙傲的实力绝不在公主殿下之下，因而除了需要消耗一定的能量之外，根本无惧那数百‘嗜血蜂’的围攻。

　　‘嗜血蜂王’静静的观察着龙傲，心中的杀意正不断的上涨，已经暗自发誓一定要将龙傲杀死，否则，‘嗜血蜂’又多了一个拥有致命性的敌人。

　　随着时间的流逝，公主殿下已经消耗了不少能量，却依然没有改变如今的处境，因为那‘嗜血蜂’一个也不曾少，在双方实力此消彼长下，耗到最后，吃亏的绝对不是‘嗜血蜂’群。

　　龙傲的情况也好不到哪里去，即便是又吞噬了一只‘嗜血蜂’虫，却足足耗费了五分钟以上的时间。

　　这段时间内，龙傲所消耗的能量也绝对不在少数，而以如此速度吞噬下去，只怕自身的元神之体承受力有限，总不至于在短时间内将这数百‘嗜血蜂’全部吞噬。

　　二人此时面对一千‘嗜血蜂’也显得尤其艰难，而在周围，还有数十倍的‘嗜血蜂’正随时待命，所以，以龙傲此时的吞噬速度，没有三天以上的时间，根本不可能将这五百只‘嗜血蜂’全部吞噬。

　　三天的时间，公主殿下倒不一定可以坚持这么久，而周围的‘嗜血蜂’也绝不会一直袖手旁观，因而，这样吞噬下去的速度是远远不够的。

　　“杀！”

　　龙傲大喝一声，金色的飞剑斩出之时，至少也有数只‘嗜血蜂’被秒杀身体，就在这秒杀的过程中，那五道血色光芒也被龙傲吞入腹中。

　　以龙傲的天赋而言，即便是不需气芒防护，那金鳞战甲在极限状态下也可以请轻松的抵挡这些‘嗜血蜂’的攻击。

　　先前对付那三只幼年‘嗜血蜂’时，龙傲并未开启金鳞战甲的最强防御力，然而，此时此刻，龙傲自当不敢稍有丝毫松懈，因而开启了金鳞战甲的最强防御力。

　　数百‘嗜血蜂’在真正面对龙傲时，短期内几乎并无任何威胁，因为这些‘嗜血蜂’的速度还是略略逊色于龙傲。

　　一次性，最多也只有百来只‘嗜血蜂’环绕龙傲展开攻击，在金鳞战甲的变态防御力下，这些‘嗜血蜂’休想在瞬间突破金鳞战甲的防御。

　　也正因为如此，依靠金鳞战甲的超强防御力以及自动修复的特性，龙傲发现在面对‘嗜血蜂’群的围攻时，也并非如同自己所想象的那般艰难。

　　公主殿下与龙傲同时展开战斗，双方的过程却是完全不同，此时，公主殿下的优势已经逐渐丧失，因为自身能量小号的速度比较快。

　　然而，当龙傲开启金鳞战甲的最强防御力时，只使出瞬移以及强势秒杀技能，能量消耗的速度却是非常缓慢的，有个更好的消息是龙傲在战斗中吸收能量的速度也越来越快。

　　灰白色火焰的吞噬速度也在逐渐的加强，也许是因为火焰威力的增强，这让龙傲周身形成了一个透明的气场，周围的能量不断的朝龙傲周身汇聚。

　　只要能量可以保持平衡，以龙傲的天赋与实力，又何惧这些‘嗜血蜂’群。

　　一个时辰之后，龙傲已经将十只‘嗜血蜂’吞噬，那些吞噬的元神之体的能量暂时也无法发挥太大作用，但是这却是让周围的‘嗜血蜂’心中惊恐的一大理由。

　　勇者无畏，对‘嗜血蜂’群而言，那是建立在无法被对方杀死的基础上，一旦对方有能力形成元神之体的吞噬，那其中的结果便有些大不相同。

　　公主殿下所面临的压力越来越大，当那些‘嗜血蜂’悍不畏死，一次次施展元神自爆的同时，公主殿下体内的能量也被迅速的消耗着。


第1214章 

　　至于对付龙傲的那些‘嗜血蜂’，此时却似乎已经有畏战之意，一个个即便包围龙傲，却也不愿意轻易的被秒杀身体，更不愿意被龙傲直接吞噬元神之体。

　　‘嗜血蜂王’的眼神中闪现出些许的惊慌之色，恍惚龙傲已经化身为第二个天晓，如果是这样，那么，更加不可以让龙傲继续生存下去。

　　随着‘嗜血蜂王’的一声令下，又是一千只‘嗜血蜂’朝着龙傲包围而去。

　　以一千五百只‘嗜血蜂’来围攻龙傲，这个数量的‘嗜血蜂’已很强大了，而让众‘嗜血蜂’郁闷的是，这龙傲的战意丝毫没有下降，而且完成吞噬的速度也越来越快。

　　进化，这是天赋的最佳体现，在此时所面临的巨大压力下，龙傲已经孤注一掷的将吞噬技能发挥到极限状态，而且吞噬的速度也越来越快，原本五分钟才能完成的吞噬，此时足足减少了一半时间。

　　众‘嗜血蜂’对龙傲已经有了畏惧之感，毕竟谁也不愿意就这样被吞噬元神之体，那种被吞噬的痛苦，众‘嗜血蜂’乃是深有感触的。

　　即便是二分钟左右可以吞噬一只‘嗜血蜂’的元神之体，这依然让龙傲有着巨大的压力，因为龙傲心中很清楚，一次性大量的吞噬，这非常容易引发走火入魔。

　　“不行，必须改变策略，否则，以如此速度吞噬下去，我的元神之体也难以掌控这吞噬的大量元神之体。”

　　龙傲在表面上形成了优势，实则也是心中暗自叫苦。

　　当‘嗜血蜂’的个体实力远远逊色于敌人时，战斗便会演变为一场持久战，‘嗜血蜂’群可以依靠强大数量，以及不死不灭的超强天赋，从而消耗完对方的能量，以此来耗死对方。

　　这才是‘嗜血蜂’的真正可怕之处，因而，在断魂沙漠中，就算是同样号称不死不灭的仙人掌，绿洲蛇妖，皆畏惧‘嗜血蜂’群，毕竟那‘嗜血蜂’群最强大的技能便是吞噬技能。

　　只不过，这‘嗜血蜂’群所拥有的强大吞噬技能却是无法对龙傲施展，只要有足够的能量支持，‘嗜血蜂’群根本无法对龙傲形成吞噬效果。

　　不说龙傲的元神之体，单是龙傲周身的金鳞战甲，这便让那些‘嗜血蜂’群显得无可奈何。

　　此时，龙傲也停止了对‘嗜血蜂’的吞噬行为，而那些‘嗜血蜂’对龙傲也处在无可奈何中。

　　双方的战斗注定是漫长的，只不过，公主殿下已经渐渐处在了不利的局面之中。

　　那黑色雾气极大的影响了公主殿下的行动速度，而且周围的‘嗜血蜂’数量几乎依然保持在五百之数，在这么长时间内，公主殿下根本无法彻底杀死任何一只‘嗜血蜂’。

　　这便是‘嗜血蜂’群的惯用模式，以不死之躯消耗对方的能量，在大量的消耗公主殿下体内的能量后，形式便是急转而下。

　　公主殿下周身的防御气芒越来越黯淡，就连那一身血色战甲也已经形成了缺口，因为那些‘嗜血蜂’几乎有种无坚不摧之力，血色战甲同样会被‘嗜血蜂’吞噬，这让公主殿下只有使出强大能量维持周身的气芒，否则，一旦被‘嗜血蜂’开始吞噬身体，那将只有死亡一途。

　　“该死的小爬虫！”

　　公主殿下愤怒的吼道，身形猛的在空中发生巨变，这一次，终于展现了本体形态。

　　在本体形态下，公主殿下体内的能量无疑更强大一点，利用变形天赋，将身体缩小到与那‘嗜血蜂’一模一样的大小。

　　降低体型大小后，防御力也在无形中提高，只不过，攻击力依然没有多少改变。

　　反正是杀不死‘嗜血蜂’，那么，何必去浪费力气不断的斩杀，这时，公主殿下已经将全部精力用在防守上，在体型缩小后，利用速度躲闪周围的‘嗜血蜂’群的攻击。

　　“龙傲竟然真的可以吞噬‘嗜血蜂’，这天赋真是太强大了，只可惜，他的吞噬速度太慢了，否则，该逃的便是这些‘嗜血蜂’了。”

　　公主殿下心中暗自想着，身体在空间中极限闪避那些‘嗜血蜂’群的攻击。

　　关于公主殿下此时的情况，龙傲心知肚明，只是在此时颇有些自身难保，想要解救公主殿下又何谈容易。

　　在龙傲停止吞噬后，那些‘嗜血蜂’再无畏惧心理，攻击更见疯狂，这让龙傲也有些疲于闪避。

　　时间在飞速的流逝，对二人的处境也越发不利，一旦耗到最后，依然是‘嗜血蜂’群占据绝对优势。

　　嗖！

　　龙傲出手秒杀了一只扑的最凶的‘嗜血蜂’，连带他的元神之体也已经被吸入腹中。

　　这让周围的‘嗜血蜂’再次警惕，而龙傲则并未直接吞噬这只‘嗜血蜂’的元神之体。

　　在此时此刻，一阵突发奇想从龙傲的脑海中涌现，当想到这个玄乎其玄的创意时，龙傲决心试一试。

　　“当无法吞噬这些‘嗜血蜂’的元神之体后，我若想要在这众兵把守下求生，那么只有行非常之术了。这些‘嗜血蜂’的个体实力并不强大，当身体被秒杀后，血色红芒毫无攻击性。在这样的情况下，我何必一定要吞噬他们的元神之体呢！如果可以在瞬间消灭他们，这才是符合此时的是生存之道。”

　　龙傲顺着这样的思维模式，心中想了很多，索性一发很忙，再次秒杀了三只‘嗜血蜂’，这时，体内便有了四道血色红芒，当成试验品也算是足够用了。

　　个人的‘嗜血蜂’其实是如此的脆弱不堪，尤其是在龙傲拥有的强大吞噬技能下，这是整个‘嗜血蜂’群都不愿意见到的。

　　如果让那‘嗜血蜂王’知道龙傲是在拿‘嗜血蜂’当试验品，不知道他会不会被气的吐血。

　　‘嗜血蜂王’也在心中暗自称奇，没想到这么长时间过去了，龙傲的战斗表现依然强劲如斯，不但没有处在劣势中，而且还吞噬了不少‘嗜血蜂’，从而引发了‘嗜血蜂’群的恐惧。

　　“如果这家伙的天赋太强，那就只能够采取非常手段了，先擒住那女子，以女子的性命相要挟，也许这样才能够可以彻底制止住那个龙傲。”

　　‘嗜血蜂王’原本准备先与龙傲玩玩，这些看来，以‘嗜血蜂’的生命作为代价，实在是有些玩不起了。毕竟，‘嗜血蜂’的数量全部也就这么多，杀一只便少一只，因而必须要珍惜每一个成员的生命。


第1215章 

　　当然，凭借五百只‘嗜血蜂’，想在短期内擒下公主殿下，这也未免太小瞧公主殿下的实力了。

　　在本体形态下，公主殿下依然拥有强大的战斗力，只不过为了节约体内能量，这才只选择了一味的防御躲避。

　　“龙傲，一切就看你的了！我的生命也交给你了！我等着你来救我！”

　　公主殿下大声的吼道，因为自知坚持不了太久，所以才说出来让龙傲知道，让他明白自己的情况。

　　“香儿，坚持下去！我一定会来救你的！”

　　龙傲以坚定的声音回应道，嘴角浮现出一丝自信的笑意，体内则正处于一场关键的试验之中。

　　在试验第一只‘嗜血蜂’时，龙傲先将他的身体与元神之体分离，然后以自身强大的灰白色火焰剑气去直接毁灭那分离而出的元神之体。

　　因为在分离元神之体所拥有的速度不过是瞬间而已，而在那些‘嗜血蜂’的元神之体毫无反抗能力之时，想要毁灭元神之体并不困难。

　　以灰白色火焰的剑气，在毁灭元神之体的速度方面，几乎也就几秒钟的事情。

　　也就是说，不到十秒钟的时间内，龙傲完成了对那血色光芒的元神之体分离，而且直接以灰白色火焰剑毁灭掉对方的元神之体。

　　当那元神之体被会毁灭后，能量却恍如突然间消失了一般，这让龙傲也不由感觉有些意外。

　　正如同搞不明白这些‘嗜血蜂’为何在断魂沙漠不生不灭一般，那元神之体被毁灭后，能量突然消失的无影无踪，这同样是一个谜团。

　　此时，龙傲也不确定这道血色光芒在一个时辰后会变成什么，心中也只能够猜测，一个失去了元神之体的‘嗜血蜂’，那应该不具备什么威胁。

　　如此一来，数秒钟便可以将一直‘嗜血蜂’废掉，甚至连吞噬对方身体的过程都省去了。

　　当第二道血色红芒置身于灰白色火焰中时，龙傲同样先分离出元神之体，然后则小心翼翼的以自身元神之体进行探查，在探查一番后，故意从局部损毁这‘嗜血蜂’的元神之体。

　　对于第三道元神之体，龙傲在分离元神之体后的基础上，以特殊的手法清除了只‘嗜血蜂’的记忆。

　　元神之体中的记忆，关于这记忆所存在的地方，龙傲十分清楚，因为之前便有吞噬记忆的经验，所以，在清除记忆上并不陌生，只不过一个是占有，一个是毁灭。

　　在清楚对方的元神记忆之后，龙傲可以想象当他复活之时，很有可能会成为一只白痴的‘嗜血蜂’，至少不会再如同之前一般敢于疯狂的攻击自己。

　　一番试验只是在极短的时间内完成，当处置最后一道‘嗜血蜂’时，龙傲已经有了控制这些‘嗜血蜂’的想法。

　　想要控制一只‘嗜血蜂’，难度肯定大于直接毁灭，或者半毁灭。

　　不过，控制一只‘嗜血蜂’比毁灭十只的用处都要大，这只是一番试验，一旦能够论证控制，那么，这‘嗜血蜂’群的威胁便会直接下降很多。

　　一边战斗，一边以极大的精力投入到对嗜血蜂元神之体的研究之中。

　　有所想，并不代表可以做到。

　　龙傲想到了控制，却是在探查一番后显得无从下手，不知道第一步从何做起。

　　此时，周围的‘嗜血蜂’的攻击依然犀利，龙傲几乎是凭借本能在战斗，说是战斗，实则是勉强抵挡。

　　在没有吞噬机会的基础上，龙傲才不愿意浪费自身的能量去秒杀‘嗜血蜂’。

　　“如何控制呢！元神之体是根据记忆来判断的，我要想控制他的元神之体，到底该从何做起呢？”

　　龙傲在心中自问道，正是由于对方只是元神之体，因而，更有些不知道如何下手。

　　“想要控制，那就必须从记忆出发，给他设定一个主人等模式，或者让他滴血认主。这第一点也许还有希望，第二点恐怕是没办法完成。让他在心中将我当成主人，那么，他的记忆中应该有这种觉悟。我何不在他的记忆中输入一些新的记忆呢？”

　　龙傲想到这里，心中总算有了一些眉目，这个必须给对方增加记忆，于是，龙傲小心的给那元神记忆中增添了新的记忆，这其中的复杂程度不亚于杀一千只‘嗜血蜂’，不过，为了达到利益最大化，龙傲还是以完成了这次的全新创意。

　　终于设置了一部分记忆后，龙傲发现他本身具备的记忆也许会影响在这新设置的记忆，于是便将他之前的记忆全部清除了，只留下自己的设置的记忆。

　　“这样一来，这只‘嗜血蜂’只知道我是他的主人，不听命令便会遭受毁灭。可是，我清除了他的原有记忆，那会不会造成他失去战斗能力呢？”

　　龙傲思索着，于是，只好继续秒杀几只‘嗜血蜂’，再次进行一番设定。

　　‘嗜血蜂’重新复活是需要一定时间的，而那‘嗜血蜂王’为了减少‘嗜血蜂’群的损失，加派了一千‘嗜血蜂’攻击公主殿下。

　　当面临一千五百只杀不死的‘嗜血蜂’时，公主殿下就算是想节约能量也无从办到，因而处境越发不妙。

　　以公主殿下的实力，能够在五百只‘嗜血蜂’的围攻下坚持一天已经是极限了，而这个时候，一千五百只‘嗜血蜂’的疯狂攻击，这让公主殿下的身体防御根本抵挡不住，不久之后，周身已经伤痕累累，身体被那些‘嗜血蜂’吞噬的场景实在是太可怕了。

　　这时，龙傲依然在一千多只嗜血蜂的围攻下游刃有余，因为金鳞战甲的超强防御力起到了非常强大的作用，在能量输出上并不多，而以龙傲自身吸收能量的速度，那消耗的能量几乎只是很少的一部分。

　　当保持能量平衡状态时，‘嗜血蜂’的数量就算再多，那对龙傲而言，又有何惧之有！

　　渐渐的，龙傲已经有目的的改变方向，开始朝着公主殿下的方向突围而去，金色的剑气在此时才是真正意义上的无坚不摧，对于志在突围的龙傲而言，数量再多的‘嗜血蜂’也变得毫无意义。

　　公主殿下几乎已经无法支撑下去了，连续不断的击杀，这却只是无用功，甚至消磨了公主殿下的战斗意志。

　　如入无人之境，龙傲手持金色飞剑，以一条直线朝公主殿下的方向杀过去，一路之上，但凡有挡路者，当即便遭受龙傲的飞剑秒杀。


第1216章 

　　飞剑秒杀的仅仅是这些‘嗜血蜂’的身体，但是龙傲的吞噬总会随之而来，这才是众‘嗜血蜂’恐惧的根本。

　　因而，龙傲几乎是以无可阻挡之势朝前挺进，就算的‘嗜血蜂王’在命令疯狂进攻，那过千的‘嗜血蜂’群也显得无计可施，只能够被龙傲逐渐的靠近公主殿下。

　　人在绝境中看到了希望，那是一种无形的激励，公主殿下明知以自己的实力，一直耗下去，终归会难免一死，但是却因为有了龙傲，这才有了继续生存下去的希望。

　　希望不灭，奋斗不息！

　　公主殿下此时也以爆发之势将靠近自身的‘嗜血蜂’纷纷秒杀，即便是秒杀的身体，这也体现了公主殿下求生的希望。

　　二人的距离在不断的缩小，在这一过程中，龙傲的吞噬速度更快，不到片刻的时间，足足吞噬了过百的‘嗜血蜂’，当然，只是先将这些血色红芒吞入腹中，至于做何处置，龙傲也需要等到试验结束。

　　在试验结束之前，营救公主殿下，这事情迫在眉睫，所以，龙傲才不惜耗费实力杀将过来。

　　‘嗜血蜂王’越发不敢小瞧龙傲，此时甚至有了敬畏之心，因为对方的实力有资格让自己去敬畏。

　　“他的能量这样使用，终究会被消耗完毕，一旦他的能量被消耗完毕，他也只有死路一条。这一次，在天晓赶来前，无论付出任何代价，都要杀死他。”

　　‘嗜血蜂王’心中已经有些犯愁，因为得罪那天晓也只是一时冲动而已，结果却是对‘嗜血蜂’群非常不妙的。

　　天晓的实力，砸‘嗜血蜂王’看来，尤在龙傲实力之上，如果有二个这样强大的家伙加入进来，‘嗜血蜂’群将会付出惨重的代价。

　　实际上，天晓此时已经在绿洲蛇妖边界集中了大量的修妖者，单是绿洲蛇妖，便足有百万之众，而就连仙人掌沙漠的修妖者也在疯狂赶至。

　　当‘嗜血蜂王’背叛天晓的命令后，天晓自是担忧公主殿下以及龙傲的安危，这二人，一个是天晓的亲生女儿，另外一个则有可能是女婿，而且他的身份也让他绝对不该陨落于此，所以，天晓才会施展完全之策，率断魂沙漠大军推进。

　　一旦大军形成了数量优势，便足够压制数万‘嗜血蜂’群，毕竟在一对一的情况下，‘嗜血蜂’的实力并不算得上是特别强大，而有不少修妖者的个体实力远在‘嗜血蜂’的实力之上。

　　在空中一处巨大的屏幕上，嗜血蜂群正在围攻龙傲与公主殿下，这便是天晓所使出的窥探术法。

　　当龙傲展开吞噬术时，就连天晓也惊呆了，几乎不敢相信他的吞噬术会比自己这个断魂沙漠的主人还要强大。

　　大军待命，随时可以开赴那片地方，而天晓则决心继续按兵不动，因为龙傲根本未露丝毫败像。

　　逾百万的修妖者正目不转睛的盯着屏幕，一个个已经将龙傲的面貌记在心中。

　　在任何地方，英雄总是会被人欣赏，崇拜，在断魂沙漠，同样崇尚武力。

　　就连号称实力在蛇类修妖者中排名第一的公主殿下也已经力竭不支，而龙傲则依然游刃有余的穿梭在‘嗜血蜂’群中。

　　单是这份勇气与从容气质，众修妖者无不心悦诚服，就连觉悟与蛇王也自叹弗如。

　　龙傲的天赋与实力越强大，天晓的心中便越高兴，若是有这样的修炼者去照顾自己的女儿，那么，这何尝不是美事一桩。

　　“蛇王，看来，龙傲乃是应劫之人，屡屡创造奇迹。这一次，又不知他是否可以救下公主殿下！”

　　觉悟感叹道，心中对龙傲的实力与天赋皆佩服不已。

　　“也许不能！这‘嗜血蜂’的数量足有数万之多，怎么可能会让龙傲轻易救走公主。而且，他现在的能量也处在消耗之中，带上公主，又如何可以冲出‘嗜血蜂’的重围呢？”

　　蛇王虽然也很欣赏龙傲，却还是不相信他可以在救出公主的情况下逃离‘嗜血蜂’的围困。

　　“蛇王，你太小瞧龙傲了。老夫与他交手过，老夫知道他的可怕之处，一般情况下绝对不会轻易的使出最后的绝招。尽管这些‘嗜血蜂’群十分强大，但是，龙傲也绝对不会轻易败下阵来，不信，你与老夫打赌！”

　　觉悟心有余悸的说道，当初与龙傲交手之时，何尝不是自己占尽优势，可是到最后才发现龙傲的真正实力远在自己之上。

　　“你们说的都有道理！不过，老夫却认为龙傲最强大的既不是实力，也不是天赋，而是他的智慧。你们如果留心就会发现，他的吞噬技能是在飞速的进化。第一次吞噬，他足足消耗了半个时辰不止，后面的吞噬，时间至少缩小了十倍。而且，他的吞噬技能还处在进化状态中，目前，他一次性吞入了逾百的‘嗜血蜂’，这一点，就算是老夫身为断魂沙漠的主人，也无法连续吞噬如此多的‘嗜血蜂’。”

　　天晓由衷的感慨道，心中对龙傲所展现出的一切都甚为满意，而且他并没有在危难之间放弃公主殿下，这一点更是让天晓觉得难能可贵。

　　三人闲聊感叹着，那下方的修妖者则是一眼不眨的盯着前方，各自都被龙傲的实力震撼住了，而且，众人皆想看到龙傲是如何救下公主殿下，带着能量消耗严重的公主殿下，又如何继续与那些强大的‘嗜血蜂’进行战斗。

　　“阻止他，一定要阻止他！”

　　‘嗜血蜂王’带着王者的威严怒吼道，这道命令如同让众‘嗜血蜂’吃了兴奋剂一般，一个个再也不顾神魂俱灭的后果，纷纷悍不畏死的封锁二人的路线。

　　公主殿下在众‘嗜血蜂’的疯狂阻挡下，根本无法前进半分，甚至已经近乎达到山穷水尽的绝境。

　　不过，在求生的信念支持下，公主殿下竭力支持者，因为龙傲正奋勇的朝自己的方向杀过来。

　　不断的秒杀，不断的遭遇‘嗜血蜂’的阻扰，这让龙傲前前进之势也不得不放慢了。

　　几乎二千只‘嗜血蜂’在龙傲周围形成了至少十圈以上的包围圈，这包围圈乃是四面八方，无论龙傲想从哪个方向突围，皆会遭遇大量‘嗜血蜂’的阻挡。

　　至于龙傲此时想要展开瞬移，却也无法轻松的完成，因为这些‘嗜血蜂’拥有十分强大的探查能力，此时已经联合布置了防止瞬移的术法，这让整个空间都遭受到了一定的束缚，因而，想要瞬移出这‘嗜血蜂’群所组成的包围圈，几乎有些不可能。


第1217章 

　　当无法走捷径时，龙傲也只能够单凭自己的实力朝前挺进。

　　在众‘嗜血蜂’的疯狂阻截下，龙傲并无后退一步，反而是在这强大的压力中继续前行。

　　‘嗜血术！’

　　龙傲轻轻的喝道，在六道天仙分身融合下，已经使出了‘嗜血术’，这至少可以增强不少实力。

　　剑灵也在竭尽全力助龙傲一臂之力，这让龙傲此时的剑气攻击更为恐怖。

　　前方便是数不清的‘嗜血蜂’挡道，龙傲所要做的便是以剑气开路，一边斩杀，一边吞噬血色红芒，这样前进的速度虽然慢了一点，却终归还是在一路向前。

　　每一剑之威，足有十只‘嗜血蜂’惨遭秒杀，至于因此受伤的则更多，而龙傲以强大的自信心，一剑接一剑的朝前斩出。

　　以龙傲的攻击手段，那些‘嗜血蜂’所面临的处境无疑的危险的，因为这被秒杀的‘嗜血蜂’非常有可能神魂俱灭。

　　没有人相信龙傲可以在短时间吞噬如此多的‘嗜血蜂’，这种恐怖的吞噬技能，就算是天晓，也未曾达到。

　　‘嗜血蜂王’也不知道该如何形容心中的惊叹了，因为每一瞬间都有十名左右的‘嗜血蜂’惨遭龙傲秒杀，至于他们的元神之体是否可以保住，这尤未知也！

　　当然，龙傲也遭受到了‘嗜血蜂’的疯狂攻击，那些‘嗜血蜂’几乎疯狂了一般，纷纷朝着龙傲近身攻击，这让龙傲也得分出绝大部分精力来对付周身的‘嗜血蜂’。

　　二人之间的距离仅仅隔着千丈不到，却因为众‘嗜血蜂’的疯狂阻截，这足足将龙傲拖住了半个时辰。

　　当公主殿下能量衰竭之时，龙傲终于冲入嗜血蜂群，在最关键的时刻救下公主殿下。

　　此时，公主殿下已经基本丧失了战斗力，而且浑身伤痕，身体被那‘嗜血蜂’啃噬的遍体鳞伤。

　　在这个时刻，龙傲张口一吸，便将公主殿下吸入腹中。

　　公主殿下也没想到龙傲会以这样的方式救自己，当进入龙傲腹中之后，这才发现周围全是‘嗜血蜂’，那血色光芒正不断发出闪耀的光芒。

　　好在血色光芒无法发动攻击，因而，公主殿下的安全是没有什么问题，就算遭遇周围的‘嗜血蜂’攻击，也总比在外面面对数量过千的‘嗜血蜂’要好过不少。

　　“香儿，你好好休息！不用担心我，我会带着你杀出重围的。”

　　龙傲以淡然的语气说道，此时根本便是无惧周围‘嗜血蜂’的围攻。

　　若说以公主殿下的天赋可以坚持一天以上，那么，以龙傲你的天赋以及恢复能量的速度算起来，这坚持的时间至少会是公主殿下所坚持时间的十倍以上。

　　失去了一个目标，那将近三千的‘嗜血蜂’集中攻击龙傲，而以‘嗜血蜂’实力与天赋，这数量的多少对龙傲的影响不会太大，反正凭借金鳞战甲的超强防御，所消耗的能量并不多，而且还可以不断的吸收周围空气中的能量。

　　在众多‘嗜血蜂’的围攻下，龙傲的战斗依然游刃有余，惊险十足，却并不处在下风之中。

　　以三千之众攻击一个外来修炼者，结果却是要继续耗下去，这让‘嗜血蜂王’也感觉甚是头疼，完全没想到龙傲会坚持这么久。

　　时间飞速的流逝，在龙傲体内试验的那几道血色光芒也即将复活成‘嗜血蜂’。

　　试验结果至关重要，因而，龙傲在耐心等待这其中结果，只有等到这几只‘嗜血蜂’复活时的结果后，才方便对其他的血色光芒展开有利于自身的术法。

　　第一道血色光芒复活成了‘嗜血蜂’，当这只‘嗜血蜂’出现之时，已经失去了元神之体。

　　失去元神之体的‘嗜血蜂’，这只‘嗜血蜂’从一出现便迅速的失去了生命气息，在那血色光芒消散后，这只‘嗜血蜂’倒在原地后便一动不动。

　　“毁灭他们的元神之体后，就算复活，身体也将无以为继，同样是神魂俱灭一途。”

　　龙傲心中暗自一喜，在这时，公主殿下也看出了那道血色光芒复活后的异象。

　　“复活之后，立刻死亡！这是怎么回事？”

　　公主殿下心中疑惑不已，原本以为只有拥有强大的吞噬技能才可以消灭这些‘嗜血蜂’，谁知却被龙傲的手法者震惊了。

　　当那第二道血色光芒复活成‘嗜血蜂’后，同样让公主殿下有种如坠梦境的错觉。

　　第二道血色红芒幻化成‘嗜血蜂’时，并未出现死亡状态，这着实让公主殿下心中警惕，随时准备出手秒杀这只‘嗜血蜂’。

　　这只‘嗜血蜂’复活后，却是呆呆的望着周围的一切，眼神之间空洞无比，那呆滞的模样让公主殿下不由按捺住了出手的动作。

　　“我是谁？这里是哪里？”

　　这只‘嗜血蜂’不由喃喃问道，扇动羽翼悬浮着，见了那些血色光芒，却也根本不知这是什么一回事。

　　“你是‘嗜血蜂’，难道不记得了吗？”

　　公主殿下试探性的询问道。

　　“嗜血蜂是什么东西？我怎么从未听说过？不，我不是‘嗜血蜂’，我是一个人类修仙者。”

　　这只‘嗜血蜂’的回答让公主殿下不由目瞪口呆，心中怀疑龙傲对这只‘嗜血蜂’做了什么手脚，从而导致他的精神状态也不正常了。

　　“姐姐，你也是人类修仙者吗？哈哈！太好了，我终于找到了我的同类。”

　　‘嗜血蜂’开口说道，眼神中隐藏不住喜悦之情，这让公主殿下忍不住笑出声来。

　　正在这时，这只嗜血蜂注意到了第一只‘嗜血蜂’的身体，当即大怒道：“该死的‘嗜血蜂’，我要将你碎尸万段！”

　　在龙傲与公主殿下的震惊中，这只‘嗜血蜂’将那第一只‘嗜血蜂’的身体吞入腹中，然后便是一顿猛嚼，这让公主殿下也知道他已经处在精神错乱中了。

　　龙傲微微一笑，一边战斗，一边等着另外几只‘嗜血蜂’的复活，这一试验已经证明了如何可以快速杀死‘嗜血蜂’，或者以最快的速度让这些‘嗜血蜂’疯狂，那样，甚至比消灭他们还要对自己有用。

　　当第三道血色红芒复活成‘嗜血蜂’时，这家伙的表现让公主殿下更加崩溃。

　　“妈妈，我要妈妈！”

　　这只‘嗜血蜂’一开口便让公主殿下无语了，就连那第二只‘嗜血蜂’也叹气道：“唉！可怜的孩子！看在你是个孩子的份上，今天就不杀你了。”


第1218章 

　　“爸爸，你是我爸爸吗？”

　　第三只‘嗜血蜂’以幼稚的声音高声叫道，这让那第二只‘嗜血蜂’摇摇头，叹气道：“可怜的孩子，你已经疯了，你彻底疯了！我是人类，你是‘嗜血蜂’，我们怎么可能是同类呢！”

　　公主殿下明智的选择了沉默，心中却是偷笑不已，没想到在龙傲的术法下，这些‘嗜血蜂’都已经疯了。

　　第四只‘嗜血蜂’从一出现便显得十分冷静，那一双冷厉的眼神让公主殿下心中也暗觉不妙。

　　“又多了一个爸爸！”

　　第三只‘嗜血蜂’惊喜的叫道，而第二只‘嗜血蜂’则如临大敌，一副戒备的神情。

　　“二个白痴！”

　　第四只‘嗜血蜂’鄙视的说道，这时才观察了一番周围的情况，恭恭敬敬的说道：“属下参加公主殿下！”

　　“咦！你……”

　　公主殿下已经说不出话来，没想到这只‘嗜血蜂’会对自己这番态度，这绝对是意料之外的事情。

　　“公主殿下不必惊讶，我乃奉龙前辈的仆人，与外面的那些‘嗜血蜂’有不共戴天之仇，为了主人，可以抛弃自己的性命。”

　　第四只‘嗜血蜂’竟然开始咬牙切齿的痛数那些‘嗜血蜂’的罪行，而且至始至终认为‘嗜血蜂’在欺负自己的主人。

　　“很好！一切尽在掌握之内，看来还是第四只‘嗜血蜂’的试验更为合理。若是能够将这些‘嗜血蜂’收为仆人，那么，即将的面对外围足够的‘嗜血蜂’，我也有了更大的把握逃冲出重围。”

　　龙傲心中暗喜，如果只是消灭一个敌人，远远不如控制一个敌人的单位，这其中的差别十分巨大。

　　控制一个单位，这相当于已经杀死了对方的一个单位，而且还拥有了绝对忠心对抗敌人的手下，一旦控制的单位达到足够的数量，那将让对方十分头疼。

　　第五道血色光芒所幻化出的‘嗜血蜂’与第四只‘嗜血蜂’一般无二，通过增加这些‘嗜血蜂’的记忆，这些家伙已经完全认龙傲为主，这让龙傲心中的战意迅猛增加。

　　“你们且在此地待命！负责保护公主殿下！在不久之后，本少还要仰仗你们去对付众多的敌人。”

　　龙傲的腹中突然传来命令，那几只‘嗜血蜂’同时听令，以一个防守阵型将公主殿下的身体围住。

　　“香儿，我来帮你疗伤！你无需着急，我会将你带出这片地方的。那些‘嗜血蜂’根本不足为惧！”

　　龙傲的元神之体直接在体内说道。

　　“恩！你救了我一命！”

　　公主殿下心存感激的说道，对龙傲杀出重围充满了信心。

　　“不用客气！我救你是应该的！”

　　龙傲的声音十分淡然，心中已经知道如何对付这些‘嗜血蜂’了。

　　望着周围的‘嗜血蜂’，公主殿下不知道是该佩服龙傲的天赋，亦或者是佩服他的智慧，在这种情况下，竟然可以以这种天赋将‘嗜血蜂’控制。

　　吞噬无疑是有界限的，以龙傲此时的实力，绝对不可能一次性吞噬太多的‘嗜血蜂’，否则，他根本无法承受这股庞大的能量。

　　然而，控制‘嗜血蜂’的个体，这远比吞噬的行为更恐怖，这绝非一般人可以做到。

　　当看到龙傲体内那灰白色火焰生起时，公主殿下也感觉一阵胆颤心惊，这火焰的威力实在太可怕了，就算站在不远处，依然能够感觉到火焰的强大威力。

　　以龙傲对火焰的控制力，自然不会伤及无辜，单以灰白色火焰分离‘嗜血蜂’的身体与元神之体，然后加入自己设置的记忆，这样一来，‘嗜血蜂’复活之时，便会成为无条件服从的仆人。

　　最绝的是这些‘嗜血蜂’在复活后，实力丝毫没有下降，而且还对外面那些‘嗜血蜂’充满了仇恨，这样一来，龙傲已经吞入腹中的二百多只‘嗜血蜂’将会复活后完全改变自身的特性。

　　不需要耗费一个时辰，那二百多‘嗜血蜂’便被龙傲以添加记忆的手法控制住了，而外面的‘嗜血蜂’依然不知道龙傲到底在做些什么。

　　在防御一个时辰后，龙傲再次展开了疯狂的攻击，尽管敌人数量众多，但是在龙傲的绝对实力之下，一瞬间便可以秒杀约莫五只以上的‘嗜血蜂’，体内的吞噬行为也将在同步完成。

　　一个时辰过去后，‘嗜血蜂王’也不敢置信那些本该复活的‘嗜血蜂’，此时似乎完全失去了信息，而龙傲依然生龙活虎，似乎根本就没有受到疯狂吞噬的影响。

　　“事情有些不妙，长此下去，就算可以将他消耗至死，‘嗜血蜂’一族也将伤亡惨重。不知这三千‘嗜血蜂’可不可以将他的能量耗费殆尽，如果是那样，那就可以轻松的吞噬他的元神之体。”

　　‘嗜血蜂王’犹豫一番后，依然只能够让那二千多‘嗜血蜂’坚持与龙傲缠斗，试图消耗龙傲的能量。

　　有些违背常理的事情，突然来的如此急促，一如龙傲的天赋与实力，一旦展现，便让所有人大吃一惊。

　　若是按照常理推算，龙傲的能量所能够支持的时间绝对不会超过二天，然而，事实上，他在进行了一天的战斗后，依然没有显示出任何能量上的劣势。

　　在‘嗜血蜂’单体实力的限制下，即便是众‘嗜血蜂’全力以赴，却依然是不断的被龙傲秒杀身体，然后被他将血色红芒吸入身体之中。

　　此时，三千‘嗜血蜂’竟然只剩下了最后十只，二千九百只‘嗜血蜂’已经被龙傲吞入了腹中，这等诡异的事情超乎所有人的预料。

　　最后的十只‘嗜血蜂’几乎已经失去了战斗的勇气，当龙傲手中的飞剑闪过之时，这十只‘嗜血蜂’被同时秒杀，一旦被秒杀身体后，血色红芒也无法让‘嗜血蜂’逃过劫难。

　　一口将这十只‘嗜血蜂’吸入腹中，龙傲不由微微一笑，体内的能量消耗的并不十分严重，直到现在，也不过仅仅消耗了五分之一的能量而已，这无疑与‘金鳞战甲’的超强防御力，还有自身吸收能量的天赋有着莫大的关系。

　　而那‘嗜血蜂王’则是彻底傻眼了，苦苦盼望了无数个时辰，却还是没能够等到龙傲能量消耗完毕的那一刻。

　　三千‘嗜血蜂’，在一天时间内，竟然全部被龙傲吸入腹中，而那些‘嗜血蜂’是否在龙傲的腹中复活，这也成为了一个天大的谜团。


第1219章 

　　以如此多数量的‘嗜血蜂’，当可横行断魂沙漠，除了得给天晓面子之外，根本就不需要畏惧断魂沙漠内的任何修妖者。

　　三千‘嗜血蜂’消失的无影无踪，而龙傲却依然屹立在原地，那傲然的神情看不出丝毫的疲惫，反倒是精神奕奕，似乎根本就没有使出全力。

　　‘嗜血蜂王’心中正处在波涛汹涌的状态中，哪里能够想到龙傲真的可以无限吞噬‘嗜血蜂’，这三千‘嗜血蜂’便是一个很好的证明。

　　对于重视‘嗜血蜂’生命的‘嗜血蜂王’，此时痛失三千‘嗜血蜂’，这让‘嗜血蜂王’简直的欲哭无泪，甚至后悔听从天晓的命令。

　　如果有第二次选择的可能，‘嗜血蜂王’绝对不会去招惹龙傲，那样的损失实在太大太大，大到整个‘嗜血蜂’群根本就承受不起。

　　“龙傲，你吞噬了本王族内三千‘嗜血蜂’，本王与你誓不而立，今天，你绝对无法逃脱这里。”

　　‘嗜血蜂王’怒喝道，心中却是犹豫不决，不该是继续付出代价击杀龙傲，还是应该与之谈判，以此来减少‘嗜血蜂’群的损失。

　　龙傲也没想到自己会走到这一步，一开始面对如此多的‘嗜血蜂’时，也曾以为自己会被这些‘嗜血蜂’活活耗死。

　　不过，此一时，彼一时也！

　　龙傲已经拥有了三千‘嗜血蜂’的助力，这份实力不算太强，却也不弱，可以在关键时刻起到致命一击的作用。

　　“这些‘嗜血蜂’的死亡，你负最大的责任，如果不是你对本少下手，本少岂会大开杀戒！你无需威胁本少，有本事就派你的这些小爬虫来进攻本少，看到最后，你们‘嗜血蜂’一族还能够剩下多少。”

　　龙傲笑着说道，手中的飞剑在空中微微震颤着，眼神中更是闪动着智慧的光芒。

　　“龙傲，你到底是如何将‘嗜血蜂’吞噬的，就算你的天赋绝伦，你也不可能一次性吞噬三千‘嗜血蜂’，这根本不可能发生！”

　　‘嗜血蜂王’故意这样说道，心中很想知道龙傲吞噬‘嗜血蜂’的秘密。

　　想忽悠龙傲，可惜‘嗜血蜂王’的道行还太浅了，龙傲岂会将自己的绝密事情告知他。

　　“尔等皆以为事无可能，实则不然！变不可能为可能，这才是真正的智慧。以你们‘嗜血蜂’的头脑，自然是孤陋寡闻，难道以为就你们可以吞噬，本少就无法吞噬你们这些小爬虫吗？”

　　龙傲一字一顿的说道，实则趁机恢复自身的能量，而那‘嗜血蜂王’却是陷入了患得患失的心情之中。

　　‘嗜血蜂王’的眼珠子正咕噜噜的转动着，心知此刻的犹豫会让龙傲得以喘息之机，不过，就算立刻下令‘嗜血蜂’继续围攻，那岂不是白白牺牲‘嗜血蜂’。

　　正是缘于此等考虑，‘嗜血蜂王’仍然无法决定下一步应该怎么做。

　　“龙傲，你先吞噬了一只幼年‘嗜血蜂’，本王才使出幻移大法将你遁入此地。若说起双方间战斗的理由，责任在于你！而不是本王！如今，你吞噬了本王三千子民，这仇恨已经越来越深，你觉得本王还有理由放过你吗？”

　　‘嗜血蜂王’冷喝道，心中的杀意再涨，因为已经付出了三千‘嗜血蜂’的代价，这仇恨没有理由在此时停止。

　　“强词夺理！分明是那只小爬虫先招惹本少！若不让他知道厉害，你当本少就这么好招惹不成？你以为凭借这数万‘嗜血蜂’便可以轻松消灭本少？你想的未免太天真了！本少有消灭三千‘嗜血蜂’的实力，便有灭亡你等全部的实力。若是不信，你等尽管试试。”

　　龙傲说话的语速比平时约莫要慢了一倍不止，这却是故意为之，目的便是为了抓紧时间恢复自身消耗的能量。

　　‘嗜血蜂王’依然忌惮龙傲的实力，所以才与龙傲争论一番，这一番争论倒是在不知不觉中持续了半个时辰。

　　双方争辩却是毫无结果，这也早在龙傲的意料之中，因为对方心有忌惮，也正是在争辩的过程中，龙傲的能量也已经恢复完毕。

　　一天的战斗，半个时辰便将能量恢复完毕，这便是龙傲超强天赋的体现。

　　等到‘嗜血蜂王’意识到这一问题时，龙傲已经达到了能量的鼎盛时期，微笑的挑衅道：“三千‘嗜血蜂’实在是不够看的！不如，来三万一起围攻本少！有这个胆子吗？”

　　挑衅三万‘嗜血蜂’之众，恐怕在这断魂沙漠中也只有龙傲有这番勇气了，就算是断魂沙漠的主人天晓，也不曾有这般狂妄。

　　‘嗜血蜂王’已经被激将到再次暴怒，心中转念一想，既然已经与对方交恶，那么必须杀死对方，否则，他迟早有一天会威胁到整个‘嗜血’蜂群的安危。

　　“好，既然你要找死，那本王就成全你！让你知道‘嗜血蜂王’是不可战胜的！”

　　‘嗜血蜂王’在吼声中已经朝下方冲过去，那金色的羽翼泛着刺眼的光彩。

　　整个‘嗜血蜂’群只有一个王者，这个王者便是‘嗜血蜂’中最强大的存在体，实力远超一般的‘嗜血蜂’。

　　当‘嗜血蜂王’变化出和人类一般体型的大小后，周身所散发的气势让龙傲也不由暗自警惕。

　　‘嗜血蜂王’虽然与一般的修妖者不同，即便不具备任何天妖分身，却能够在瞬间达到一个恐怖的实力。

　　“这家伙的实力绝对不在公主殿下之下，难怪可以成为‘嗜血蜂’的王者，不过，若是他敢于我单独战斗，我依然有比较高的胜率。”

　　龙傲用心感受着对方所散发的气势，此时依据对方的气势来判断实力，这也只判断一个大概。

　　“为了‘嗜血蜂’的生死存亡！本王不得不做出最艰难的选择！勇士们，成为本王的助力吧！让本王为你们杀死这个敌人。”

　　‘嗜血蜂王’忽而发出一声惊天动地的咆哮声，那周围的数百只嗜血蜂竟然在瞬间消失不见。

　　“吞噬大法！”

　　‘嗜血蜂王’在庞大的威势下，根本不容这些‘嗜血蜂’反抗，而是以一层黑色的雾气将周围的‘嗜血蜂’包围，这样一来，‘嗜血蜂’便形成了对这些‘嗜血蜂’的吞噬效果。

　　“这个家伙居然吞噬‘嗜血蜂’来强化自身的实力，看样子不还对付！”

　　龙傲手中飞剑微微一颤，随手准备好进攻那‘吞噬蜂王’。


第1220章 

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　龙傲心中有擒下‘嗜血蜂王’的意图，并没有因为他实力的强大而有丝毫怯场。

　　足足在吞噬了一千名‘嗜血蜂’的元神之体，这‘嗜血蜂王’才停止吞噬，自身的实力也呈现倍增效果。

　　终于，‘嗜血蜂王’决心亲自出手击杀龙傲，身形一闪，已经冲到了龙傲面前不远处。

　　‘嗜血蜂王’直接展开了瞬移，速度快到极致，就算是龙傲也没能够轻易探查出‘嗜血蜂王’的瞬移轨迹。

　　嗖！

　　当探查到‘嗜血蜂王’的踪迹时，嗜血蜂王已经潜进了龙傲周身三丈范围之内。

　　近距离下，龙傲当即一个旋身，手中的飞剑也瞬间斩向那‘嗜血蜂王’。

　　“哼！本王今天要你死！”

　　‘嗜血蜂王’阴冷的喝道，身形连续在空中形成一种跳跃进攻的模式，那空中的波动形成了一股股巨大的能量。

　　这些能量直攻龙傲，而龙傲也不敢怠慢，当即出剑抵挡，一剑狠狠斩向那‘嗜血蜂王’的身体。

　　‘轰’的一声！

　　当飞剑击在‘嗜血蜂王’身体之上时，就犹如遇到了十分坚硬的顽石一般，竟然猛的将龙傲的身体震退三丈之远。

　　‘嗜血蜂王’选择了硬接龙傲这一剑，实则也是在试探龙傲的真实实力。

　　知己知彼，方百战不殆。

　　双方同时的一次交手，这立刻让众‘嗜血蜂’知道了主人的恐怖之处。

　　一击之间，双方的实力便得以一个初步的体现。

　　从这一次攻击来看，吞噬千只‘嗜血蜂’的‘嗜血蜂王’占据了些许上风，而龙傲则被震退数丈。

　　龙傲在被那‘嗜血蜂王’震退之后，却是露出淡淡的笑意，因为这一点点的劣势对龙傲而言根本就算不了什么。

　　只要对方没有形成绝对能量的优势，龙傲心中便有战胜对方的坚强信念，这才是龙傲的真正可怕之处。

　　“些微优势！这家伙的实力真是够强大的，看来，想要战胜他，一点也不容易。”

　　‘嗜血蜂王’在这次攻击后，心中也是郁闷不已，选择快速吞噬了上千的‘嗜血蜂’，体内能量在短期内增加的十分有限，这才只是占据些微优势。

　　若是能够完全吸收众‘嗜血蜂’的全部能量，‘嗜血蜂王’自是无惧龙傲，只不过，若是那样决绝，‘嗜血蜂’一族也将近灭亡。

　　“龙傲，你的实力超出了本王的预料！不过，你依然不是本王的对手！看招！”

　　‘嗜血蜂王’在说话的同时，身体已经化为闪电般朝龙傲突袭而去。

　　龙傲本想闪避，却发现对方的速度实在太快，因而选择了以最快的速度出剑攻击。

　　双方此时的能量体系相差不远，然而，‘嗜血蜂王’本身所具备的速度却不是龙傲可以与之相提并论的。

　　在一道快速的金色剑气之间，‘嗜血蜂王’的身体恰如其分的在剑气之旁掠过。

　　“速度快如鬼魅！”

　　龙傲心中暗道，当即将‘金鳞战甲’的防御力提升至最强状态，这才准备迎接对方的强行攻击。

　　此时，‘嗜血蜂王’已经无限接近龙傲的身体，那锋利的獠牙已经刺向龙傲的防御。

　　龙傲周身并无气芒防御，只有那金鳞战甲散发着金光闪烁的光芒。

　　‘嗜血蜂王’实在远非普通的‘嗜血蜂’可以比拟，这闪电般的近身攻击就犹如致命一击一般。

　　‘嗜血蜂’最擅长攻破修炼者的防御，从而以爪牙撕咬修炼者的身体，几乎便是无坚不摧。

　　‘金鳞战甲’绝非凡物，在龙傲的强大实力下，足够防御比龙傲实力更强的高手攻击，而‘嗜血蜂王’也绝不简单，一招之间便有秒杀龙傲的想法。

　　这一切皆发生在一瞬间，但见二道金芒撞击在一起，却是传出金铁撕裂的穿透声音。

　　‘嗜血蜂王’这一招乃是自身最强攻击的体现，在瞬间啃噬龙傲胸前的金鳞战甲。

　　‘金鳞战甲’在此时失去了强大的防御力，硬是被‘嗜血蜂王’的二道前爪斩出二道手指粗细的伤口。

　　因为见识过龙傲身上‘金鳞战甲’的强大威力，所以，‘嗜血蜂王’的目的并不是毁灭‘金鳞战甲’，而是以最短的时间内突破龙傲那‘金鳞战甲’的防御。

　　‘嗜血蜂王’的二爪突袭后，獠牙恰到好处的从那二道伤口之间突进。

　　‘金鳞战甲’被瞬间突破后，里面所剩下的自然是龙傲的人形本体皮肤，而‘嗜血蜂王’的獠牙则更为锋利，借着那冲锋瞬移之力，当即狠狠的刺入龙傲的身体之中。

　　突如其来的剧痛让龙傲情不自禁的闷哼一声，右手的金色飞剑已经回收，与胸部平行的斩下。

　　如此近的距离，面对龙傲手中的顶级飞剑，‘嗜血蜂王’同样有所顾忌，在猛的一口咬下后，双爪同时迎上挥舞出二道强大的爪气，恰如其分的迎上龙傲的飞剑攻击。

　　这么近的距离，飞剑攻击远非金色剑气那么简单，在龙傲吃痛下的疯狂攻击，挟极品飞剑之力，自然是占尽优势。

　　‘嗜血蜂王’身外‘嗜血蜂’的王者，战斗经验何等丰富，身形当即朝下方急退。

　　一剑之下，那二道爪气也只抵挡了瞬间，便被龙傲的剑气消散了，只不过，龙傲的剑气也被抵消了大半，呈现出后继无力的形态。

　　“该死！”

　　龙傲被对方的速度打了个措手不及，吃了这等闷亏，哪能甘心，当即再次发出一剑朝着‘嗜血蜂王’后退的路线斩去。

　　‘嗜血蜂王’对龙傲的攻击又有了一个全新的了解，即便是在自己速度占据优势，能量也占据优势的情况下，想要占得便宜，这也绝非易事。

　　二人这闪电般的一次攻击，众‘嗜血蜂’根本就没能够看懂，而只在瞬息之间，那‘嗜血蜂王’已经退回足足千丈距离。

　　“原来，你除了天赋不错，实力也不过如此！本王今天就让你知道招惹‘嗜血蜂’的严重后果。哈哈！”

　　‘嗜血蜂王’纵声笑道，眯起眼睛注视着龙傲，心中则越发凝重，根本不敢小瞧龙傲的实力。

　　“哈哈哈哈！”

　　众‘嗜血蜂’的狂笑声无疑是在为大王助威，这让‘嗜血蜂王’的气势更为霸道。

　　以一己之力面对数万‘嗜血蜂’，若说换做其他普通的修炼者，只怕已经被吓的心胆俱碎，不过，龙傲可不是普通的修炼者，此时也明白对方是想通过语言激将扰乱自己的心境。


第1221章 

　　二道触目惊心的伤口呈现在龙傲胸口，甚至于，那胸口的皮肤与鳞片也被对方一口啃噬，这种逆鳞被剥的痛楚让龙傲的心中平添了疯狂的杀意。

　　若是先前，龙傲只想从这里逃出去，而在经历这等痛苦后，心中迸发出无限的杀意，暗自发誓一定要斩杀这‘嗜血蜂王’，否则无法泄自己心头之恨意。

　　“他的爪子可以轻松的破开‘金鳞战甲’的防御，他的獠牙也可以轻松的刺穿我的皮肤与鳞片，而且在速度上远胜于我，看来，想要战胜他，也许得变化出龙族本体。”

　　龙傲尽量放缓呼吸，让心境保持在宁静却又不失心中疯狂战意的状态中。

　　龙傲胸口的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复着，就连被那是‘嗜血蜂王’所咬伤的皮肤也在迅速的自动愈合。

　　暮然，龙傲发现这伤势的恢复竟然与‘星辰之泪’毫无关系，而是完全凭借人形本体的自动恢复功能，这自然是让龙傲心中不禁暗喜。

　　依赖于法宝恢复伤势，这远远比不过伤势自动恢复，前者乃是法宝的优势，后者则完全是天赋与身体优势，孰轻孰重，自不难判定。

　　当龙傲胸口的伤势恢复后，金鳞战甲这才在瞬间愈合，这让‘嗜血蜂王’完全看的呆住了，愣愣的有些说不出话来，没想到龙傲周身的战甲通灵般的愈合，而他的身体也可以这般愈合。

　　‘嗜血蜂’的天赋极强，却也依赖于这断魂沙漠，一旦离开断魂沙漠，那不死不灭的属性便不复存在，而且，当‘嗜血蜂’的身体不被彻底秒杀前，想要迅速的痊愈伤势，这几乎是不可能的事情。

　　当发现龙傲这一变态天赋后，‘嗜血蜂王’已经将龙傲列为生平第一强敌。

　　出于对强敌的尊重，‘嗜血蜂王’的眼神中也出现了敬畏之色，缓缓开口说道：“龙傲，你的天赋绝伦，果然有与本王一战的资格！好吧！就算你拥有最变态的天赋，最强大的战甲防御，本王也绝对不会让你好过！来吧！与本王疯狂的一战吧！”

　　‘嗜血蜂王’心中的战意已经猛涨到一个极限状态，面朝天空，疯狂的咆哮着，周身的气势继续攀升。

　　强者，遇强更强！

　　‘嗜血蜂王’在龙傲的超强天赋刺激下，体内能量猛的开始攀升，这与战神蚩尤的术法有异曲同工之妙。

　　龙傲何尝不是遇强更强呢！先前与那‘嗜血蜂’群的战斗对自身挑战并不是特别大，只有在面对实力强大的‘嗜血蜂王’时，心中的战意才真正达到某个顶峰。

　　强者相遇，往往是意志力强大的笑到最后，这一点，二人皆心知肚明。

　　“好吧！既然是王者的战役，那本少就奉陪到底！今天这一战，不是你死，就是我王！我们之间将决出一个真正的王者。”

　　龙傲慷慨激昂的说道，单手持剑屹立空中，身上的金色战甲在风中微微颤动，整个人的气势则在静止的状态下不断的攀升。

　　原本，龙傲与天地的沟通便达到了一定的境界，此时似乎又有了新的突破。

　　一剑在手，气吞天地！

　　龙傲屹立在那里，就恍如形成了一尊不可逾越的巍峨高山，周身又与周围的环境完美的融合在一体。

　　若论防守，则似与天地相连，让人望之无法逾越，若论进攻，则随时有可能撕裂一切对手的阻挡，要么不动，要么让敌人付出生命的代价。

　　众‘嗜血蜂’已经在龙傲的这种境界下，心中突然间便失去了与之一战的信念。

　　当龙傲的气势持续了数分钟后，数万的‘嗜血蜂’已经在心中发生了明显的崩溃，在这一瞬间，没有任何一只‘嗜血蜂’自认为可以战胜龙傲，就连‘嗜血蜂王’也在瞬间有了这种念头。

　　绿洲蛇妖边界，何尝不是同样的情形，其中就连断魂沙漠的主人也受到了龙傲那气势的影响。

　　虽然二人相隔不下万里，但是，龙傲所表现出王者的傲然气质已经影响到了天晓的心境，若不是天晓暗自调整心境，只怕便会受到更严重的影响。

　　当天晓环顾四周后，立刻发现，众修妖者的身体全部呈现呆滞状态，就连觉悟与蛇王的脸上也露出了怯战之意。

　　龙傲倒是没有想那么多，只知道被刚才的疼痛所刺激，被‘嗜血蜂王’所刺激，心中已经发下了必杀的誓言，所以才会让心境不断的强化，整张脸上的线条更上刚毅无比，那深邃的双眼犹如可以洞穿‘嗜血蜂王’的心里所想。

　　仅仅是与之对视，‘嗜血蜂王’差点让自身的心境在瞬间迷失，等到回过神来时，这才暗自凝神，心中已经不敢让龙傲持续此时的境界。

　　“龙傲！”

　　‘嗜血蜂王’怒喝一声，想以此影响龙傲的心境，结果却并没有任何用处，对方依然是气定神闲般的泰然自若！

　　在龙傲浑然天成的攻守面前，‘嗜血蜂王’无奈的选择了主动进攻。

　　嗖！

　　‘嗜血蜂王’依然选择了瞬移，因为在速度优势下，瞬移过程很难被龙傲探查到。

　　这时，龙傲竟然直接闭上了双眸，单凭仙识来探查‘嗜血蜂王’瞬移轨迹。

　　当闭上眼睛后，龙傲发现了以往未曾注意的奥妙变化，这个时候，自身的仙识恍如突然提升了数倍，方圆百丈内任何微小的变化都无法逃脱龙傲的探查。

　　如何变劣势为优势，这是龙傲一直所竭力追寻的，在速度不及对方的情况下，如果能够可以提前探查到对方的瞬移轨迹，那将帮助自己提前做出判断，这便不会形成先前措手不及的狼狈情形。

　　闭上双眸后，龙傲与周围的天地的感应力也随之强大，这时也理解了心比眼睛更重要的事实。

　　以仙识探查加上锐利的双眼，这在关键时刻去不如单独以仙识来探查对方的一切。

　　“难怪那些瞎子听力会比正常人更好一点，原来，当处在无法以双眼观察事物时，则会更让人集中精力，这样便可以获得比正常人更强大的听觉效果。”

　　龙傲心中迅速的思索着，单凭仙识笼罩了周围百丈的范围，那些空气的任何微小变化也休想逃脱龙傲的探查。

　　‘嗜血蜂王’本来是准备直接瞬移攻击龙傲，却发现龙傲现在攻防几乎起到完美的状态，因而便想给龙傲施展压力，让他的防御气场出现破绽。

　　方圆百丈之内并未出现‘嗜血蜂王’的身形，而龙傲则同时保持着先前的浑然天成的动作，那泰然自若的气势就恍如洞悉了周围所发生的一切，这让‘嗜血蜂王’心中也不禁怀疑被龙傲探查到了自身的瞬移轨迹。


第1222章 

　　‘嗜血蜂王’在外围瞬移一阵后，终于朝龙傲周身闪电般瞬移而去，就在百丈外经过的一瞬间，龙傲已经敏锐的感受到了空中的能量波动。

　　嗖！

　　龙傲手中的飞剑突然间朝正前方劈出凌厉的一剑，这剑气攻击的速度几乎达到龙傲自身所能发出的极致状态。

　　在剑灵的帮助下，龙傲此时所发出的剑气攻击足以威胁到‘嗜血蜂王’的生命，因而，‘嗜血蜂王’的身形闪现时，已经同时发出数道爪劲阻挡龙傲的剑气攻击。

　　双方的交手总是快若闪电，众人只是看到二道金芒撞击在一起，然后那‘嗜血蜂王’便已经被击退十丈之外的空中。

　　这一次，龙傲同样后退十丈左右的距离，二人的这一招几乎处在半斤八两的程度。

　　‘嗜血蜂王’心中大惊，若说方才自己还占据了些许的优势，现在便已经占不到任何便宜，而且以自身的瞬移偷袭也无法重创对方，这意味着战斗将会更加困难。

　　二人在后退后，皆没有立刻连续攻击，而是各自打量着对方，脸上的表情有着鲜明的对比。

　　龙傲的脸上依然带着微微神秘的笑意，在学到了闭上眼睛提升仙识探查之后，在速度占据不大的劣势时，以这一招可以化解劣势。

　　“你也不过尔尔！”

　　龙傲闭着眼睛，微笑的说道，心中的信念一如既往的坚定。

　　“胜负未分，何须得意！本王迟早有办法近身攻击你！你等着瞧！”

　　‘嗜血蜂王’冷冷的笑道，心中是充满了震惊的，因为这才一会的时间，对方竟然能够提升到与自己不相伯仲的实力，而且，自己几乎损失了能量与速度的双重优势，这让‘嗜血蜂王’如何能够不惊讶。

　　“未必要等你攻击！本少难道不可以主动攻击你？”

　　说话之时，龙傲已经闪身朝‘嗜血蜂王’展开攻击，这一次乃是正面以飞剑攻击‘嗜血蜂王’。

　　是抵挡还是与之比拼绝对实力？

　　‘嗜血蜂王’微一犹豫，还是奋起精神，二条前爪猛的发出爪气迎向龙傲的剑气攻击。

　　二人此时的战斗级别与先前的群攻战斗已经不可同日而语，此时的战斗，各自所体现的实力皆处于断魂沙漠的佼佼者。

　　庞大的剑气几乎拥有撕裂天地的能力，二人的每一次攻击都如同火星撞地球一般恐怖，那庞大的能量震得附近的数百只‘嗜血蜂’坠落在地，于是，周围的‘嗜血蜂’纷纷提升高度，远离这危险地域。

　　二人皆是以正面决战，比拼的几乎便是能量强弱，在这样的战斗中，龙傲与那‘嗜血蜂王’的差距越来越小。

　　在‘嗜血蜂王’无法近身攻击时，这对龙傲而言无疑是个好消息，至少不需要担心周身的防御被对方攻破。

　　“吼吼！”

　　‘嗜血蜂王’仿佛化身为野兽一般，每攻出一招，口中总是狂吼着，周身的气势凌厉而霸道。

　　龙傲在剑灵的相助下，这才勉强与‘嗜血蜂王’有了一战之力，见对方借助咆哮声来提升气势，于是也发出一阵阵清啸。

　　这啸声与那‘嗜血蜂王’的怒吼声一般，同样的可以提升龙傲的气势，连续的几次长啸声后，龙傲与那‘嗜血蜂王’的战斗力几乎已经不分伯仲。

　　半个时辰后，‘嗜血蜂王’这才露出阴阴的笑意，自身所吞噬的千只‘嗜血蜂’的能量恰到好处的补充了在战斗中损失的能量，因而，实力是不减反增，而龙傲的能量则处在相对消耗之中，所以渐渐地处在了些微的劣势之中。

　　以龙傲的天赋，此时睁开眼也可以达到闭眼的仙识探查效果，一次次皆是奋进全力与对方比拼绝对实力，这对自身的修为进步有着绝对的好处。

　　若是一直在顺境之中战斗，龙傲并不稀罕，最享受的反倒是在逆境中战斗。

　　此时，龙傲也猜到了‘嗜血蜂王’在持久战之中的实力，不过这千余只‘嗜血蜂’的能量也相当有限，所以，龙傲决心以自身的天赋与对方耗下去，坚持到最后，胜利迟早是属于自己的。

　　一众‘嗜血蜂’的希望皆在‘嗜血蜂王’身上，因为无人敢单独与龙傲一战，若是‘嗜血蜂王’赢了，则‘嗜血蜂’族兴，若是‘嗜血蜂王’战败，‘嗜血蜂’族则会立刻衰落下去，最严重的便是被灭族。

　　“大王，加油！”

　　众‘嗜血蜂’同时为‘嗜血蜂王’鼓劲，而绿洲沙漠的修妖者则自发的为龙傲鼓劲，只不过，龙傲根本看不到罢了。

　　“‘嗜血蜂王’今天必死无疑！就算是天晓为他求情，我也绝对不会给任何面子！”

　　龙傲心中暗自想着，此时虽然处在能量劣势之中，但是对胜利的渴望依然强劲如斯。

　　又是一个时辰过去，‘嗜血蜂王’终于郁闷了，这才发现一个可怕的问题，那就是对方的能量消耗尽然远远比自己要慢的多。

　　当吸收千只‘嗜血蜂’的能量被消耗完毕后，‘嗜血蜂王’本身的能量也在战斗中迅速的消耗着，这便是‘嗜血蜂王’此时郁闷的原因，因为以自身的实力，若是被对方秒杀身体，等到复活时，实力绝对会在现在的基础上下降。

　　嗖！

　　‘嗜血蜂王’心知继续这样战斗下去，随着双方能量的同时消耗，这对自己是没有任何好处的。

　　连续的三次瞬移后，‘嗜血蜂王’终于从二人的战斗中退出，这时，龙傲并没有追杀，而是选择了屹立原地。

　　双方战到此时，龙傲已经渐渐的占据了优势，而那‘嗜血蜂王’则是深感无奈，没想到龙傲在战斗中消耗能量的速度竟然会这么缓慢。

　　“想逃跑吗？难道你身为‘嗜血蜂’的王者，这样做一点也不觉得丢脸吗？”

　　龙傲出言讽刺道，却是根本不在意对方此时的休战，因为正好可以利用这段时间，将自己的能量恢复到最佳状态。

　　反正体内的能量恢复速度比对方快，那就不在乎对方休战，反而可以进一步打击对方的士气。

　　众‘嗜血蜂’心中忐忑，因为在心中担心‘嗜血蜂王’会再次吞噬大量的‘嗜血蜂’来增强实力。

　　‘嗜血蜂王’确实有这样的心里，但在此时如果这样做，一来没什么太大的效果，二来会让自己一方士气更低。

　　“龙傲！你只不过仗着天赋比本王要好，本王乃‘嗜血蜂’群的希望，所以，本王坐拥‘嗜血蜂’大军，何须以本王尊贵之躯与你战斗到底！这只是你一厢情愿的想法而已！”


第1223章 

　　‘嗜血蜂王’大言不惭的说道，心中对如何战胜龙傲也没了什么方法，只好以这番话来自圆其说。

　　正在这时，山谷上空有了巨大的变化，一股超然的大力由山谷顶端轰击而来，这比天罚更恐怖的能量让众‘嗜血蜂’不由仰望苍穹。

　　月色下，山谷在震颤，周围的高山也开始剧烈的晃动起来，这时，‘嗜血蜂王’已经知道今天休想杀死龙傲了。

　　轰隆声再次传来时，‘嗜血蜂王’心中大惊，猛的施展术法，将山谷上空的禁制打开，那幻移大法也在一瞬间消弭于无形。

　　龙傲不由叹气一声，没想到天晓在此时赶到，这分明是和自己过去不去，该来的时候不来，不该来的时候却匆忙赶来。

　　‘嗜血蜂王’主动撤去禁制，这比被对方破除后要好很多，至少可以避免禁制的强大反噬效果。

　　天晓的身形已经出现在山谷上空，周身则跟着觉悟与蛇王二人，至于在三人后面，则是数不清的仙人掌修妖者与蛇类修妖者大军。

　　大势已去！

　　‘嗜血蜂王’在看到断魂沙漠主人天晓的一瞬间，心中几乎已经崩溃，在这个时候，若是遭遇天晓与龙傲联手，那自己必败无疑，‘嗜血蜂’族也危在旦夕矣！

　　天晓降临，铺天盖地的大军将月光完全遮住了，那密密麻麻的身形让众‘嗜血蜂’心中恐惧。

　　‘嗜血蜂’本是仗着数量才威震断魂沙漠，这一旦缺少了数量优势，根本就没有任何优势，而且在龙傲与天晓同时在场的情况下，‘嗜血蜂王’根本就无法同时打败二人。

　　“蜂王！你可知罪！”

　　天晓如神人天降，对着下方山谷处厉声喝道。

　　龙傲摇摇头，看来这天晓是要给‘嗜血蜂王’台阶下，也许他一声‘属下知罪’，天晓便不会继续为难‘嗜血蜂王’。

　　“属下启禀主人！属下知罪了！”

　　‘嗜血蜂王’在犹豫了瞬间之后，这才以伏拜的方式恭敬说道。

　　“唉！看来，想要杀死‘嗜血蜂王’，必须先击败天晓。”

　　龙傲心中苦笑，这个时候，也只能够尽可能的恢复自身的能量，至于是否在此时与天晓一战，那倒是未知之事。

　　“蜂王兄弟！你这又是何苦！这么多年来，老夫并未为难你，你却一点面子都不给！老夫命你以一万‘嗜血蜂’去对付龙傲与香儿！看看，你是怎么做的？竟然亲自动手！这真是太让老夫失望了。”

　　天晓叹息的说道，就连觉悟与蛇王也同时叹了一口气。

　　“不至于吧！若是二人关系如此亲密，我的誓言又如何完成？这天晓竟然称呼他为蜂王兄弟，这也太意外了。”

　　龙傲沉默着，心中却是非常的不爽，这天晓来此恐怕不是为了救自己，而是为了救那蜂王吧！

　　“主人明鉴，请主人宽恕属下！属下并未违反主人的命令。主人下令让属下以一万‘嗜血蜂’对付龙傲与公主殿下。”

　　‘嗜血蜂王’说话时，以爪子指着龙傲，意图很明显，那就是希望龙傲恨上天晓。

　　“属下正按照主人的命令，以一万‘嗜血蜂’来对付龙傲，此时还有数千之数并没参加战斗，这正是因为事情有了突发情况。”

　　‘嗜血蜂王’心中打着如意算盘，希望调拨二人的矛盾，自己则联合其中一方，从中渔利。

　　“什么突然情况？”

　　天晓故作茫然状，心中却是对这一切知道的清清楚楚。

　　“他，他拥有强大的吞噬技能！就连‘嗜血蜂’也无法逃避他的吞噬！在短短的时间之内，他已经吞噬了三千‘嗜血蜂’，这意味着三千‘嗜血蜂’神魂俱灭，因而，属下才亲自出手，这样是为了减少‘嗜血蜂’一族的伤亡！请主人明察。”

　　‘嗜血蜂王’心中阴笑，这个时候先让二人出现矛盾，这样一来，二人便不会找自己的麻烦了。

　　“如你所说，你确实没有违反老夫的命令，而且还体恤族人，此乃英雄豪杰的做法，老夫也甚是佩服。”

　　天晓一言一语的说道，眼中含笑，那脸上的神秘笑意则更是有几分诡异。

　　“主人谬赞，属下实在愧不敢当！”

　　‘嗜血蜂王’的二只前爪微微弯曲，拱爪说道，心中则有些不明白天晓为何此时突然会来，这实在出乎自己的意料之外。

　　“哼！那只是如你所说！若是依老夫之见，你是根本就没将老夫的命令放在眼里！上一次，你就违反了老夫的命令，趁着老夫闭关之机，你在断魂沙漠横行霸道，老夫不想与你计较，你真以为老夫没有毁灭你的能力吗？

　　你刚才扬言连天晓那老家伙的面子都不给，此话是你所说吧？若是老夫冤枉了你，你尽可申辩！因为老夫是个非常讲道理的人！”

　　天晓话锋一转，已经让‘嗜血蜂王’心中如遭棒击，没想到天晓竟然清楚自己刚才所说的话，这话又是如何传到天晓的耳中的呢？

　　“属下乃是一时冲动，请求主人原谅！”

　　‘嗜血蜂王’心中已经露了惧意，这主要是因为有龙傲与天晓二人的存在，否则，此时并不一定就会惧怕天晓。

　　“恩，老夫做事很公平。你做对了，老夫会有赏赐，你做错了，也将接受老夫的惩罚！这样，你自我了断一次吧！否则，你今天的下场只有神魂俱灭一途。”

　　天晓那睿智的眼神中闪现着智慧的光芒，一句话让龙傲也不由抬头望过去，原来这天晓也不是那么好忽悠的。

　　“自我了断？主人竟然叫属下自我了断！主人的心可真够狠的！想当初，你坐上这断魂沙漠主人的位置，属下对你可谓是忠心耿耿，随传随到，祝你统治整个断魂沙漠，没想到主人今天却要拿属下开刀，这让属下如何心服口服？”

　　‘嗜血蜂王’以颤抖的语气说道，那不满之意十分之明显。

　　“大胆蜂王！你三番五次与主人作对，且执迷不悟不知悔改，如此不服主人命令，当诛杀之！”

　　觉悟已经厉声喝道，眼中满是浓浓的杀意。

　　天晓点点头，这时，蛇王亦开口说道：“蜂王，你太过分了！主人毕竟是主人，你却不服主人管教，偷走与主人签订的契约，这一切，你以为主人不知道？主人不杀你，这已经是对你恩重如山，你却想聚众反抗主人，这次你敢以下犯上，老夫自当为主人诛杀你。”


第1224章 

　　“哼！你们二个，不过是这老家伙的走狗，有什么资格与本王说这种话。若不是因为天晓这老家伙，你们二个联手都不是本王的对手。你们若是不服，来和本王一战！本王自可如杀狗般屠掉你们二人。”

　　‘嗜血蜂王’恨声说道，语气中充满了鄙视之意，这让觉悟与蛇王额上青筋颤动，几乎就要冲出来与蜂王一战。

　　“二位稍安勿躁！”

　　天晓淡然的一摆手，觉悟与蛇王便选择了沉默，眼神之中却是满含杀意，恨不得立刻将蜂王碎尸万段。

　　“蜂王，尔到底愿不愿意自我了断？老夫最后一遍问你。”

　　天晓以淡然之势问道，嘴角的笑意更浓。

　　“本王呸！你这老东西，不知道从哪里冒出来的，竟然成了断魂沙漠的主人。本王早就不服你了，有本事与本王一战，若是输了，本王任凭你处置，若是本王赢了，这断魂沙漠的主人让与本王，你敢吗？”

　　‘嗜血蜂王’的暴躁脾气在此时就如同山洪爆发一般，竟然已经生了挑战天晓的野心。

　　“哈哈！果然不出老夫所料，你终归还是会反叛老夫的！”

　　天晓不怒反笑，这个时候，众‘嗜血蜂’几乎都要疯了，因为大王太狂妄了，此时挑战天晓，这其中的胜算又会有多少呢？

　　“有意思，没想到你这个小爬虫也想做断魂沙漠的主人。天晓，你屡屡算计本少，这一次，你再也算计不到了。”

　　龙傲已经将自身能量恢复的差不多了，此时让‘龙灵诀’被动运行吸收周围的能量，用不了多久，体内的能量将达到最充沛的状态。

　　“龙傲，你也错了！老夫想要算计你，你依然逃不过！不信，你可以试试。”

　　天晓望着龙傲，脸上的笑意颇有些得意，因为已经算计了龙傲几次，初步看来算是非常成功的，能够算计到龙傲这样的修炼者，这让天晓的心中很有成就感。

　　龙傲只是淡然一笑，对方确实在算计自己，不过，貌似是赔了女儿又折兵，这样算来，自己还是赚了。

　　“龙傲，这天晓一心想要置你于死地，本王之所以与你结仇，这一切都是因为他！不如，你与本网一起联手对抗天晓，若是杀了他，本王将拥你为断魂沙漠新的主人，你看如何？”

　　‘嗜血蜂王’颇为激动的说道，这时已经开始明目张胆的拉龙傲入伙，至于在打败天晓后，龙傲想要成为断魂沙漠的主人，那将是不可能的事情。

　　“呵呵！蜂王，你为什么总是小瞧我呢！你觉得我比你蠢吗？如果你觉得我比你聪明，你就不会有这样的提议了。”

　　龙傲并未正面回答，却是将蜂王讽刺了一番，他想利用自己对付天晓，这还真是在做梦呢！

　　同为一元宗弟子，师傅乃是他的师弟，他的二个女儿都快成为自己的女人，这些关系算起来，龙傲与天晓的关系简直就是亲上加亲，与蜂王一起对付天晓，这只有在龙傲是笨蛋的情况下才会考虑，可是龙傲岂是笨蛋，因而这提议只是让龙傲觉得可笑之极而已。

　　蜂王却未尝而知，以为敌人的敌人便是自己的朋友，可是没想到龙傲竟然是这样一副态度，这简直就是出乎于意料之外。

　　“龙傲，敌人的敌人便是朋友，他要置你于死地，也要置本王于死地。因此，本王与你便都是他的敌人！你可要考虑清楚了，若你与本王单独对抗他，那可一点优势也没有，若是你与本王联手牵制他，以本王族内如此多的‘嗜血蜂’，就算他是断魂沙漠的主人，他也不能够将你与本王如何！”

　　蜂王尤不甘心，继续奉劝道，心中从没有过如此渴望与人联手的冲动感。

　　“哈哈！”

　　天晓闻言不由纵声大笑，龙傲也同时仰天长笑，二人的默契笑声让蜂王心中咯噔一跳，不知为何，总是觉得事情有些蹊跷。

　　“好吧！蜂王！其实你说错了。这一次，是天晓要杀你，我也要杀你，因此，我与他才勉强算是盟友，而你才是那个共同的敌人。”

　　龙傲微笑的说道，这让蜂王呆愣住了，怎么也想不明白自己怎么成为了他们共同的敌人了。

　　“龙傲，不是本王要杀你，而是天晓的命令，本王才不得不遵从。本王很欣赏你，自然不愿意杀你，你若要将本王当成敌人，那就是你的认识错误了。天晓的实力最强，就算你杀了本王，天晓想要杀你，依然易如反掌。你可要考虑清楚这其中的后果了。”

　　蜂王着急的辩解道，生恐龙傲误会了自己，心中当真是快要急疯了。

　　“蜂王！龙傲并没说错，还是你错了！老夫根本就没想过杀死龙傲，只不过是借你之手来考验他的实力，然后借他之手杀死你。”

　　天晓也笑着说道，一旁的觉悟与蛇王也是满脸堆笑，以看死人的眼神看着蜂王。

　　“怎么会这样？怎么会是这样呢！你们……疯了！”

　　蜂王喃喃说道，这个时候有些无语的看了看周围的数万‘嗜血蜂’，若是对付二人，哪里有半点胜算。

　　“蜂王，你最好立刻自我了断，否则，就算老夫不灭你，龙傲也会灭了你。”

　　天晓豪爽的笑道，心知龙傲还是被自己算计了，这蜂王若是自我了断一次，龙傲杀他便更容易了。

　　蜂王岂会自我了断，这个时候自我了断，无非是降低自己的实力，那实在不是明智之举。

　　“本王不明白，你们到底是什么关系？就算是死，本王也要死个明明白白。”

　　蜂王抓狂的大吼道。

　　“他是老夫的师侄，也是老夫的女婿！”

　　天晓以一种古怪的表情说出了实情。

　　“他是本少的师伯，也是本少的丈人！”

　　龙傲也神秘兮兮的说道，与天晓越发默契，这让众‘嗜血蜂’心中陷入了疯狂的恐惧之中。

　　蜂王彻底呆愣在原地，如同一具石雕一般一动不动，无论如何也没想到二人竟会是这等关系，这还让自己怎么活下去。

　　往事如烟云般在脑海中掠过，蜂王回忆着过往的一切，忽而发现自己的死期将至，在天晓与龙傲的联手下，自己就算拼尽全力也根本无法取胜。

　　“天要亡我，天要亡我！天要亡我！”

　　蜂王连续的吼出三声，心如死灰，这时已经有了自我了断的想法。

　　可惜，作为‘嗜血蜂王’，这个时候就算是想死也死不了，除非被对方吞噬。


第1225章 

　　蜂王呆愣半响，自是不甘心在自我了断后被龙傲吞噬元神之体，这时，猛的吼道：“众蜂听令，宁为玉碎不为瓦全！听本王命令，与他们拼了，就算是死，也要死在战斗中！”

　　毕竟是‘嗜血蜂’的王者，在生死关头的一句话，这让好战成行的‘嗜血蜂’同时沸腾了，一个个心中的战意复又被蜂王点燃。

　　“就算是死，也要死在战斗中！”

　　众‘嗜血蜂’狂吼着，那声音在山谷中不断的回荡。

　　“为战而生，为战而死！即便战死，死而无憾！这便是‘嗜血蜂’，战斗吧！战斗吧！用我等最后的能量却消灭一切的敌人。”

　　‘嗜血蜂王’的口号更为慷慨激昂，这让龙傲的心中也不由一阵感动。

　　“为战而生，为战而死！说的好！不过，本少是为战而生，为生而战！来吧！本少以一己之力灭了你们全部的‘嗜血蜂’，成全你们为战而生，为战而死的信念。”

　　龙傲被众‘嗜血蜂’激发了心中的壮志豪情，同样慷慨激昂的吼道，提出了‘为战而生，为生而战’的口号。

　　双方同样激昂，不过，这境界方面，龙傲便胜过太多，这份豪情是在自信的基础上有感而发，绝对听不出有丝毫的妥协。

　　“好狂妄的小子，众蜂听令！我等的最后使命便是斩杀龙傲，杀，杀杀！”

　　‘嗜血蜂王’狂吼道，身形一闪，已经朝龙傲瞬移而至，那剩下的数万‘嗜血蜂’也朝龙傲疯狂的反扑。

　　“为战而生，为生而战！”

　　龙傲怒吼道，手中的飞剑也扬起金色的剑气，当即朝‘嗜血蜂’群冲杀过去。

　　面对这疯狂的一幕，就算是天晓也为之动容，这个时候也被激发了战意，不过却是强行按捺住了心中的战意，因为这次这正好成全龙傲，让他以一己之力独战三万多疯狂的‘嗜血蜂’。

　　这疯狂一战让龙傲也控制不住心中的杀意，手中的飞剑已经不仅仅是飞剑，而是杀戮的神兵利器。

　　一波波悍不畏死的‘嗜血蜂’被那血色剑气斩杀当空，那些血色红芒则被龙傲来者不拒的吸入了腹中，蜂王的攻击则越发疯狂，不断寻找机会近身攻击龙傲，企图在最艰难的时刻击杀龙傲。

　　秒杀与吞噬几乎同步进行的，在众‘嗜血蜂’悍不畏死的努力下，蜂王连连偷袭得手，每一次都让龙傲尝到了痛不欲生的感觉。

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　因此，这也是龙傲发誓必杀蜂王的原因所在，在众‘嗜血蜂’围攻下，龙傲的能量消耗速度比先前快了太多。

　　不过，祸福相夕，在能量消耗巨大的同时，龙傲的第七天仙金丹分身早就修炼而成，在不断的消耗能量，补充能量下，第七天仙分身的能量正飞速的成长着，为此，龙傲还吞噬了数十只‘嗜血蜂’的元神之体。

　　在战斗之中，那吞噬的元神之体的能量也渐渐被激发出来，上一次在历经天劫中所剩的能量也被龙傲彻底的吞噬一空。

　　海纳百川，有容乃大！

　　此时，龙傲的身体便如同大海一般宽阔，体内的能量也在时刻发生着变化，灰白色火焰也在不断的吞噬中越发强大，而那体内的能量所能容纳的数量也在呈现疯狂增长的趋势。

　　尤其是在火焰威力增加的情况下，体内‘龙灵诀’的速度达到了自身的极限状态，周围不断的有‘嗜血蜂’被秒杀，那空中的战斗所引发的能量也似乎无穷无尽一般，因而，这给龙傲提供了一个非常好的修炼时机。

　　在战斗中修炼，这无疑是最好的方式之一，一直以来，龙傲善于利用战斗提升自身的实力，这一次也毫不例外，在这般疯狂的攻击中，龙傲依然没有选择使出最后的绝招。

　　化身为龙，不管是龙首人身，亦或者是人首龙身，一旦变化出龙形本体，对这些‘嗜血蜂’又何惧之有。

　　只不过，龙傲依然有自身低调的内涵，不会过多的依赖变身为龙，因为还有一个敌友皆是的天晓。

　　天晓的实力，龙傲已经从蜂王的话语中听出了些许端倪，在自己不变身的情况下，想要战胜天晓，绝非易事。

　　不过，龙傲乃是拥有遇强则强的性格，心中的渴望永远不会仅仅止步于‘嗜血蜂王’，所以，化身为龙乃是留给天晓的绝招，此时自然不愿意提前暴露。

　　一个时辰之后，龙傲已经吞噬了过千的‘嗜血蜂’，这些‘嗜血蜂’自然是被强行加入了记忆，然后在复活后藏于龙傲的体内。

　　‘嗜血蜂王’不惜消耗能量的疯狂攻击龙傲，在众‘嗜血蜂’群体围攻下，最终的能量消耗勉强要比龙傲的情况好一点。

　　嗖！

　　‘嗜血蜂王’又一次钻空的瞬移，这让龙傲根本无法最快作出反应。

　　周围皆是‘嗜血蜂’，到处都有能量波动，因而，龙傲也无法准确的探查‘嗜血蜂王’的瞬移轨迹，为此，龙傲不止一次的吃亏，总会遭遇‘嗜血蜂王’瞬移偷袭。

　　在这个时刻，‘嗜血蜂王’的速度复又取得极大的优势，因为龙傲的精力被其他的‘嗜血蜂’占用了太多，所以总是无法第一时间攻击‘嗜血蜂王’。

　　“死吧！”

　　‘嗜血蜂王’如同鬼魅般的出现在龙傲背后，尾部突施一只尖锐的尾刺，这是‘嗜血蜂王’最恐怖的利器，几乎是无坚不摧，一瞬间便突破了龙傲的战甲与身体防御。

　　即便是皮肤之上的龙鳞也无法阻挡那‘嗜血蜂针’的攻击，这种剧烈的痛楚让龙傲的全身毛孔皆在颤抖。

　　‘嗜血蜂王’的尾刺中隐藏了毒性十分厉害的黑色毒液，在灌入龙傲身体之内后，却并没有达到预期的效果。

　　龙傲的身体已经与半龙无异，皮肤里面皆是鳞片，原本就是修炼到百毒不侵的状态，这黑色毒液恰巧被龙傲身体中的金色血液适时化解了。

　　疼痛，疼的倒抽凉气，这种感觉可绝不好受！

　　“杀！”

　　龙傲的吼声震天，反手一剑攻向‘嗜血蜂王’，在龙傲的飞剑之下，‘嗜血蜂王’躲闪不及，一条厉爪差点被直接斩断。

　　‘嗜血蜂王’非常无奈的后退，在这段时间内，已经试验了无数次攻击，最大的用处也只是给龙傲造成了痛不欲生的感觉，却是始终无法给龙傲造成致命的创伤。

　　龙傲的身体在空中不断的颤抖着，没想到自身鳞片都会被‘嗜血蜂王’的攻击所穿透，那种痛苦简直会消磨一个人的意志力。


第1226章 

　　“杀！杀！杀！”

　　龙傲通过怒吼来减轻身体的痛楚，即便是身体有自动恢复的超强天赋，依然是全身挂彩，到处皆是伤口。

　　金鳞战甲在‘嗜血蜂王’的疯狂攻击下，此时根本来不及修复，因而，其他的‘嗜血蜂’也算是有机可乘，以各自的攻击在龙傲的伤口上制造新的伤痕。

　　在‘嗜血蜂王’时不时的偷袭下，龙傲体内所消耗的能量远远超过了同时吸收的能量，因此，随着持久战的进行，也越发无法占据优势，反而处在被众‘嗜血蜂’疯狂围攻的惨状之中。

　　“这小子，好强的意志力！只怕，就算是老夫面对这么多‘嗜血蜂’，也会感觉很无奈！也许会撤退逃离，可是这小子却是丝毫不退半步。”

　　天晓看着龙傲不断的受伤，也不由出言赞道。

　　“唉，与他真是比不了！妖孽，十足的妖孽！”

　　觉悟感慨道，忽而想起当初与龙傲一战时的情形，看来还是自己的运气好，否则，也许会在与龙傲的战斗中神魂俱灭。

　　蛇王没有与龙傲战斗过，可是却深知‘嗜血蜂’的可怕之处，此时也真真切切的看到了龙傲强悍，不由喃喃叹道：“为战而生，为生而战！这龙傲的战意太强大了。”

　　“为战而生，为生而战！”

　　龙傲浑身浴血，口中大声呼吼着，即便是面对数也数不清的‘嗜血蜂’，龙傲心中的战意丝毫没有任何减弱，反而越来越强大。

　　在龙傲吼出口号时，‘嗜血蜂王’的心中忽而生起一种惭愧的感觉，与对方‘为战而生，为生而战’的乐观豪言相比，自己所说的‘为战而生，为战而死’无疑带着悲观情绪。

　　双方的混战，皆是尽全力而战，渐渐的，‘嗜血蜂王’一方占据了完全的优势，众‘嗜血蜂’源源不绝的朝龙傲展开攻击，完全是置之死地而后生，因而，龙傲即便是对单一‘嗜血蜂’可以实施秒杀效果，但是，对上一群为‘为战而生，为战而死！’的‘嗜血蜂’，体内的能量消耗也远远出于意料之外。

　　尤其是‘嗜血蜂王’不间断的实施偷袭，依仗着速度优势，几乎每次都可以偷袭成功，即便无法秒杀龙傲，却也可以让龙傲感受到一种无与伦比的痛楚。

　　在逆境之下，龙傲并未后退半步，整个人一直不断的朝前杀进，每一次都会竭力斩杀‘嗜血蜂’，体内的重置记忆则一刻不停的进行着。

　　龙傲体内所做的一切，也只有公主殿下知道的清清楚楚，因为周围不断的增加血色光芒，不断的有‘嗜血蜂’复活，然后完全遵从龙傲的命令。

　　在体内的‘嗜血蜂’数量过万时，龙傲的腹中已经形成了一种空间禁制，表面上看上去只是普通人大小，实则袖里乾坤，足够容纳下数万的‘嗜血蜂’。

　　以龙傲现在控制的一万‘嗜血蜂’，一旦释放出来展开攻击，那么，被动的局面将立刻改变。

　　这一万‘嗜血蜂’即便是无法完胜对方的那二万多‘嗜血蜂’，但是绝对有一战之力，那样，龙傲则只需要专心对付‘嗜血蜂王’。

　　不过，龙傲却依然不想在此时展露出自身的秘密，正好趁机修炼自己的第七天仙分身，一旦第七天仙分身修炼成功，那么，与第九天仙分身的差距又将大大减小，这真是在飞升之前必须解决的问题。

　　从黄昏时开始，龙傲已经处在了劣势之中，这一时间一直持续了整整三个时辰，那些‘嗜血蜂’占尽优势，但是想要彻底打败龙傲，却是很难做到。

　　龙傲意志力的强大在此时有了一个十分清晰的展示，即便是能量不如‘嗜血蜂王’，速度不及‘嗜血蜂王’，而且还面对如此多敌人的围攻，但是，想要杀死龙傲，这场面的上的优势根本说明不了问题。

　　持续不断的战斗，不断的受伤，不断的修复，在龙傲的身体，金鳞战甲，星辰之泪的三重修复下，依仗‘龙灵诀’的疯狂吸收能量，然后在体内秘密给‘嗜血蜂’改变元神之体的记忆，这一切对龙傲而言，只是一个平常的考验而已。

　　“龙傲，这是你不与本王合作的下场，只要天晓今天不出手，你只有死路一条。本王即便是死，也誓要杀死你！”

　　‘嗜血蜂王’怒吼着，心中却是依然苦闷，因为即便占据了明显优势，但是却始终找不到有效的方法杀死龙傲，而自己一方的‘嗜血蜂’数量则越来越少。

　　若是龙傲体内能量消耗与一般修炼者无异，‘嗜血蜂王’才有信心打败对方，只可惜，他的能量消耗相对于他所处攻击的境况，相对而言实在是太慢了。

　　“不知道是在他能量消耗完之前耗死他，还是‘嗜血蜂’在他手中全部被耗死！这一次，正是因为龙傲，‘嗜血蜂’才会灭亡！”

　　一想到这里，‘嗜血蜂王’的身躯便不断的疯狂颤抖，发誓要在陨落之前斩杀龙傲。

　　“杀死龙傲！”

　　‘嗜血蜂王’怒吼着全新的口号，剩下的‘嗜血蜂’也疯了似的吼着。

　　对‘嗜血蜂’而言，这是一个好战的种族，就算看不到未来，却依然要战斗，只有疯狂的战斗，这个种族才能够找到存在感，找到生存的意义。

　　一将功成万骨枯！

　　这一战，‘嗜血蜂’的损失何其巨大，不断的有‘嗜血蜂’被秒杀身体，而那些血色光芒也消失不见。

　　战斗在此时，无疑是永恒的主题！

　　天晓对龙傲了解的越深，心中则越是被震撼，这身临其境的战斗，感受着龙傲心中不朽的战意，对龙傲这个人则越发感兴趣。

　　“唉！老夫还是被厉尘子抢先了一步，若是老夫早点遇见他，绝对会收为关门弟子，有这样的弟子，一个足以抵上那些天赋百年一遇的天才上千个！”

　　天晓心中尤有一些不甘心，但一想到他与香儿的姻缘，心情这才好过一点，总算与龙傲有了亲戚关系，这个可不是厉尘子可以与自己相比的。

　　觉悟与蛇王已经喃喃的说不出话来，除了目瞪口呆外，已经不知道用什么语言形容此时的龙傲。

　　又是三个时辰过去，‘嗜血蜂’的数量已经低于一万五千只，其中还包括一些幼小的‘嗜血蜂’，这个种族集体来抵挡龙傲，依然无法将龙傲杀死。

　　一身的金色血液也挡不住龙傲心中的战意，经历了无数次身体的剧痛感觉，这让龙傲的意志力经受了强大的考验。


第1227章 

　　“只是痛而已，又不会死人！坚持，坚持下去，我一定会笑到最后！这些‘嗜血蜂’将成为我永远的仆人！”

　　龙傲在心中自我激励道，眼神之中隐约散发出微红的光芒。

　　这一景象却逃不过天晓的眼睛，心中早就为龙傲那金色的血液而奇怪，此时则更为好奇，龙傲到底凭借什么来反败为胜。

　　一个人的意志力非常强大时，会让所有人震惊，不过，就算拥有再强大的意志力，若没有能量来支撑，那么，这强大的意志力最终的形成效果便是一出杯具。

　　在逆境之下，龙傲可谓是苦苦支撑，而那‘嗜血蜂王’则是以逸待劳，减少了偷袭的频率，这自然是为了保存自身的实力。

　　浩浩汤汤的众‘嗜血蜂’则在无形中成为了消耗龙傲能量的炮灰，而‘嗜血蜂王’已经准备将全部的‘嗜血蜂’牺牲，只要最后能够打败龙傲。

　　如此的要求，这看起来很简单，只是面对的却是龙傲，那简单也会变成复杂。

　　当‘嗜血蜂’的数量剩下一万不到时，龙傲体内的能量消耗也甚为严重，在能量的无以为继下，即便是龙傲的意志力再强大，却也无法在对抗众‘嗜血蜂’战斗中继续坚持。

　　‘嗜血蜂王’屡次对龙傲的偷袭在此时起到了巨大的作用，这让‘金鳞战甲’几乎呈现崩溃之势，在不断遭受外力损毁时，‘金鳞战甲’也无以为继，这是龙傲也从来没有想到的。

　　‘金鳞战甲’乃是师傅厉尘子留给龙傲的法宝，一路陪着龙傲走到如今，防御力也不可同日而语，不过，在众‘嗜血蜂’的疯狂攻击下，‘金鳞战甲’的恢复效果已经出现了严重问题。

　　若是对方继续进攻下去，这‘金鳞战甲’也许会损毁到不复存在的地步。

　　众‘嗜血蜂’疯狂的啃噬‘金鳞战甲’，在‘嗜血蜂’数量众多的情况下，那些啃噬的‘金鳞战甲’碎片也无法及时的取回，这便让‘金鳞战甲’的损毁程度越发严重。

　　厉尘子亲手送的法宝，龙傲岂能有不珍惜之理，在被众‘嗜血蜂’啃噬‘金鳞战甲’的时候，甚至比被对方啃噬身体更为心痛。

　　嗖！

　　龙傲选择将‘金鳞战甲’收回了体内，那‘金鳞战甲’至少缺少了三分之一的碎片，若是不收回，‘金鳞战甲’也许会成为一堆毫无防御力的废旧金属。

　　在失去‘金鳞战甲’的保护后，那些普通的‘嗜血蜂’也可以近身攻击龙傲，这便让龙傲处在了真正危险的境地。

　　身体可是龙傲自己的，一旦被这些‘嗜血蜂’吞噬过多，龙傲也不知道会出现什么严重后果。

　　这个时刻，龙傲仍然不想使出体内吞噬的‘嗜血蜂’，身体已经被众‘嗜血蜂’压制向地面，而那‘嗜血蜂王’则选择吞噬少量的‘嗜血蜂’，然后在一旁虎视眈眈，时不时来一次偷袭。

　　在失去战甲保护后，龙傲全身上下皆是‘嗜血蜂’的攻击点，这情况之严重性也让龙傲不敢怠慢。

　　更为糟糕的是，剑灵在此时也失去了继续相助的能量，这意味着龙傲的攻击将近减少一倍，能量防御也越来越艰难，很快，身体周围便停满了‘嗜血蜂’。

　　‘嗜血蜂’也拥有变形能力，此时纷纷缩小成蜜蜂大小，然后，那铺天盖地的‘嗜血蜂’呈现四面八方涌向龙傲，而龙傲手中飞剑不断的斩杀‘嗜血蜂’，却由于‘嗜血蜂’的数量太多，还有那‘嗜血蜂王’的牵制效果，因而，有些无法顾忌身体上的‘嗜血蜂’。

　　这些‘嗜血蜂’终于找到这样的进攻良机，因而，各自奋力的啃噬龙傲的身体，有的甚至使出尾刺想要吸收龙傲的血液。

　　身上被爬满了‘嗜血蜂’，这让龙傲就如同一只刺猬，手中的飞剑不断斩杀‘嗜血蜂’，却也难以在一时之间摆脱困境。

　　“哈哈！哈哈！”

　　‘嗜血蜂王’疯狂的大笑着，这个时候已经自认为占据了绝对优势，甚至可以想象龙傲身死的模样。

　　就在觉悟与蛇王几乎想要出手相助时，龙傲的双眼忽而瞬间变为血红之色。

　　一直注视着龙傲的天晓的眼睛也是为之一亮，原来他果然还有隐藏的技能，心中不由觉得龙傲比自己想象的还要神秘数分。

　　“吼吼！”

　　龙傲仰天狂吼道，周身的气势在瞬间爆涨，身上的‘嗜血蜂’在瞬间被一股庞然大力弹飞出去。

　　“狂化？这怎么可能！”

　　‘嗜血蜂王’大惊道，眼看就要取胜了，结果却又生出如此变化，这让‘嗜血蜂王’心中郁闷不已。

　　龙傲此时正是陷入了‘狂化’效果之中，就在以往，一般是无法在‘狂化’的基础上保持清醒的，这次却是与以往不同，依然保持着清醒的头脑。

　　在‘狂化’的状态下，龙傲的战意更强，能量也在瞬间增强了不少，几乎已经达到了正常情况下的八成能量。

　　“这样是透支进行战斗，一旦战斗结束，也许我会失去大部分的战斗力。”

　　龙傲心中自有分寸，不过在此时却不得不疯狂一战了，只要继续支持下去，一旦将那些‘嗜血蜂’群全部吞噬，到时候，‘嗜血蜂王’也就大势已去。

　　在恢复了体内大部分能量后，龙傲体内的能量反在‘嗜血蜂王’之上，这巨大的落差再一次动摇了‘嗜血蜂’群的战意。

　　“战斗吧！”

　　龙傲怒吼着，身上的血色红芒越发妖艳，手中的剑气再次让众‘嗜血蜂’血肉横飞。

　　“分明处在下风，结果却是怎么都不会败！这龙傲，老夫也搞不懂他了！比厉尘子可要强多了。唉，当年，厉尘子可是老夫最欣赏的修仙者。”

　　天晓微笑的说道，心中虽然不知道龙傲还有什么技能，但是却猜到龙傲会笑到最后。

　　关于龙傲，天晓根本无法推算，却可以推算这些‘嗜血蜂’的未来，此时临时卜上一卦，当即说不出话来。

　　“怎么会这样！”

　　天晓疑惑的望着龙傲，不明白他吞噬的那些‘嗜血蜂’为何还未真正意义的死亡。

　　龙傲与‘嗜血蜂’的一战乃是天晓预料中的事情，不过双方的战斗结果却是未曾知晓，这也正是天晓此时震惊的原因所在。

　　至于那‘嗜血蜂王’，天晓已知他今天难逃一劫，是以，就算龙傲不杀他，天晓也会顺天应命将之杀掉。


第1228章 

　　时间在飞逝，‘嗜血蜂’的数量也在迅速的减少，当周围的‘嗜血蜂’不足一千之数时，龙傲的能量再次被消耗一空。

　　龙傲体内的第七天仙分身已经将近修炼而出，这也是龙傲心中最期待的事情，若是第七天仙分身在这关键时刻修炼成功，体内的能量问题也将迎刃而解。

　　“龙傲，去死吧！”

　　‘嗜血蜂王’蓄谋已久，在感知到龙傲的能量不足时，猛的突袭，尾刺狠狠的插在龙傲的胸口之中。

　　龙傲挥剑迎敌，却由于能量消耗过大，这一剑竟然没起到任何有用的效果。

　　‘嗜血蜂王’狞笑着，只以二条前爪便将龙傲的飞剑挡开，在面对失去能量支撑的飞剑，这其实非常之简单。

　　其余的‘嗜血蜂’见机猛的扑上，一时间，龙傲的身体又成了马蜂窝，这些好战的‘嗜血蜂’发了疯似的啃噬。

　　龙傲就算在能量消耗殆尽时，身体的防御力还是非常强大的，这便是龙傲可以一直支撑到现在的原因所在。

　　‘嗜血蜂王’也在心中感叹龙傲的身体防御力之强大，身形一闪，趁机去攻击龙傲的脖子，二道锋利的前爪直接朝龙傲的脖子处斩去。

　　一旦身体被秒杀，龙傲就算拥有复原身体的术法，实力也会因此而下降。

　　轰的一声！

　　金铁交鸣的声音，这一击之下，龙傲身体的超强防御力让‘嗜血蜂王’直接无语。

　　二道锋利的前爪已经穿透了皮肤，深入数寸，却是并没有将龙傲的头颅斩下。

　　“该死的防御力！”

　　‘嗜血蜂王’只觉得二条前爪也传来一阵剧烈疼痛，心中却不甘心就此放弃，于是咬紧牙关，双爪继续朝前深入。

　　“啊！”

　　龙傲痛叫出声，心中也在震惊‘嗜血蜂王’的攻击力，竟然可以穿透自己皮肤里面的一层鳞片，这样下去，也许会被对方秒杀身体。

　　剩下的那些‘嗜血蜂’则在龙傲身体周围疯狂啃噬着，一只不算什么，可这数量一旦多了，威力也随之上升。

　　龙傲体内的能量几乎已经消耗一空，在这些‘嗜血蜂’的攻击下，身体已经失去了自控的能力，被一群‘嗜血蜂’拖向地面。

　　关键时刻，龙傲也来不及多想，猛的怒吼一声，周身突然涌出一股恐怖的金色闪电。

　　“五行变异天赋，难怪如此！”

　　天晓颔首道。

　　众‘嗜血蜂’同时惨呼，有几十只则被电成了焦炭，就连‘嗜血蜂王’也在吃痛下远离龙傲的身体。

　　闪电技能，龙傲修炼的不如火焰技能厉害，不过却也不是一般修妖者可以抗衡的。

　　当金色闪电笼罩全身后，那些‘嗜血蜂’就如同傻了一般，各自远离龙傲。

　　龙傲已经坠落黑色大地，周身依然是闪电环绕，这让一众‘嗜血蜂’大眼瞪小眼，却是有些茫茫然不知所措。

　　‘嗜血蜂王’回想着刚才所经历的痛楚，那种感觉简直是永生难忘，此时也根本没想到龙傲会拥有如此恐怖的闪电技能。

　　物种相生相克，这些‘嗜血蜂’本以为完美无缺，不畏惧任何物种，但是此时被龙傲的闪电技能电的找不着北，一个个畏缩着不敢上前。

　　意外的惊喜就是这般让人意外，龙傲只是情急之下发出闪电技能，防止自己的身体被对方秒杀。

　　至于其中的结果，龙傲不由有些无语，看来这些‘嗜血蜂’的弱点便是畏惧闪电，否则，他们也不至于因为闪电技能而畏缩不前。

　　趁着这个机会，龙傲立刻运转‘龙灵诀’，周身的能量在疯狂增加着，而那些‘嗜血蜂’则是全部愣在空中，望望龙傲又望望‘嗜血蜂王’，战意已经几乎不复存在。

　　“很好，既然你们怕闪电，那就无需释放体内的‘嗜血蜂’大军了，只待我的能量恢复，这些‘嗜血蜂’便全部属于我了。”

　　龙傲心中暗道，对这些‘嗜血蜂’也不算太满意，这主要是他们的单体攻击力相对较弱，若是遇上比自己还要强大的敌人，这些‘嗜血蜂’的作用力实在有限的很。

　　“不要恐惧，他的闪电能量也不足了，你们快上去攻击他。”

　　‘嗜血蜂王’犹豫一番后，终于下达了命令。

　　在‘嗜血蜂王’的命令下，众‘嗜血蜂’却是面露恐惧，止步不前。

　　“大胆，你们胆敢违抗本王命令吗？”

　　‘嗜血蜂王’恼怒的喝道，在他的淫威之下，众‘嗜血蜂’还是面露畏惧，终于有数只‘嗜血蜂’冒着危险朝龙傲扑过去。

　　嘶嘶！

　　在那几只‘嗜血蜂’冲近龙傲周身百丈范围后，数道闪电破空而出，很快便将这几只‘嗜血蜂’轰成碎片。

　　‘嗜血蜂王’呆呆的感受着龙傲的闪电威力，心中郁闷他为什么不在一开始就使出这等技能呢！那样，自己是怎么也不会选择与他为敌的。

　　凭借闪电威慑力，龙傲抓紧时间修复自身的能量，那些‘嗜血蜂’不止一次的试探攻击，结果都被电得粉身碎骨。

　　‘嗜血蜂王’畏惧龙傲那闪电威力，自身根本就不敢靠近，见龙傲正在趁机恢复能量，当真是有些无计可施，只好也在空中先行恢复自身能量。

　　即便是同时恢复能量，因为双方在天赋方面的巨大差距，‘嗜血蜂王’恢复能量的速度要慢上很多，而且即便是双方都恢复了能量，对于‘嗜血蜂王’而言，优势也将不复存在。

　　等到龙傲眼中闪过一丝神秘笑意时，‘嗜血蜂王’自身的能量并未恢复，而这时间才过去一个时辰不到。

　　龙傲双眼中的红芒也已经消散，自身的能量恢复速度让所有人都看的目瞪口呆。

　　“蜂王，你对我所做的一切，我不会忘记，你放心好了，我会让你慢慢死亡的。”

　　龙傲嘿嘿一笑，身体猛的从黑色大地上冲向天空，周身的伤势似乎也在此时恢复完毕，依旧是一身黑色长袍，不染一丝尘埃。

　　“你的能量已经全部恢复了？”

　　‘嗜血蜂王’惊讶的问道，因为自身的能量才恢复到八成不到。

　　“呵呵！如你所说！当然已经完全恢复了，而且感觉从来没有这么好。”

　　龙傲微笑的说道，心中已经决定了‘嗜血蜂王’的具体死亡场景。

　　既然对方有弱点，如果不紧紧抓住，那就不符合龙傲的风格。

　　“天要亡我！”

　　‘嗜血蜂王’痛苦的仰天长叹，周围的‘嗜血蜂’则纷纷颤抖着，一个个噤若寒蝉，哪里还敢对抗龙傲。


第1229章 

　　“错！不是天要亡你，是我要亡你！”

　　龙傲冷笑一声，身形已经朝‘嗜血蜂群’瞬移而至。

　　‘嗜血蜂王’不战而退，周围的‘嗜血蜂’却是茫然不知所措，等到想要撤退时，忽而发现已经置身于一片金色的闪电之中。

　　龙傲体内储存的闪电能量可不在少数，此时心中一发狠，那恐怖的闪电与火焰一般，呈现放射性攻击，周围千丈范围内的‘嗜血蜂’都无法逃脱这闪电的攻击。

　　秒杀，华丽丽的群体秒杀。

　　足有数百‘嗜血蜂’在闪电中惨叫不止，不久之后，周围多了无数道血色光芒。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲的身形在空中飞速的游走，那些血色光芒全部被龙傲吸收一空，至于剩下的‘嗜血蜂’则已经全部被吓傻了，等到龙傲冲过来时，一个个才惨叫出声。

　　金色闪电的威力在此时发挥的淋漓尽致，这比飞剑的攻击更给力，尤其是这些‘嗜血蜂’畏惧闪电的情况下。

　　实际上，以龙傲体内的灰白色火焰，也足以成片秒杀这些‘嗜血蜂’，只不过那灰色火焰的能量有限，而且要用来吞噬‘嗜血蜂’，所以，龙傲并未展现自己最强大的片杀技能。

　　‘嗜血蜂王’眼睁睁的看着所有的部下被屠戮一空，偌大的‘嗜血蜂’群，此时仅仅剩下自己一个。

　　“为战而生，为战而亡吗？难道老天真的这样对本王？”

　　‘嗜血蜂王’苦笑道，这个时候不知道该当如何与龙傲对抗下去。

　　嗤！

　　一道闪电以极快的速度朝‘嗜血蜂王’劈过去，‘嗜血蜂王’当即瞬移躲避。

　　龙傲心知‘嗜血蜂王’畏惧闪电威力，于是不急不忙的继续发出闪电攻击。

　　在二个人单挑的情况下，龙傲可以在近距离下清楚的探查到对方的瞬移轨迹。

　　二人的胜负已定，只不过是以如何的方式获胜而已，那‘嗜血蜂王’只能够在峡谷范围内瞬移，却也无法瞬移出这个大的范围。

　　龙傲先是以闪电试探‘嗜血蜂王’的反应力，很快，那闪电的威力便呈现一个疯狂的增加模式。

　　闪电越来越粗，且越来越快，在此时，龙傲根本不在乎消耗多少闪电威力，整个人如同一个闪电源泉，周身全是金色的恐怖闪电。

　　这闪电威力可以延续到千丈之外，而且是以龙傲为中心，在这样的情况下，即便是那‘嗜血蜂王’以瞬移模式疯狂逃跑，但是也无法躲开龙傲的瞬移追随。

　　“啊！”

　　‘嗜血蜂王’的惨叫声在山谷之中不断的响起，这声音早在龙傲的预料之中。

　　那恐怖的金色闪电轰在‘嗜血蜂王’身体上，即便是一下轰不死，但是却是可以重伤‘嗜血蜂王’，尤其是那种被闪电袭击的痛苦，这不亚于龙傲先前所承受的痛楚。

　　在痛苦中躲避，然而，这些躲避却是毫无效果的，以龙傲的实力与性格，一旦想要诛杀‘嗜血蜂王’，那么，他将无从活命，此时的暂时躲避，这也不过是他的运气而已，因为龙傲并不想这么快便让他神魂俱灭。

　　“龙傲，放过本王吧！本王愿意臣服你，永远的认你为主。”

　　‘嗜血蜂王’在空中哀求道。

　　“你这样的叛徒，就算臣服本少，本少也不会要！你先前让本少痛苦，现在便是该你还债的时候了。你放心，你不会这么快就死的，本少今天要让你觉得死亡也是一种真正的解脱。”

　　龙傲嘿嘿笑道，哪里在乎‘嗜血蜂王’的求饶。

　　“救命啊！天晓主人，救命啊！属下再也不敢背叛您了！求求您救救小的吧！”

　　‘嗜血蜂王’本来心知必死，也不惧死亡，但是却不想如此痛苦的死去，在那闪电的轰击中，身体所传来的痛楚根本超出了自身的承受范围之内。

　　这闪电若是击打在绿洲蛇妖身上，效果绝对没有攻击‘嗜血蜂’有效，因为这些‘嗜血蜂’的身体在闪电攻击下显得很脆弱。

　　天晓闻听‘嗜血蜂王’的求饶，却是笑而不语，这让‘嗜血蜂王’心中暴怒，当即翻脸不认人，竟然出言大骂天晓忘恩负义。

　　一个真正的王者，当有宽阔的胸襟，此时此刻，天晓连眼皮都未颤动一下，完全无视‘嗜血蜂王’的求饶与谩骂。

　　与天晓的云淡风轻不同，龙傲则是面色冷峻，以闪电威势强行轰击‘嗜血蜂王’。

　　初始，‘嗜血蜂王’还能够勉强承受龙傲所发出的闪电攻击，待到了一定程度后，哪里还能够承受那闪电的攻击力。

　　‘嗜血蜂王’强悍的身体防御在龙傲的金色闪电面前，几乎如同纸糊的一般，一道道闪电竟然可以穿透‘嗜血蜂王’周身的气芒防御，从而劈开身体表面，从那缝隙之中狠狠的电击‘嗜血蜂王’的身体。

　　拥有如此克敌的远攻技能，龙傲根本无须近身攻击，因而，‘嗜血蜂王’在抓狂的状态下，就算想要奋力一搏，却也基本没有机会。

　　在百丈距离下，‘嗜血蜂王’所发出的远程攻击轻易的被龙傲化解，双方能量此消彼长下，‘嗜血蜂王’已经失去了与龙傲真正一战的资本。

　　闪电攻击对‘嗜血蜂王’而言，几乎无从化解，虽然奋力以能量抵挡龙傲的闪电攻击，但是那根本起不到多少效果，一种痛不欲生的感觉让‘嗜血蜂王’体会到了生不如死的感觉。

　　想死，却是根本死不了！即便是‘嗜血蜂王’选择自行了断，依然还可以复活，在复活后，还是会被龙傲以闪电攻击。

　　这一恶性循环的可能性让‘嗜血蜂王’的心中的战意烟消云散，此时只能够尽全力的闪避，而对方则是如影随形，那闪电攻击反倒越发熟悉了。

　　龙傲也完全没想到‘嗜血蜂王’面对闪电会如此无撤，心知一旦自己展现最强大的闪电墙，极有可能在最短的时间秒杀‘嗜血蜂王’的身体。

　　只不过，龙傲先前承受了巨多痛苦，此时如何甘心轻易的秒杀‘嗜血蜂王’，正因为如此，龙傲只是以单一的闪电缓缓攻击‘嗜血蜂王’。

　　“吼吼！”

　　‘嗜血蜂王’只能够通过大吼来减轻身体所受的痛楚，在对方的闪电攻击下，自己的身体伤势累累，然而，一时之间，以‘嗜血蜂王’的强悍生命力，却是无法致命。

　　山谷之中，二道金色的身形不断的在空中飞速移动，连接二人的同样也是金色的电光，那惨叫声响彻整个山谷，这让上空的修妖者也在心中唏嘘不已。


第1230章 

　　断魂沙漠，嚣张一时的‘嗜血蜂王’何曾这样狼狈过，看到他此时的遭遇，众修妖者不由暗骂他自作自受。

　　凭借强大的不死与吞噬技能，‘嗜血蜂’没少折腾周围的绿洲蛇妖，无数的绿洲蛇妖的生命正是被‘嗜血蜂’所吞噬，因而，看到敌人如同丧家之犬，欲死不能！众绿洲蛇类修妖者与仙人掌修妖者同时大声欢呼着。

　　“杀死他！”

　　不知是谁第一个吼出这样的声音，所有修妖者如同找到了组织一般，同时高吼：“杀死他！杀死他！”

　　觉悟与蛇王同时瞥了一眼天晓，当发现他依然是面带笑意时，也不用同时加入了呼吼的行列。

　　在觉悟与蛇王这二个王者的带动下，吼声在山谷中疯狂震荡，直接将‘嗜血蜂王’的惨叫声盖了过去。

　　求生不得，求死不能！

　　这一痛苦的过程足足持续了一个时辰，当‘嗜血蜂王’体内的能量已经消耗殆尽时，一股万念俱灰的心境在心中蔓延。

　　“龙傲，你赢了！现在，本王但求一死，请你成全本王吧！”

　　‘嗜血蜂王’已经对求生绝望了，一边躲闪一边高声喝道。

　　“死并不可怕，可怕的是等死的感觉！你无需着急，该杀你时，本少绝对不会手下留情！现在，你的苦头还没吃够，如何就能让你就这样死了！”

　　龙傲对那‘嗜血蜂王’并无任何同情心，因为一切以实力论尊卑，若非自己笑到最后，也许早就被他残忍的虐杀。

　　以其人之道反治其人之身，龙傲先前所受的痛苦，此时正加倍偿还给那‘嗜血蜂王’。

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　龙傲冷酷的面容上毫无丝毫笑意，那充满杀意的眼神甚至让‘嗜血蜂王’不敢逼视。

　　明知自己必死无疑，却是绝对没有想到会死的这么窝囊，以‘嗜血蜂王’要面子的性格，这种死亡的过程才是最痛苦的，身体与心情同样的痛苦不堪。

　　“龙傲，本王就算死了也会诅咒你的！”

　　‘嗜血蜂王’无计可施，只能够愤怒的吼道，本想对龙傲展开最后一次突袭攻击，奈何却是能量不支，根本无法与龙傲近身攻击。

　　“神魂俱灭后，你的诅咒会有用吗？你当我与你一样傻吗？”

　　龙傲摇摇头，面露悲悯之色，这样的神情让‘嗜血蜂王’发出一连串高亢的咆哮声。

　　“龙傲，你会后悔的！你一定会后悔的，若是你逼急了本王，就算本王要死，也会让你承受巨大的痛苦。”

　　‘嗜血蜂王’咆哮后，身形不退反近，试图接近龙傲的身体。

　　“哦，你以什么让我后悔呢！我还就不躲了！”

　　龙傲一直注视着‘嗜血蜂王’眼睛的每一个微小变化，此时也已经猜出了他妄图与自己同归于尽。

　　“哼！就算是死，也要拉着他来垫背！”

　　‘嗜血蜂王’周身散发着一股难以形容的暴戾感，在冲近龙傲周身十丈范围之内时，眼神之中终于闪现出得意的阴笑。

　　“元神自爆！”

　　“爆你个头！”

　　二道声音几乎在同时响起，这让众人听的一头雾水，在眨眼的功夫间，突然看到一股恐怖绝伦的灰白色火焰突然将‘嗜血蜂王’的周身笼罩，这灰白色火焰完全就是凭空而生。

　　隐忍已久，龙傲早就料到‘嗜血蜂王’会有元神自爆的举动，此时在近距离下，终于发出了体内积攒多时灰白色火焰。

　　这灰白色火焰经过龙傲不断的使用，能量已经比初始增加了十倍不止，单独以灰白色火焰来攻击‘嗜血蜂王’，这绝对是绰绰有余。

　　在‘嗜血蜂王’体内的能量损耗殆尽之时，以龙傲此时巅峰状态的能量，想要正常秒杀‘嗜血蜂王’也不在话下。

　　不过，龙傲还是为了保险起见，在此刻使出了灰白色火焰，这火焰乃是比浅灰色火焰更强的火焰术法。

　　当那灰白色火焰以瞬间之势包围‘嗜血蜂王’之时，‘嗜血蜂王’突然惊骇莫名，因为原本该启动的元神自爆却在此时停止了。

　　“啊！你……你怎么会有如此强大的火焰，这，这……”

　　‘嗜血蜂王’不敢置信的喃喃说道，在无法启动元神自爆的同时，忽然发现那火焰威力实在太强大了，即便是自己想要冲出灰白色火焰的范围，却也根本无法办到。

　　“龙傲啊！龙傲！你到底还藏着什么老夫多不知道的秘密，这火焰术法竟然可以修炼到如此地步，就算是以老夫的实力，见了此等火焰也只有暂避锋芒的地步。”

　　天晓的嘴巴也在不知不觉中张成了O型，至于天晓与觉悟则已经傻傻的说不出话来。

　　无数人同时口中发出惊呼之声，这让龙傲不由露出了笑意，看来，自己还真的惊了众人。

　　这灰白色火焰在此刻施展，其实乃是龙傲故意为之，因为天晓终究还是自己人，若是与他一战，没多少把握不说，而且就算战胜了他，这也对自己没什么好处。

　　天晓完全是被龙傲的天赋惊呆了，哪里会想到龙傲在此时算计自己。

　　“该死，该死，你到底是什么妖孽！为什么会这样厉害！”

　　‘嗜血蜂王’哭丧着脸说道，只觉得自己的身体正在不断的被那灰白色火焰消融，置身于如此恐怖的火焰之中，就算是元神之体，也未必可以苦撑下去。

　　在这一瞬间，‘嗜血蜂王’的心中真的后悔了，若是还有机会的话，一定不会选择与龙傲为敌。

　　“恩！有什么遗言就说出来吧！因为，你犯了本少的禁忌，此时已经是将死之人！”

　　龙傲嘿嘿一笑，在说话的同时，周身突然涌出几股闪电，这几股闪电直接朝着‘嗜血蜂王’的身体劈去，一阵哀嚎声响彻山谷，那‘嗜血蜂王’再次被迫求饶。

　　连元神自爆的机会都没了，这让‘嗜血蜂王’的内心完全崩溃，身体不断的颤抖着。

　　在临死之前，‘嗜血蜂王’也想明白了一件事情，那些‘嗜血蜂’绝对是倒在了龙傲这恐怖的灰白色火焰之中，只不过，他是如何吞噬了数万‘嗜血蜂’的元神之体，‘嗜血蜂王’依然有些不明白。

　　望了一眼‘嗜血蜂王’不断缩小的身体，龙傲微微一笑，当即控制灰白色火焰缩小包围范围，这样一来，‘嗜血蜂王’一样处在身体被吞噬的危险境地。

　　“唉！”

　　‘嗜血蜂王’唯剩一声叹息。


第1231章 

　　这时，天晓已经从惊讶中恢复过来，目露精芒的望着龙傲，那眼神之中隐然藏着无尽的战意。

　　龙傲的心中咯噔一跳，没想到在自己拥有灰白色火焰的情况下，这天晓还有心思挑战自己。

　　若无把握与自信，天晓岂会有此心思，因而，单看天晓的眼神，龙傲便猜出了些许端倪，于是，心中又有了注意。

　　“很好，既然你不惧我的灰白色火焰，那么，数万杀不死的‘嗜血蜂’，你应该也会有所忌惮吧！”

　　龙傲心中暗想，身体忽而开始在空中渐渐的淡化，于是乎，公主殿下第一个从龙傲体内遁出。

　　公主殿下一出现，立刻凝神望向龙傲，见他周身毫无损伤，这才心中大喜。

　　“龙傲，谢谢你救了我！”

　　公主殿下感激的说道。

　　“香儿无需多礼！”

　　龙傲淡然说道。

　　嗖！

　　一只‘嗜血蜂’突然从龙傲体内钻出，这让‘嗜血蜂王’顿时眼前一亮，竟然面露狂喜之色。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一群‘嗜血蜂’从龙傲那半透明的身体之中遁出，这让‘嗜血蜂王’不由哈哈狂笑出声。

　　“龙傲，真想不到，原来你也有今天！哈哈，本王早就预料到了你的死期！吞噬数万‘嗜血蜂’，你当你是无所不能的仙人吗？”

　　‘嗜血蜂王’高声嘲讽道，此时正是在寻找心理平衡，即便是死，也希望对方也历经悲催的事情。

　　众修妖者再次发出震惊的叹气声，就连天晓也有些茫然的望着龙傲。

　　仅仅是数秒钟之后，天晓忽而如同相通了什么似的，微微的颔首，说道：“原来如此，原来如此啊！果真是天机不可枉自猜测，这远非老夫所能预料之事！”

　　‘嗜血蜂’一波波的从龙傲体内飞出，在最快的时间呈现铺天盖地之势，这让‘嗜血蜂王’乐的在灰白色火焰中旋转身体，似乎在跳着欢庆的舞蹈。

　　“咦！他的身体怎么还没爆炸？”

　　‘嗜血蜂王’疑惑道，脸上的笑意在瞬间凝固。

　　数万的‘嗜血蜂’将龙傲团团围住，那眼神之中却只有恭敬之色，绝无任何仇恨之色，当发现这一切后，‘嗜血蜂王’已经彻底无语。

　　“属下参见主人！”

　　数万‘嗜血蜂’同时对龙傲恭敬行礼，这一场面何其壮观，因为在不久之前，这些‘嗜血蜂’乃是龙傲的死敌，此时却奉龙傲为主。

　　“不要，他是我们‘嗜血蜂’的敌人，你们怎么可以认他做主人？你们这些该死的叛徒！”

　　‘嗜血蜂王’忍不住吼道。

　　只是，他的话却没有任何‘嗜血蜂’响应，相反，一个个皆是以鄙视的目光注视‘嗜血蜂王’。

　　“敢辱骂主人者，罪该万死！”

　　众‘嗜血蜂’愤怒的对‘嗜血蜂王’吼道，这让‘嗜血蜂王’简直怀疑自己是在做梦。

　　“控制数万‘嗜血蜂’，这龙傲的心计甚至要胜过老夫！老夫以推算之术，这才可以达到料事如神的效果，而龙傲却是凭借自己真正的本事，看来，这次就算是老夫也没办法强行留下他。”

　　天晓在心中想到，不由后悔当初纵容‘嗜血蜂王’，这直接导致了对‘嗜血蜂’群的失控，也正是因为如此，在面对‘嗜血蜂王’率领的数万‘嗜血蜂’时，天晓也不得不给他几分面子。

　　“你们即刻听令，发下血誓，真正的认本少为主！若有不尊令者，杀无赦！”

　　龙傲当着‘嗜血蜂王’的面说道。

　　“主人放心，属下等立刻发下血誓！”

　　众‘嗜血蜂’同时允诺道，这让‘嗜血蜂王’差点没气晕过去。

　　正在这时，龙傲张口一吸，那‘嗜血蜂王’只来得及吼出一声，立刻在灰白火焰的笼罩下，被直接吸入了龙傲的口中。

　　至此，一代王者‘嗜血蜂王’终于应了劫，在被龙傲吞入腹中后，无论是身体亦或者是元神之体，绝对没有机会逃脱。

　　众‘嗜血蜂’很快便完成了血誓，这让天晓也不由摇摇头，忽而开口道：“龙傲，恭喜你收服‘嗜血蜂’群，此乃你的一大助力。唉！老夫本想与你一较高下，不过看在这‘嗜血蜂’群的面上，一切作罢！”

　　“多谢天晓前辈！若是天晓前辈想试试这数万‘嗜血蜂’的攻击力，晚辈当奉陪到底。”

　　龙傲抱拳笑道，这个时候，已经无惧天晓，因为有了‘嗜血蜂’群的支持。

　　就在这时，龙傲的面部突然抽搐了一下，在将‘嗜血蜂王’的身体吞噬后，体内第七天仙分身的能量突然达到一个饱和点，这意味着第七天仙分身已经无限将近修炼完成。

　　天晓注意到了龙傲神色的变化，心中猜了个八九不离十，不由感叹万千。

　　“这个小子，我对他已经没有语言形容了，不愧为厉尘子的徒弟，也不愧为一元宗的未来希望。”

　　天晓心中欣慰的说道，在龙傲实力越强的情况下，这对一元宗，对自己而言，皆是美事一桩。

　　仅仅是片刻时间不到，龙傲的脸上浮现出浅淡的笑意，第七天仙分身竟然在此时修炼成功，这一战，自己的收获比闭关修炼三年都要多，这让龙傲怎能不心情愉快呢！

　　“你们全部退下，老夫有事与龙傲相商！”

　　天晓肃然下令道，这时，觉悟与蛇王同时带领部下离开，而公主殿下楞了楞，也正准备离开之时，却是被天晓留了下来。

　　龙傲心意一动，那些‘嗜血蜂’已经到了一个全新的地方，这便是黑龙戒中。

　　将这些‘嗜血蜂’养在身体之中，这可不是个好主意，因为如此多的‘嗜血蜂’需要吸收能量，在自己身体之中肯定会影响到自己的修炼，还不如送入黑龙戒中。

　　在天晓肃然的目光之中，龙傲的周身再次起了变化，金鳞战甲复又将龙傲环绕，不一会的功夫，金鳞战甲已经恢复原貌，这让天晓再次面露讶然之色。

　　龙傲笑了笑，其实这早在自己预料之中，金鳞战甲在先前有所损坏，自然是因为这些‘嗜血蜂’，在不久前，龙傲已经让这些‘嗜血蜂’将金鳞战甲的碎片吐出，因而，金鳞战甲才再次被龙傲修复。

　　“龙傲，老夫曾骗了你，这里，老夫给你道歉！希望你不要对老夫有意见！”

　　天晓恭然拱手，身体微微弯腰，这已经算是天晓所施的尊敬礼仪。

　　“前辈，此乃万万不可！前辈身为一元宗之人，自然不会对在下有异心！就算前辈骗了在下，也一定是为了在下着想！所以，前辈无需道歉，这里，龙傲先谢过前辈了。”


第1232章 

　　龙傲微笑的说道，一点不敢怠慢的还礼。

　　二人又是相似一笑，仿佛被拉近了不少的距离，而公主殿下则有些纠结的望着二人，尤其是在看到天晓之时，心中也有些糊涂了，搞不懂他到底是不是自己的亲身父亲。

　　“龙傲，恭喜你！你经过了老夫的考验！老夫也敢放心的将香儿交给你了！”

　　天晓以一种轻松的口吻说道，望向公主殿下的眼神却透着慈爱。

　　龙傲心知肚明，当即回复道：“前辈放心！在下已经下定决心将香儿带出断魂沙漠，自然一定会照顾她！”

　　公主殿下脸上一喜，有些激动的望着龙傲，没想到他会以如此肯定的语气与天晓说话。

　　“恩！老夫相信你！若是你敢对香儿有半点不好，老夫便找厉尘子那小子算账！”

　　天晓望着龙傲，好像是在说：“你小子，跑的了和尚跑不了庙，只要有厉尘子在，你就永远别想欺负浮香。”

　　龙傲默默的点点头，然后微微一笑，心中并不介意天晓这番话，因为公主殿下是他的亲生女儿，他若不是这样说，反而会让龙傲觉得奇怪。

　　简短的嘱咐完龙傲之后，天晓心怀复杂的望向了公主殿下，恰好公主殿下一抬头，一时间，二人顿时四目相对，时间仿佛已经停顿了一般。

　　天晓将公主殿下的身世隐瞒了如许多年，此时也知道瞒不住了，毕竟以公主殿下的智慧，怎么会猜不到二人的关系呢！再说，有一个比自己还要精明的龙傲，公主殿下无疑已经知道自己的身份了，只是还不能够完全肯定而已。

　　凝视着公主殿下那水汪汪的大眼睛，天晓的心中有种复杂的感觉，虽然一直在背后注视着自己的女儿，但是从来没有以真实身份去面对她，这让天晓心中无比愧疚。

　　公主殿下经过龙傲点拨后，此时已经知道了自己与天晓的身份，当真正确定这件事时，心中既喜又恨，喜的是自己终于知道了事情的真相，知道了自己有这样一个父亲，恨的自然是他刻意隐瞒如数年，这种恨意岂是三言二语可以述说的。

　　这时，龙傲那些规劝的话涌上公主殿下的心头，这让公主殿下心中平静了不少，至少可以理解天晓的用心良苦。

　　龙傲微笑的望着二人，心知这父女二人皆有些激动，但是总的说来，此时应该是欢喜多于悲伤。

　　人世间有一种最美好的事情，这莫过于亲情，当父女二人团聚时，似乎有一种无形的亲情气场连接着二人。

　　足足片刻过去，二人依然不呆呆的凝望，似乎正在以眼神交流，各自体会着对方的心情。

　　“香儿，为父对不起你，为父先前欺骗了你，你真的是为父的亲生女儿。”

　　凡事皆有开始，天晓心中深藏愧疚，此时终于动容的说出这句话。

　　就算是断魂沙漠的王者，也绝对不是万能的，在面对亲情，面对自己的亲生女儿时，天晓只觉得大脑仿佛缺少氧气，那种莫名的激动与愧疚在心中不断的蔓延。

　　在天晓说出这句话后，公主殿下的心中忽而有种想哭的冲动，愣愣的瞪着天晓，一句话也说不出。

　　天晓苦笑着摇摇头，这时则以抑扬顿挫的声音解释自己之所以隐瞒事情的行为，一番述说诚挚而真情，然后再次叹气道：“香儿，为父拥有预测天机的天赋，很多事情也是不得已而为之！为父也不奢望你立刻就宽恕，只不过，为父想告诉你一个事实，你是天晓的亲生女儿！无论你是否原谅父亲，父亲都会一如既往的爱你！”

　　龙傲也被天晓说的话惊到了，没想到他此时对公主殿下如此恳切，而且还能够这般表达自己的情感。

　　“看来，这父女和好的问题不大了！香儿是个善良的女孩子，表面上有些霸道，实则通情达理，这可能才是她真正的本性吧！”

　　龙傲心中暗道，这个时候，心中忽而想起了父母，想起了与自己熟悉的亲人，朋友。

　　公主殿下的泪水早已经在眼眶中打转，一直压抑着心中的情感，本想对着天晓大吼大叫，不想认他这个父亲，可是因为龙傲先前规劝的缘故，公主殿下只是尽量深呼吸，试图让心情平静一点。

　　天晓说了很多，却见公主殿下依然沉默着，心中不由涌起一阵失落感，看来，她还是没有这么快便原谅自己。

　　“香儿！血浓于水而深于情！以我的角度来看，天晓前辈有自己的苦衷，他对你的爱就如同这断魂沙漠一般，从未改变过。若是没有他，便没有你！你现在千万不可心生恨意！因为，他是你的亲人，他一心为你，你也不该如此不理他。”

　　龙傲适时说道，这番话如同在公主殿下的心里撒下了亲情的种子。

　　公主殿下心中思虑万千，却被天晓与龙傲的话打动了！凝视着天晓那愧疚而失望的眼神，公主殿下终于开口称呼道：“父亲！”

　　“啊！香儿开口叫我父亲！”

　　天晓情不自禁的叫出声来，然后便是满脸堆笑，那本就英俊的脸在此刻展露笑颜，这让他无形之中更有亲和力。

　　“嗯！香儿，为父对不起你！”

　　在公主殿下还没落泪之时，天晓的眼角已经迸射出感动的泪水，那晶莹透彻的泪水迅速的往下滴落，这份深情让公主殿下也不由嚎啕大哭。

　　让龙傲颇为意外的是，二人竟然在空中相对落泪，就算公主殿下一个女孩子这样落泪很正常，可那天晓可是高手中的高手，怎么也算是久经世故之人，怎么在此时表现的如同一个孩子呢！

　　“父亲，你为什么不早点告诉我！修妖者与修仙者，难道这身份的不同就这么重要吗？呜呜！我等的年岁太多了，为何你现在才告诉我！呜呜！”

　　公主殿下哭泣着质问道。

　　“为父，为父也是身不由己，身不由己啊！”

　　天晓的泪水同样控制不住，那身上的衣衫都被泪水染湿了一大片。

　　二人隔空而立，泪流满面，哭声在山谷中飘荡，而龙傲则默默的屹立于百丈之外，心中也感触颇多。

　　万年的岁月，这消息竟然一直隐瞒了下来，就算是龙傲也不得不佩服天晓的意志力。

　　如果换做另外一个人，怎么可能将这个秘密守护的如此之好，而公主殿下此时所经历的心情，龙傲虽然把没有体会过，但是却是可以想象，毕竟自己是身世被隐瞒如许多年，无论是谁都会有些受不了。


第1233章 

　　二人的目光中渐渐的有了变化，这种亲情终归是无法抵挡的，当二人衣衫泪满襟后，龙傲心中也松了一口气，看来，事情正朝着自己想象的方面发展。

　　当悲喜交加的哭泣声渐弱时，二人已经达到了忘我的地步，眼中只有对方这个血浓于水的至亲之人。

　　“父亲！”

　　浮香按耐不住心中的激动，身体颤抖的大声呼唤道。

　　“香儿！”

　　天晓的脸上哪里还有半点王者的威严，有的只是对女儿的慈爱，几乎是与浮香同时朝对方飞去。

　　二道身形迅速的撞在一起，浮香用尽力气紧紧的抓住天晓的衣衫，泪水再次从美丽的双眸中喷涌而出。

　　天晓低头慈爱的凝视浮香，一手轻轻的抚过她的长发，脸上的笑意透着泪痕。

　　父女相认，血浓于水！

　　此时此刻，二人紧紧相拥，似乎永远也不愿意分开。

　　嗖！

　　龙傲的身形消失在山谷之中，而二人依然浑然不觉。

　　高山之巅，龙傲负手而立，英俊的面容上挂着淡淡的笑意，在这父女相认的时刻，龙傲的心情也甚是愉悦，这时，忽而想起了黛灵儿。

　　“不知灵儿在仙界可好！灵儿，你放心，我一定会尽快提升实力，然后去仙界找寻你！我会告诉你一个好消息，你有父亲了！而且是一个非常好的父亲，如果他知道了你的存在，一定会像他爱香儿那样爱你！”

　　仰望苍穹，龙傲的语气中有着淡淡的忧伤，毕竟此时此刻，黛灵儿根本不可能听到龙傲的倾述。

　　一番感触之后，龙傲的心境很快恢复平静，因为再怎么伤感，也很难改变事情发展的走向。

　　这个时候，龙傲的心境并没有陷入到忧伤之中，相反，一种对实力渴望的决心在龙傲心中蔓延。

　　无论是九州也好，仙界也罢！努力修炼才是永恒的主题，这断魂沙漠的遭遇让龙傲明白了，即便是在九州也是卧虎藏龙，若非自己运气好，也许根本无法穿越这断魂沙漠，最大的可能是与其他的修炼者一般魂断于此。

　　只有实力强大了，才可以逍遥的遨游九州，甚至是更远的地方。

　　自小习武，从上辈子开始，龙傲便在努力追寻强者的境界，即便是修炼到现在的实力，龙傲的信念依然没有丝毫动摇。

　　修炼如逆水行舟，不进则退！且永无止境！

　　这个道理再简单不过，但是想要以实际行动来证明，恰恰又是最难的，因为人有七情六欲，若不常常反思，也许会越来越偏离自己人生的方向。

　　但是，龙傲绝对是一个以修炼为主的人，自从重新出娘胎，龙傲便没有停住过努力，无论有任何遭遇，也一直勤奋修炼，根本不敢有丝毫懈怠。

　　方才，龙傲已经从天晓的语气中得知了一个消息，那就是，师傅一直没有对自己说实话，既然他的天赋远超天晓，那么，他的实力也绝对不会在天晓之下。

　　有些事情，只要留心观察，便可窥见端倪，这些事情并不需要天晓亲口说出来，龙傲也已经可以感觉到师傅厉尘子的厉害。

　　“师傅为了我付出了很多，从他一次次隐藏实力来激励我，这些已经可以看出他对我的期待之高！也许，一直以来，我还是太自以为是了，以为快要修炼到九道天仙分身便可以在九州称王，这却只是我一厢情愿的想法而已。”

　　龙傲心中感悟着，仰望的苍穹遥不可及，但是这种遥望的感觉，这便让龙傲意识到自身的渺小。

　　路漫漫其修远兮，吾将漫漫而求索！

　　龙傲忽而想起这句话，不由深有感悟，在强者的道路上，注定是与孤独作伴的，若是耐不住寂寞，那便无法成为真正的强者。

　　而在修炼的道路上，龙傲却是庆幸自己的修炼方式，在不以闭关为主的修炼模式中，自己也曾孤单，也曾寂寞过，可是，一路上皆有人相伴。

　　“知足者长乐！在修炼的道路上，作为一名修炼者，我并不孤单！至少，我的内心不会孤单，我知道有很多人需要我努力修炼，需要我用生命去守护！”

　　龙傲脸上的表情一直在微微变化着，将心境调整到最佳状态后，龙傲再一次仰望那苍穹，心中忽而有种不服气的冲动。

　　“总有一天，我要这苍天再也遮不住我眼，要这地再也埋不了我心！”

　　龙傲仰天喝道，心境在不知不觉中迅速提升，这种积极的心态让龙傲清醒的明白自己该要做什么。

　　不一会儿，龙傲已经闭上了双眼，主动运行体内的‘龙灵诀’，在如此心境之下，修炼速度竟然比以往快了一倍不止。如此好的机会，龙傲自然不会错过，因为不可能永远都以双倍速度修炼，这种机会来之不易。

　　修炼无岁月，龙傲这一修炼便这样持续下去，在高山之巅，一个人如同亘古永存的传说一般，心无旁骛的进入到修炼状态，唯有山风不断的拂过，吹的龙傲身上的衣袍猎猎作响。

　　不知过了多久，当天空升起一缕缕金色的阳光时，龙傲才缓缓的睁开了双眸，体内修炼的速度也渐渐趋近正常状态。

　　在一番心无旁骛的修炼下，龙傲自认为收获颇多，体内的元神之体已经被重新梳理一番，此时完全处在最佳的吞噬状态，而这一番修炼，第七天仙分身在稳定的基础上，就连第八道天仙金丹分身也渐渐有成型的趋势。

　　微风拂面的感觉让龙傲不由深深的呼吸，这时，忽而发现在万丈之远的天空，正有二道身形虚空屹立。

　　“原来，他们一直没有打搅我的修炼！我这次修炼也不知道过了多久，好像不会是很长时间吧！”

　　龙傲心中略一推算，便明白了修炼时间应该是在十天左右，而这一点时间对修炼者而言，就好比打了一个盹，几乎可以忽略不计。

　　嗖！

　　二道身形携手而来，而龙傲则转身微笑面对父女相认的二人。

　　天晓的心情似乎很不错，英俊的面容上满是笑意，而公主殿下则一脸幸福的挽着他的胳膊，美丽的眼眸中神采飞扬。

　　若非龙傲知晓二人的关系，还真感觉二人不像是父女，男的英俊，女的漂亮，就如同是一对情侣一般，这也是修炼者与众不同的地方，很多人的年龄并不是依靠外表来分辨的。

　　天晓此时看上去就如同一个二十多岁的青年，一身青袍，自有几分超凡脱俗的气质。


第1234章 

　　“龙傲，老夫当真要谢谢你！若非你的到来，老夫又怎么会与香儿父女相认！现在，香儿已经原谅老夫了，这真是人世间最惬意的事情。”

　　天晓爽朗的笑道，对着龙傲拱手行礼。

　　“龙傲，父亲说的没有错！如果没有你的劝解，我与父亲的相认远不如如今这么顺利！谢谢你！”

　　公主殿下接口道，典型的父唱女随。

　　“天晓前辈，香儿！你们无需多礼了！我也正庆幸可以遇到天晓前辈与香儿呢！若非遇到天晓前辈，只怕在下早就魂断于此了！若非遇到香儿，在下又如何得一红颜知己呢！”

　　龙傲拱手还礼道，明亮的双眼仿佛将周围的空间照的更亮了。

　　双方闲叙片刻，龙傲终于按捺不住，陈恳道：“前辈！此番途经断魂沙漠，承蒙前辈与令女照顾，只是，天下无不散之筵席。如今，在下也该离开断魂沙漠了，还请前辈准许。”

　　天晓面色微变，凝视龙傲良久，这才意味深长的说道：“龙傲，你若一个人离开，老夫自当准许！只要你飞行数日，自当抵达九州边界！不过，老夫与香儿刚刚相认，你若要带香儿离开，老夫岂会准许！”

　　公主殿下闻言脸色大变，双眸飞速的瞥了龙傲一眼，然后才望向天晓，有些恳求的语气说道：“父亲，你答应了香儿，说让香儿与龙傲一起闯荡九州的！你此时怎么又反悔了。”

　　说完，公主殿下又朝龙傲眨了眨眼睛，而天晓则是一副怒容，似乎根本不愿意公主殿下与龙傲一起离开断魂沙漠。

　　龙傲脸上的淡淡笑意并未有丝毫变化，双眼则将二人的变化看在眼里。

　　“天晓前辈，无需以这种方式考验我了！我会肯定的告诉前辈，一旦决定的事情，我绝对不会轻易放弃。香儿待我不薄，我岂能负她！所以，我一定要带走她！即便是前辈也无法阻挡在下带走她的决心。

　　前辈如果舍不得香儿，不如我们三人一同前往扬州，这样，岂不是二全其美的事情！”

　　龙傲看出了二人是在演戏，这么明显的问题，若是天晓反对自己与香儿离开断魂沙漠，他先前便不会费尽苦心布置了。

　　“哈哈！好个聪明的小子！不错，你猜对了，老夫是在考验你，如果你想单独离开，老夫才不会让香儿追随你！你的提议甚合老夫所想。老夫在这里闭关多年，早已经厌倦了在这里的生活！再者，如今世间变幻，掌门有令，扬州边界的断魂沙漠已经没有必要存在了！所以，老夫决定与你们一起前往扬州。”

　　天晓哈哈笑道，心中对龙傲的回答非常满意，此时这番话倒是让龙傲也吃了一惊，没想到自己随口一说，他还真的打算与自己一起上扬州。

　　带着天晓这个电灯泡，这可有些不妙！若是让他看到兰儿等人，他护女心切，岂不找自己的晦气。

　　天晓的身份很让龙傲郁闷，与岳父一起走，这怎么都会让龙傲有几分不自在。

　　见龙傲沉默，天晓心知肚明，哈哈大笑道：“龙傲，你也无须拘谨！老夫甚是开明，你放心好了！老夫不管你们的事情！老夫此次是回一元宗报道，并非是要寻你的晦气！”

　　“呵呵！如此甚好！在下将丑化说在前面，若是前辈因为一些事情找在下麻烦，在下的脾气可不是很好，也许会与前辈大战一场！”

　　龙傲笑着说道，一点也不想示弱，毕竟若不提前给对方一点暗示，到时候还真会措手不及。

　　“龙傲！你呀！那点心思瞒不住老夫！快从实招来，除了香儿外，你还有多少红颜知己？”

　　天晓哈哈大笑道，似乎并不在意龙傲还有除香儿之外的其他女人，而公主殿下则有些羞涩的望着龙傲，至于吃醋一说，根本沾不上边。

　　“不至于吧！他们到底是在试探我，还是本来便不在意这种事情？”

　　龙傲一时之间真有些无法分辨，于是便干笑而声，道：“天晓前辈，正所谓天机不可泄露，等到时机成熟，你自会知晓！”

　　“好小子，这个时候还藏掖着，你要是不说，老夫岂能让香儿跟你走！”

　　天晓半开玩笑的语气让龙傲根本无法揣测，所以更无法回答。

　　“扑哧！”

　　公主殿下已经笑出声来，羞涩的说道：“父亲，你别这样咄咄逼人！龙傲不愿意说就随他吧！无论他有多少个红颜知己，反正，我是不在意的，只要龙傲能够对我好，一切足矣！”

　　“不是吧！这到底是不是试探！若非试探，香儿还真的太大度了！”

　　龙傲心中疑惑道，这个时候被对方父女二人说的一愣一愣的，索性装傻不回答。

　　“唉！香儿！你这孩子，这样的话可不要随便说。也许你现在是这样想的，但是当你见到龙傲的其他红颜知己时，你就会发现，事情远非你想象的那么简单。就算你能够忍，对方也不一定能够忍！”

　　天晓叹气道，心中倒真是深深的担忧浮香，担忧她的心地太善良了，反而会让她处于弱势的地位中。

　　公主殿下小嘴微张，本想辩驳，却发现龙傲意味深长的望了自己一眼，于是便将心里想说的话咽在了肚子里。

　　“嗯！我听父亲的，父亲怎么说，香儿就怎么做。”

　　公主殿下点头说道，这让天晓不由开怀大笑，没想到二人的姻缘真是天作之合，这才多少时间，二人之间便已经有了很深的默契。

　　天晓并非笨人，在断魂沙漠故意折腾龙傲这么久，也大致看出了龙傲的性格，所以并不担心龙傲会欺负香儿，于是颔首笑了笑。

　　“龙傲，老夫有一个决定，想将这断魂沙漠交给你，不知你意下如何？”

　　天晓微笑的望着龙傲，语气缓缓的说道。

　　“啊！”

　　公主殿下颇为吃惊，因为这断魂沙漠可是扬州边界的守护之地，一点交给龙傲，这便意味着龙傲乃是断魂沙漠的主人，在拥有权利的情况下，他也有义务守护断魂沙漠，守护扬州的边界。

　　龙傲心中惊讶，却并未体现在脸上，只是略微做沉吟状，思索着自己一旦接受对方馈赠后的后果。

　　断魂沙漠算是一种空间形态，这与黑龙戒有些相似，在有了黑龙戒的情况下，即便是没有断魂沙漠，这对龙傲的影响也不大。

　　龙傲只想简单修炼，哪里愿意接受这样的责任，于是在沉吟之后，抱拳说道：“前辈待在下如此不薄，在下自当铭记在心，不过，这断魂沙漠非同小可，在下为人生性淡泊，不想在一个地方呆太长时间，所以，在下恐怕无法胜任，还请前辈收回成命。”


第1235章 

　　若是一般的修炼者，要是有机会得到断魂沙漠，断然不会如此快的拒绝，因为这断魂沙漠可是一个强大的阵法，在危险之时，可以布置断魂沙漠这样的大阵，一旦对方强行闯入，必将遭受断魂沙漠之中的修妖者阻击。

　　只不过，非常人应当异于常人，对于龙傲的婉言谢绝，天晓的心中并不觉得意外。

　　“龙傲，这是老夫的一片好意！就算是看在厉尘子，或者是香儿的面子上，老夫将断魂沙漠送于你，这也合乎情理。

　　你放心，事到如今，断魂沙漠已经没有在九州存在的必要！掌门有令，开放扬州边境，因而，断魂沙漠也将收起，成为一件法宝，或者说是一件强大的阵法。一旦你成为断魂沙漠的主人，这整个断魂沙漠便完全属于你控制，在遭遇危险时，你还可以隐于断魂沙漠之中，所以，你还是好好考虑清楚吧！想象一下，当你遭遇仙界高手追杀时，你若是能够躲在断魂沙漠之中，岂不是可以在关键时刻逃过一劫？”

　　天晓不急不缓的说道，将得到断魂沙漠的好处略微点明，这时，以龙傲的智慧，自然体会了天晓的用意。

　　“可以躲避仙界高手追杀？”

　　龙傲心中自问道，当听到这一好处时，不由动了心思，而且在成为断魂沙漠的主人之后，一旦自己遭遇强敌，可以让对方遁入这断魂沙漠，那么，生死便可以掌控在自己手中，即便是以那些海量的修妖者，也足够可以耗死对方。

　　“前辈，这份礼物实在太重，在下愧不敢当。”

　　龙傲言语之中的推辞之意已经不那么明显。

　　“哈哈！男子汉大丈夫，别婆婆妈妈的！来，老夫现在就以秘法将断魂沙漠传给你！”

　　天晓豪爽的笑道，而龙傲只能够点点头，于是，在天晓施法之后，龙傲便成为了断魂沙漠在新主人。

　　接下来，整个断魂沙漠的天空皆映衬成一片血红，在那血色红芒中，天晓与龙傲正进行着法宝传承的仪式，这样一来，整个断魂沙漠的修妖者皆知道龙傲已经成为断魂沙漠的新主人。

　　天晓送了一块玉佩给龙傲，让他自行参悟断魂沙漠的奥秘，不到一个时辰，龙傲便开始施展术法，那断魂沙漠在一阵剧烈震动之后，忽而整个消失不见。

　　“原来这是一件法宝或是一个阵法！”

　　龙傲在了解断魂沙漠之后，这才发现自己的左手臂处多了一道灰色的印记，这印记并不大，只有拇指头大小，却是绘制着断魂沙漠的地图。

　　当龙傲成为断魂沙漠的新主人后，此时，三人所在的地方已经处在一处山脚之下。

　　前方二座大山巍然耸立着，其中有一道山谷则在二座大山之间。

　　在那山谷正上方，却是有一片金色的雾气若隐若现，这金色雾气组成了四个气势滂沱的大字。

　　‘扬州边界！’

　　龙傲望向了那四个大字，心中不由一阵激动，原来，这断魂沙漠只是一道禁制，包含的距离便是扬州与梁州的边界。

　　在龙傲惊讶的同时，公主殿下更为惊讶，望着周围生机勃勃的景色，呼吸着此地的空气，一种从未有过的感觉在心中蔓延。

　　“原来，外面的景色这么美！这个地方比绿洲蛇妖领地还要漂亮很多。”

　　公主殿下用心感受着周围的美丽景色，难免激动。

　　“龙傲，这里便是扬州的边界之一，这二座大山便是扬州最著名的双子山脉，在这二座山脉之上，皆有大型传送阵，一旦遭遇敌人进犯，扬州定会有高手驰援。前方这处山谷便是通往扬州的唯一通道，其中有扬州的修仙者守卫，一旦有人想从这里进入，必须先行通报，得到守卫的允许，方可进入扬州边界。”

　　天晓心知龙傲从未到过扬州，因而详细的解释一番，顺便也让公主殿下也能够更了解扬州。

　　“原来如此！难道以前辈在一元宗的身份，也要通报守卫吗？”

　　龙傲有些疑惑的问道。

　　天晓神秘的一笑，这才傲然道：“龙傲，老夫乃是一元宗核心弟子，你觉得老夫通过此地，还需要通报身份吗？”

　　“在下不敢妄自猜测！只是，若是前辈认识那守卫之人，我等也会少些麻烦。”

　　龙傲见天晓打太极，于是便这般说道，心中还真猜不到天晓是否需要通报。

　　“龙傲，老夫选择与你们同行，目的可不是为了给你当护卫，所以，这一路上需要你自己来决断！老夫是绝对不会以一元宗核心弟子的身份助你轻松抵达一元宗的！

　　想必你也知晓，玉不琢，不成器！老夫已经将整个断魂沙漠都交给你了，这通往一元宗的途经，还是需要你自己去寻找。”

　　天晓面露狡黠的笑道，这让公主殿下心中不解，没想到父亲做什么事情都会这么深思熟虑。

　　嗖！

　　天晓身体一闪，那一身青色的衣服瞬间化为一身白衣，脸上的面容也在迅速的变化着，这一过程并不快，但是当他易容完毕后，整张脸犹如换了一个人，只不过，依然是那般玉树临风。

　　至于天晓的气质，此时也在悄然发生巨大改变，就连气息也转变成了另外一个人。

　　龙傲颇有些无语的望着天晓，看来，自己与他在一起同行，注定不会得到他的帮助了。

　　这时，龙傲望了一眼公主殿下，她可是修妖者，这一点，以扬州那些实力强大的修仙者，又如何判断不出来呢！

　　“前辈，香儿乃是修妖者，不知前辈是否有隐藏修妖者气息的术法？”

　　龙傲的心思缜密，此时可不想随便与人发生冲突，所以力求可以安全进入扬州境内。

　　“香儿选择的是你，所以，该你来守护她的安危！老夫再次重申，老夫绝对不会为你们二人而出手。此路通往一元宗，其中的难度不亚于通过断魂沙漠，一路上，老夫可是准备袖手旁观，看厉尘子的弟子到底有没有能耐独自寻到一元宗。”

　　天晓颔首笑道，此时就连说话的声音都已经改变了，完全成为了另外一个人。

　　“龙傲，不要担心！我也不是毫无实力，不如，我们一路闯过去，谁敢阻挡我们，我们就杀了谁！这样，我们一定可以抵达一元宗的。”

　　公主殿下见龙傲为难，于是开口安慰道。

　　龙傲闻言直接无语，而天晓则笑的更是神秘，仿佛很欣赏看到龙傲吃瘪的表情。


第1236章 

　　一路杀过去，这绝对是不得已而为之的办法！在整个九州，就数一元宗最为强大，就算是龙傲也不敢说自己在其他之州可以无敌，更何况扬州乎！

　　带着一名修妖者，而且还有一名完全不管自己的天晓同行，这让龙傲也觉得颇有些为难。

　　不过，事已至此，只有随机应变，若是遭遇阻挡，也只有按照公主殿下所说的话，一路杀将过去。

　　“香儿，你放心！我会将你安全带往一元宗的，现在，一路上，你要听我的命令，切记不可冲动。”

　　龙傲肃然说道。

　　公主殿下点点头，毕竟没有在九州他处行走的经验，这个时候只能够点头称是。

　　至于天晓，此时正笑眯眯的，似乎心情很不错，这让龙傲心中一动，既然他使用易容手段，那自己为何不使用变形的天赋呢！

　　想到这里，龙傲开口道：“前辈，你说过袖手不管，不知，若是我做了什么冒犯前辈的事情，你是不是也不管？”

　　“只要你不主动找老夫与香儿的麻烦，老夫自然不会动手。你放心吧！从现在开始，老夫将会一直沉默下去，你可以当老夫是哑巴。”

　　天晓毫不犹豫的说道，眯着眼睛望向前方，在那前方的山谷之中，此时正升起一圈圈的白色雾气。

　　“很好！那晚辈就得罪了。”

　　龙傲数完后，身形在空中一颤，等到众人再次看向他时，这才发现他已经完全变化成了另外一个人。

　　“变形天赋，龙傲，怎么什么好事都被你占了！你竟然变化成老夫的容貌，你有什么企图！”

　　天晓感慨的说道。

　　“龙傲，你怎么可以变成我父亲呢！你叫我情何以堪！这……这似乎有些不妥。”

　　公主殿下有些郁闷的说道。

　　“呵呵，前辈无需惊讶！我这身装扮，不至于辱末前辈的风采吧！”

　　龙傲说话间，整个人的气息正在迅速的发生变化，无论是气质还是气息，皆达到了以假乱真的效果，当他彻底变形完毕之后，就是天晓自己也有些迷茫了，望着眼前的龙傲，简直就是自己的影子，几乎一模一样，就连他脸上的表情都是如此相似。

　　“香儿！我只是徒具前辈的样貌，但是我还是龙傲，你有什么情何以堪的呢！想必，以前辈的身份，只要模仿的逼真，我们也许可以更为顺利的通过扬州边界。”

　　龙傲的声音与天晓的也几乎一模一样，至于那说话的模样，也几乎是与天晓一个模子刻出来的。

　　“恩！我明白了！”

　　公主殿下笑呵呵的说道。

　　这时，龙傲微微一笑，“我们走！”

　　当龙傲的身形朝天空飞行而至后，差点被惊的叫出声来，没想到这里的天空竟然被布置了强大的禁制，想要在空中飞行，体内的能量的消耗速度比正常飞行要快了百倍不止。

　　“原本这扬州的边界竟然如此变态，即便是通过了断魂沙漠，想要从这里进入边界，也甚是艰难。”

　　龙傲的身形立刻飞降，而公主殿下也同样如此，只有天晓则是一动未动，脸上的笑意越发神秘。

　　“香儿，此地被人布下了禁制，在空中飞行会消耗更多的能量，所以，我们由此步行而去。”

　　龙傲肃然说道，然后观察了前方地形，看来从那山谷处前往才是最近的路线。

　　“恩，我跟着你走！”

　　公主殿下望着龙傲说道，而天晓站在二人身后，恍惚不存在似的，在二人往前掠行后，也如同一道影子般朝前而行。

　　此时，正值午时，斑驳的光影透过那密密麻麻的枝桠照射在三人的身上，这里就如同原始森林一般，丝毫看不出有人类活动的迹象。

　　那堆积的落叶足有数尺，龙傲三人选择漂浮在低空而行，每踏出一步则是十丈以外的距离，以这样的速度前行，比一般的武者前行要快上许多倍。

　　远处的山谷依然雾气环绕，就连这二座大型山脉的顶部也环绕着雾气，这反而让这双子山脉平添了几分神秘的气息。

　　龙傲在前行之时，已经发现仙识探查也受到了禁制的影响，以自己的实力，竟然只能够探查到万米之内的情形，而越往前行走，则越是受到那雾气的阻隔。

　　前方的山谷看着倒是不远，但是真正朝前方漂移，这却足足耗费了三人半天的时间。

　　三人进入那白雾之中后，顿觉此地天地灵气之充裕，竟然远胜一般的大山。

　　地势在不断的蜿蜒朝下，即便是三人悬浮着飘行，却也有种朝地心出发的感觉。

　　“香儿！跟紧我，保持警惕！”

　　龙傲开口说道，心中可不敢掉以轻心，若是在这里无法顾全浮香，那将是一件很没有面子的事情，尤其是在天晓还在身后的情况下。

　　山谷之中，雾气森森，一直绵延不下万里，这足以证明这二座大山的庞大。

　　此时此刻，龙傲休想从天晓处得到什么帮助，因而，一切只能够靠自己去探索。

　　公主殿下犹豫了一番，还是掠向龙傲，一手紧紧的抓住了龙傲的长袍。

　　这样一来，二人便可以同时前行，至少大大降低了分散的可能性，而天晓的安危，龙傲则根本就不用担心，凭他的真实身份，这处关口岂能难倒他。

　　“等一等！我先探查一番！”

　　龙傲开口说道，这时，周身突然涌出一阵黑色光芒，这黑色光芒赫然便是那断魂沙漠之中的‘嗜血蜂’，龙傲还是将‘嗜血蜂’放入了断魂沙漠，这样一来，这些‘嗜血蜂’便可以被龙傲用来探查周围的危险。

　　八只‘嗜血蜂’沿着不同的轨迹贴着地面朝前飞行，这些‘嗜血蜂’的单个实力至少也达到了天仙后期的水准，其中绝大部分皆在天仙后期水准之上。

　　天晓沉默的望着龙傲的行为，心中不由暗赞龙傲的谨慎，在这个时候，竟然还做如此布置，这至少说明他绝不自大。

　　约莫等了片刻，仅有二只‘嗜血蜂’还在朝前飞行，其他六只‘嗜血蜂’则诡异的消失了。

　　“香儿，此处危机四伏，切莫不要大意，现在，我们沿着那二只‘嗜血蜂’的路径走。”

　　龙傲与浮香联袂向前浮移，在前行半柱香功夫后，那二只‘嗜血蜂’也与龙傲失去了联系。

　　这时，龙傲驻足而立，心中略一思索，便知道这里隐藏的人，实力绝对不会很弱，否则，也不可能如此快的让这些‘嗜血蜂’消失的无影无踪。


第1237章 

　　龙傲望了一眼跟在身后的天晓，却是不明白如果他要通过这里，会是以什么简易方法呢！

　　想不通，龙傲也不想多想，当即对着前方大吼一声：“一元宗天晓在此，你们速速前来参拜，老夫有要事相商！”

　　这突然的一声大喝，震的山谷中响起阵阵回音，而龙傲则傲然而立，身上的气势像极了天晓。

　　“好小子，竟然模仿的如此惟妙惟肖！若非他不知一元宗的隐秘，只怕那些家伙也会被他蒙混过关。”

　　“原来是天晓前辈来此，晚辈等恭候前辈！”

　　说话间，前方的雾气已经有了变化，二道白色的身影如同鬼魅般漂浮而来。

　　这二人很快便闪现在龙傲三人面前，这一打量，龙傲不由暗自吃了一惊。

　　对面二人乃是一男一女，周身皆身着白色丝裙，在这白色雾气中并不显眼，反而完美的与周围的雾气融合在一起。

　　至于二人的外貌，神态之间则有几分相似，那飘逸的气质，乌黑的眼眸，男的英俊至极，女的则美丽异常，就算与公主殿下相比，却也不能逊色多少。

　　当然，也许是龙傲觉得那女子逊色于公主殿下，这也许是参杂了个人情感在其中。

　　那男子的面貌，更上英气逼人，五官立挺而精致，总之，这二人同时出现，确实让龙傲与公主殿下同时有些愕然。

　　那二人见到龙傲三人，立刻同时拱手说道：“天晓师叔，久仰大名，不过闻名不如一见！今见师叔风采，果然潇洒俊逸，实在让晚辈们望尘莫及。”

　　龙傲闻听此言，当即知道对方二人的身份，原来也是一元宗弟子，而且听让他们的口气，似乎在一元宗的地位并不低。

　　“你二人，老夫也久闻其名，今天一见，果然为一元宗新一代弟子中的佼佼者，看来，师兄当真是教导有方！”

　　龙傲模仿长辈的语气说道，心中暗自庆幸，还好这天晓与这二人不熟悉，否则，也许自己随时都会露出破绽。

　　“多谢前辈谬赞！不知这二位乃是什么人！”

　　二人同时说道，几乎一字不差，这其中的默契程度让龙傲心中甚为惊讶。

　　“哦，这位是老夫女儿浮香，至于后面那位，则是师弟厉尘子的高徒，龙傲是也！”

　　龙傲心知这二人乃的天晓师兄的弟子，论辈分，也可以称之为自己的师兄，师姐，所以才这般说道。

　　天晓闻言，当真是哭笑不得，因为自己承诺保持沉默，而这龙傲则冒充自己的身份，这一来将自己说成是龙傲，岂不是让自己吃了个哑巴亏，不仅降低了辈分，而且还会遭遇二人的误解。

　　“原来是浮香小姐与龙傲师弟，二位，在下乃一元宗核心弟子李宇龙，这位是李庆师姐。”

　　那个青年拱手说道，锋利的眼神如同刀子般审视着龙傲的脸庞。

　　“见过浮香小姐与龙傲师弟！”

　　李庆也拱手说道，望向龙傲的眼神略微带着好奇。

　　“哼！”

　　天晓心中郁闷，于是干脆冷哼了一声，反正自己此时的身份成了龙傲，索性就给他找点麻烦。

　　“浮香见过二位！”

　　公主殿下微微施礼，脸上带着淡淡的笑意，这一笑立刻让二人暗觉惊艳。

　　关于龙傲，李宇龙与李庆早有耳闻，知道他是厉尘子的关门弟子，目前尚未成为一元宗的正式弟子，与一元核心弟子的身份简直是一个在天上，一个在地下。

　　可是，此时此刻，龙傲却是冷哼一声，这让李宇龙与李庆的涵养再好也难免心中有些不爽，以愕然的表情望着‘天晓’。

　　“师叔，是不是晚辈说错了话，怎么龙傲师弟不待见我们呢？”

　　李宇龙的涵养还是不错的，此时反而平心气和的问道，这让龙傲不由暗赞他的心性。

　　天晓的身份已经被龙傲冒充，这让天晓冒充龙傲，那可绝对不会配合，所以此时正幸灾乐祸，看龙傲如何应对李宇龙的问话。

　　龙傲的目的绝对不是为了欺骗这二个同门，而是为了能够更便捷的抵达一元宗，至于将天晓说成龙傲，这也算是一个略显合理的解释，否则，随便带外人前往一元宗，这也会遭受一元宗弟子的怀疑。

　　“额，这个，龙傲师弟天生迥异，你们无需奇怪。他最近修炼了一种特殊的功法，这功法有一些后遗症，这后遗症便是会在一段时间内无法说话。所以，他刚才能够发出一声冷哼，实际上已经算是给你们打招呼了。也许，过一段时间，等你们的龙傲师弟这功法修炼成功了，他才会恢复成正常人的状态。”

　　龙傲胡乱的扯出一个理由，这理由虽然有些荒谬，但是却也说得过去，反正只要能够自圆其说，谎言总是可以取得蒙骗效果的。

　　其实，龙傲还真没想到来的人会是一元宗的弟子，更没想到还会是一元宗的核心弟子。若是早知道，也许就不会冒充天晓，更不会说天晓便是龙傲，因为这样欺骗同门，始终有点不厚道，若有一天被揭穿身份，难保二人不会找自己麻烦。

　　这就相当于自己人，至少从门户关系而言，只不过，因为天晓跟在身后的缘故，龙傲也不好暴露出自己的真实身份，因为这年头，实在不可轻易相信任何一个初次见面的陌生人。

　　李宇龙听的有些莫名其妙，但是因为这是师叔一本正经说的理由，于是便点点头，说道：“原来如此！”

　　在说完后，李宇龙又狐疑的望了‘龙傲’一眼，但觉这个传说中的天才俊杰似乎处处透着古怪，尤其是他在望向自己二人的眼神中，怎么都觉得有些奇怪。

　　双方一番介绍后，依然有着不小的隔阂，因为龙傲所冒充的天晓身为长辈，自然必须具备长辈的威严，而李宇龙与李庆二人本想亲近龙傲一番，却发现他此时眼神冰冷，浑身都透着说不出的古怪气息，而那公主殿下也不怎么说话，因为，气氛显得有些沉闷。

　　正所谓言多必失，龙傲一边揣测一边模仿天晓，所以不敢多说话，唯恐被这二人看出破绽，那样就反而不利于自己快速进入一元宗。

　　天晓装哑巴是装定了，因而也始终沉默着，站在那里，仿佛根本就不存在似的，完全的与众人脱节。

　　在一元宗，一切以实力为尊，辈分只是一回事，实力才是最关键的问题，因而，李宇龙与李庆对天晓的客气只是流于表面，实则有些不服气，准备找机会挑战师叔。


第1238章 

　　公主殿下深知龙傲此时一定在竭力维持父亲的形象，那模样装的惟妙惟肖，只要不说话，想看出他的破绽，那是十分困难的。

　　“李庆姐姐，你长的好美！看到你，我都感觉自行惭愧了。”

　　公主殿下微笑的说道，果断的打破了众人的沉默，而那李庆闻言则羞涩的一笑，笑的美艳不可方物，这让龙傲的目光也不由被她深深的吸引住了。

　　爱美之心，人皆有之！

　　龙傲只是随意的瞥了一眼，因为为了符合自己的长辈身份，此时要是看多了，反而会引起二人的怀疑。

　　若是有机会，龙傲还真想好好欣赏一下这李庆的美丽，因为在她展露笑颜的时候，美丽程度甚至与公主殿下有得一比。

　　“妹妹这是哪里话！明明是妹妹比姐姐长得漂亮，妹妹的当是姐姐亲眼所见最美丽的女孩子。”

　　李庆谦虚的说道，这让公主殿下心中大喜，毕竟在龙傲面前被一个美女这番恭维，那种感觉绝对是与众不同的，虽然口中谦虚的连说哪里哪里。

　　这二个漂亮女孩子倒是一见如故，就犹如二个小女孩一般，很快的便手挽手，而龙傲则与那李庆站在一处说话，至于天晓则远远的跟在四人身后，依然沉默的如同透明的空气。

　　龙傲与李宇龙站在一处，皆是悬浮于地面三尺处左右，周围则是雾气环绕。

　　因为龙傲此时所冒充的乃是天晓，所以不方便探查对方的实力，只能够凭借感觉去猜测对方的实力，而那李宇龙的气息却是有些怪异，仅仅是距离三丈左右，龙傲便可以隐约的感觉到他的实力并不弱。

　　就算到现在，龙傲对一元宗也不甚了解，尤其是一元宗的核心弟子，只是在心中推算，这二人的实力应该不会差到哪里去。

　　“师叔，晚辈有个不情之请，希望师叔可以成全！”

　　李宇龙微笑的拱手说道，也不敢贸然探查龙傲的实力，因为这随意的探查乃是极为不礼貌的行为，尤其是晚辈对长辈的实力探查。

　　单凭感觉，李宇龙也觉得这个师叔的实力绝不简单，只不过，李庆龙心中有股强烈的战意，若是在此时不挑战师叔，心中总会觉得有所遗憾。

　　龙傲的洞察力绝不算弱，只听到李宇龙说话的语气，心中便猜到了些什么。

　　“有什么话就说，师叔不是外人，你无需这般客气！若是师叔可以帮的上忙的，一定会成全你！”

　　龙傲颇有气度的说道，脸上透着祥和的气息。

　　“晚辈李宇龙不才，早闻师叔的修为强大，晚辈受师傅指点，最近一个月一直在此守候师叔，若是师叔现在没有其他要紧事，晚辈想挑战师叔。”

　　李宇龙拱手说出了心中的目的，这一话语让公主殿下不由一震，惊讶的望着龙傲，没想到他冒充父亲竟然会有此遭遇。

　　“妹妹，怎么了！”

　　李庆面色从容的问道，心中对师弟挑战师叔的行为并不惊讶。

　　“没什么！”

　　公主殿下强颜欢笑，心中却担心龙傲的身份被李宇龙识破，如果在出手的情况下，龙傲想隐藏自己的身份是非常困难的。

　　龙傲心中惊讶，表面上却是不露声色，只是微笑的望了李宇龙一眼，淡然道：“宇龙，你是受师兄之命来挑战师叔的，还是你自己私自想挑战师叔？”

　　李宇龙似乎早就猜到了师叔会有这样的问题，闻言不慌不忙的说道：“回禀师叔，这既是师傅的提点，也是宇龙心中所想。宇龙知晓师叔的实力强大，宇龙绝非师叔的对手，不过，希望师叔给宇龙这样一个挑战的机会！”

　　“唉！师兄啊！师兄！你这不是欺负老夫没弟子吗？”龙傲深深的叹气道，眼神则望向了天晓。

　　天晓正准备看热闹，见龙傲望向自己，心中立刻感觉不妙，当即冷哼一声，实则是在警告龙傲不要玩什么花样。

　　“师叔，对不起！”

　　李宇龙有些惭愧的说道，心知天晓没有收弟子，当自己发起挑战的时候，他甚至没有一个弟子可以帮他接受挑战。

　　“没关系！老夫虽然没收到像样的徒弟，但是这里有厉师弟的徒弟在此，不如，就由老夫当公证人，你与龙傲一战，如何？”

　　龙傲故意这般说道，眼含笑意的望向了天晓，这让天晓当真是有苦说不出，又因为先前与龙傲的约定，此时也不便表面自己的真实身份。

　　这时，几人同时望向天晓，天晓此时的形象与龙傲本人相去甚远，不过好在李宇龙二人从未见过龙傲，只是偶尔听说过有这样一个人，因而在看着他时，心中是有些不屑于挑战他的。

　　一方乃是一元宗的核心弟子，一方乃的一元宗的外门弟子，这其中还隔着内门弟子，因而，一元宗的核心弟子主动挑战一个外门弟子，这听起来似乎显得十分荒谬。

　　“师叔，您不是在与宇龙开玩笑吧！龙师弟虽然是师叔的弟子，但是尚未正式加入一元宗，您让宇龙去挑战他，这对龙师弟也太不公平了吧！”

　　李宇龙望了‘龙傲’一眼，嘴角浮现出一丝苦涩的笑意，没想到自己等了这么久，却等来挑战一个外门弟子的机会。

　　众人望着天晓，天晓则完全视而不见，依然面无表情，恍惚前方的四人皆是空气。

　　在李宇龙正瞧不起‘龙傲’实力的情况下，‘龙傲’却是依然这么嚣张，这让李宇龙心中也有了一丝怒气。

　　“李宇龙，你这是什么态度！龙傲可是厉尘子师弟的弟子，你竟然瞧不起他！哼！那就当老夫白说了！”

　　龙傲故作生气的说道，一番简短的呵斥倒是镇住了李宇龙。

　　李庆闻言忙劝师叔消消火，而公主殿下也适时劝说，于是，李宇龙给龙傲道歉了，龙傲这才恢复原有的淡然神情。

　　“好吧！既然你看不上龙傲的实力，那师叔也看不上你的实力。以你现在的实力想要挑战师叔，还是太操之过急了。你还是努力修炼，过上百十年再来挑战师叔吧！”

　　龙傲轻描淡写的说道，这话可是足够打击人的，完全是龙傲故意在倚老卖老。

　　即便是这样，李宇龙也不敢立刻发作，因为对方乃是自己的师叔，所以，李宇龙只能够心中暗自郁闷，却不敢再说挑战师叔的话语。

　　“很好！总算忽悠过去了！若是他真的和天晓动手，或者与我动手，这谎言便瞒不住了。现在，只要以身份压住他，不信他还真敢翻脸不认人。”


第1239章 

　　龙傲心中暗自想到，身上散发出一股不怒而威的王者气息，这是龙傲模仿天晓的气息散发而出的。

　　“这个龙小子，真的比老夫还要精，看来，宇龙与庆儿根本在智慧上斗不过他！也许，老夫要暗示一下他们二人了。”

　　天晓想到这里，忽而手中多了一柄飞剑。

　　当天晓手中的飞剑祭出之时，周围的白雾就恍如畏惧这飞剑所散发出的光芒，这飞剑的光芒竟然在瞬间照亮了方圆万丈的范围，于是，小半个山谷清晰的呈现在众人面前。

　　“‘皓日神剑’，竟然真的是‘皓日神剑’！”

　　李宇龙的眼神中闪现出一阵精芒，此时正一眼不眨的盯着天晓手中的飞剑，口中则是喃喃说道。

　　“‘皓日神剑’，荡尽一切邪魔！天啦，竟然会在此时见到‘皓日神剑’！”

　　李庆的身体猛的一颤，高声惊呼道，然后便觉得在师叔面前这般激动，实在有辱斯文，于是立刻捂住了嘴巴，眼睛中仍隐藏不住惊喜之色。

　　就连公主殿下也是好奇的望着这件传说中的神兵利器，心中已经猜到了父亲的意思，这很明显是在展露自己的身份，目的自然是为了给龙傲制造麻烦。

　　“父亲这是怎么了，为什么一定要让龙傲寸步难移呢！”

　　公主殿下心知天晓不会有害龙傲之心，但是这对龙傲的考验也太多了，所以，心中有点为龙傲抱不平。

　　天晓依然保持着沉默，就连眼眸中泛过的狡黠也只是一闪即逝。

　　龙傲第二次见到这柄飞剑，心中已经猜出了这是天晓身份的象征，心中不由飞速的思索着。

　　李宇龙与李庆用了足足一分钟才平复心境，脸上依然带着惊讶之色，狐疑的眼神望着天晓，然后再看看龙傲，心中已经有了诸多疑惑。

　　还未待二人出言询问，龙傲已经大喝一声：“胡闹！龙傲，你怎么如此不知分寸！此乃老夫看在厉师弟的面子上赐于你的飞剑，你怎么可以如此不知轻重的显摆！”

　　关键时刻，先发制人！

　　龙傲这一暴喝唬的众人一愣，就连天晓也没想到龙傲竟然主动的化解危机。

　　天晓面色镇定，却是晃了晃手中的‘皓日飞剑’，这提示已经很明显的揭露了自己的真实身份，但是却被龙傲这一暴喝而从容化解。

　　“这个龙傲的运气为何如此之好，天晓师叔竟然将这神兵利器不传给自己的女儿，而是传给龙傲？”

　　李宇龙二人心中同时这般想到，望着‘龙傲’，心中平添了羡慕之意。

　　天晓根本就是不为所动，依然晃动着‘皓日神剑’，这让龙傲不由自嘲的笑了笑，指着天晓说道：“唉！你呀！老夫早就劝说你不要修理这等法术，谁知你却不听老夫劝告。现在，你都修炼的快走火入魔了！快收起飞剑吧！否则，别怪老夫不客气了。”

　　龙傲这番话恰到好处的解释了李宇龙二人心中的疑惑，这才明白龙傲果真是修炼的有些走火入魔了。

　　天晓心中那个郁闷啊，没想到自己这不需要言语，巧妙证明身份的办法却被龙傲三眼二语化为无形，心中真将李宇龙二人暗骂了一番，暗骂二人的觉悟太低。

　　“扑哧！”

　　原本处在担心中，现在却见龙傲及时化解危机，公主殿下不由笑出声来，这让李宇龙二人又是一惊。

　　“你呀，你这又是何苦呢！不如听他的，将飞剑收起来吧！否则，他又会呵斥你了。”

　　公主殿下话里有话的说道，这让天晓也有些无奈，有些郁闷的瞪了龙傲一眼。

　　目无尊长！

　　这是李宇庆二人此时的想法，不过，当二人望向‘天晓’时，却发现他的脸上依然带着些许笑意，似乎刚才的暴喝并未影响到心情。

　　于是，二人不由佩服‘天晓’的气量，竟然如此宽宏大量，这可和师傅所说的有些不一样。

　　“师叔，师弟这是怎么了！不如让师傅给他治疗吧！师傅治疗走回入魔最有心得了。”

　　李宇龙苦笑着说道，然而，却被天晓狠狠的瞪了一眼，这让李宇龙也不由自嘲的笑了笑。

　　既然师叔能够有如此气量，李宇龙自然也不会因此而发怒，倒是那李庆的眼中依然疑惑重重，显然是有所怀疑。

　　“哼！跟我斗！你也只会自讨没趣！”

　　龙傲心中暗道，嘴角微微翘起，有些高深莫测的望着天晓微笑。

　　天晓心中已经有种大声吼叫的冲动，黑色瞳孔迅速的转动着，终于还是将‘皎日神剑’收回了体内。

　　“师叔，您怎么不将这等宝剑传于妹妹，却是传给龙傲呢！李庆实在百思不得其解。”

　　李庆疑惑的问道。

　　“唉！此事说来，当真是一言难尽！原本，老夫准备将这‘皎日神剑’传给关门弟子，谁知，这么多年过去了，老夫也找不到一个像样的弟子。若是师兄没有收你们二人为徒弟，也许老夫会将这‘皓月神剑’传于你二人。

　　不过，这一切皆是命中注定！老夫没有弟子，而香儿又是个女孩子，老夫不想让她卷入到这场混乱之中，又因为机缘巧合，先遇到厉师弟的弟子。于是，老夫便动了成人之美之心。想必你们也听师兄说了，老夫与厉尘子的关系菲浅，所以，就算将这‘皓日神剑’送于他的弟子，又有什么关系呢！

　　反正，老夫福缘浅薄，以后也不打算收徒弟，所以，不如将之送给有缘人。这龙傲，你们可莫要小瞧他，厉师弟的徒弟，岂会有差劲的呢！待傲儿将这术法修炼成功，到时，自然会恢复先前的智慧，也许，到了那个时候，你们也会大吃一惊。”

　　龙傲解释道，这番话说的李宇龙二人心中暗自高兴，因为师叔对自己二人的评价不低。

　　不过，二人再次望向龙傲，越发羡慕他的运气，若是自己二人可以早一点遇见师叔，岂不是可以得到这等神兵利器。

　　天晓只能够眼睁睁的看着龙傲将二人糊弄过去，心中还真是不得不佩服龙傲的心智以及随机应变的能力。

　　此番前往一元宗，天晓之所以不出手相助，反而暗中使绊，目的便是想让龙傲与浮香承受更多的磨练，所以，此时除了有些郁闷外，倒是并不生气。

　　李宇龙与李庆同时拱手恭喜‘天晓’，然后便将龙傲赞扬一番，若是让他们知道二人此时的身份乃是假冒的，不知道会作何感想。


第1240章 

　　“宇龙，你二人难道就让师叔一直站在此地吗？”

　　龙傲也不知道如何前往一元宗，于是故意这般问道。

　　“宇龙（李庆）不敢！不知师叔是否想返回一元宗？”

　　二人同时问道，面色之间倒是显得诚恐诚惶。

　　“恩，师叔是有急事要返回一元宗，你二人赶快领路吧！有什么其他的话，等返回一元宗了，我等再叙不迟。”

　　龙傲语气略微焦急的说道，心中也不知道自己会不会露出破绽。

　　这时，天晓忽而眯起眼睛，那眼神之中的笑意让龙傲心中咯噔一响，当即便觉得自己露了破绽，却不知道是什么原因。

　　“师叔，宇龙有一个问题，请问我师傅的真名叫什么？”

　　李宇龙的心中已经起了疑惑，身形同时后退十多丈，面色冷厉的问话道。

　　就在这时，李庆突然放开了浮香的手，身形同样是急退，直到与李宇龙背对背而立。

　　二人的突然变化让龙傲也有些措手不及，不过，只要略一回想，龙傲便知道是自己刚才的这句话出了问题。

　　天晓满含笑意的眼睛让李宇龙二人越发迷惑，分不清这几个人到底是怎么回事，为什么会有这等诡异的表现。

　　“师叔，请回答宇龙师弟的问题！”

　　李庆的语气也在瞬间变得冰冷，那张美丽的脸庞上透着冷艳。

　　龙傲对一元宗的了解程度十分有限，哪里知道这突然冒出来的二人是谁的弟子。

　　不过，遇事不惊乃龙傲的处事原则之一，因而并未露出丝毫的胆怯之色，而是泰然自若的望着二人。

　　“李庆姐姐，你怎么可以这样对我父亲说话？难道姐姐怀疑妹妹也是假的吗？”

　　公主殿下出言打破了平静，略显委屈的表情给人楚楚可怜的感觉。

　　李庆微微犹豫了一番，望向公主殿下的眼神十分之复杂，因为怎么看她，都觉得她不像是冒充的。

　　“香儿，你且稍安勿躁！我二人确实怀疑师叔的身份，还是请师叔先回答我二人的问题，等我们先行确认师叔身份吧！若是我等的错位，一定会像师叔与妹妹道歉。”

　　李庆出言安抚道，脸上浮现出淡淡的微笑。

　　龙傲这个时候当真有秒杀这二人的冲动感，不过，这二人乃是自己的师兄师姐，若是自己此时秒杀了二人，以后如何能够在一元宗立足。

　　以龙傲的天赋，不需要遁出分身便可以将实力达到自身的极致，所以，无论对方的实力多么强大，一旦是在没有融天仙分身的情况下，以龙傲的实力突然展开袭击，秒杀的可能性会很大。

　　只是，这对面二人不是敌人，而是同门，这才是龙傲无法施展杀手的原因所在。

　　若是此时被二人揭穿了身份，这一战再所难免，而这二人的实力也绝非泛泛，就算是龙傲，此时也没有十成把握战胜二人。

　　一元宗，号称九州最强大的门派，没有之一，因而，核心弟子数量甚少，但是每一个都会很强大，这是龙傲从厉尘子的话中猜测到的。

　　“师叔，请回答我们的问题。”

　　李宇龙与李庆再次同时拱手说道，语气显得有些咄咄逼人。

　　如果是一个模糊的问题，龙傲当可模糊回答，或者随便糊弄一番，但是这二人问的如此具体，而龙傲对一元宗的核心弟子并无多少了解，除了知道师傅与天晓之外，根本不认识的这李宇龙的师傅是谁。

　　“你等胆子不小！竟然敢怀疑老夫的身份！岂有此理！难道是师兄指使你们的？回头，老夫一定找那个该死的家伙算账。这家伙竟然敢教唆徒弟以下犯上，着实气死老夫了！这家伙，无非便是欺负老夫没有收徒弟。”

　　龙傲再次使出暴喝的手段，周身自然而然的浮现出霸道的气息，这气息与天晓当初发出的气息几乎一模一样，因为龙傲乃是全力模仿天晓。

　　见天晓对厉尘子随意喝骂，龙傲也学了一手，反正冒充的乃是天晓，既然连师弟都已经骂了，那再骂骂师兄又何妨。

　　以龙傲的气场，还真将李宇龙二人的质问压制了下来，只不过，天晓笑的更神秘了，那眼神之中的笑意让龙傲心知自己又说错话了。

　　李宇龙与李庆愕然一番，这才同时面露愠色，同声道：“师叔，不可侮辱我师傅！在下二人不才，但是绝对不会允许任何人侮辱我等师傅，就算是师叔也不行。何况，你只是假冒的师叔。”

　　说话之间，二道飞剑闪现而出，二人竟然已经祭出了飞剑，一脸的怒意。

　　“这次，冒充的太失败了！这二个家伙，智商倒也不低，竟然会反应这么快！”

　　龙傲很无语的想着，心中并不甘心，当即好喝道：“你等胆敢以下犯上，依照一元宗的律法，当杀无赦。”

　　“啊！”

　　二人同时发出惊呼声，如同见了鬼的望着龙傲，心中不知他为什么会知道一元宗核心弟子之间流行的一句口号，这便是象征一元宗核心弟子的话语。

　　其实，这句话乃是龙傲从厉尘子口中听来的，此时随便一说，竟然让二人显得呆若木鸡，于是便觉得有戏，还可以故弄玄虚来镇住二人。

　　李宇龙与李庆对视一眼，各自都看到了对方眼中的惊骇之色，这个时候，对方说出这番话来，那就意味着一旦自己二人胆敢动武，那便是以下犯上，依照一元宗的规矩，当杀无赦。

　　龙傲刚才不过是试探的行为，见此奏效，自然不会放弃这一威胁行为。

　　“宇龙，李庆，你们莫要欺负师叔一直没回一元宗便什么都不知晓。你二人的名字，厉师弟不止一次的向老夫提起，所以，老夫对你二人并不陌生。若是你二人胆敢以下犯上，必须有承担责任的后果，你们可要考虑清楚了。”

　　龙傲以严肃的口吻说道，整个人不怒自威，当真将二人镇住了。

　　“这个龙傲，当真不可小视也！他与老夫认识时间并不长，冒充起老夫来，竟然是如此的得心应手，游刃有余，此乃大智慧也！看来，厉师弟的眼光当真与众不同。”

　　天晓心中暗道，对龙傲的欣赏从未止步不前，这个时候不由暗叹这师兄的二个弟子在智慧上远远不如龙傲。

　　“师叔，在下二人绝对不敢以下犯上，请师叔明察。”

　　李宇龙与李庆拱手说道，气势已经有些颓废。

　　“哼！挑战乃是挑战！你们不是老夫对手，老夫自当让你们继续修炼个百十年再来挑战！若是你们敢怀疑老夫身份，此乃大逆不道的行为。老夫刚从断魂沙漠走出，此次随时带了断魂沙漠，难道你们连这点分辨能力都没有吗？”


第1241章 

　　龙傲冷笑道，扬起手臂，那手臂上的异象让李宇龙与李庆当即额头冒起冷汗，因为这断魂沙漠乃是天晓的标志，若是拥有断魂沙漠，当不会是假的师叔。

　　“师叔在上，我等有眼无珠，还请师叔大人有大量，看在师傅的面子上，不要与在下二人一般计较。”

　　李宇龙与李庆躬身伏低身体，给龙傲行匍匐大礼，这让天晓更无语了，没想到他会利用自己送给他的断魂沙漠来糊弄这二人。

　　“哼！这次就算了，若有下次，绝对不会姑息你等！老夫天晓是什么性格，难道师兄那老家伙没有告诉你们呢？想威胁老夫，就算是师兄那老家伙亲自前来，老夫一样不会给他面子。‘皓日神剑’在此，断魂沙漠在此，香儿在此，龙傲也在此，若是你们连人都分辨不出，当真是丢了师兄的脸。”

　　龙傲的语气冷厉而犀利，这让刚才还傲然无比的二人只有连连道诺的份，心中却还是有些疑惑不能够完全尽释。

　　公主殿下以崇拜的眼神望着龙傲，心中也没想到龙傲会有这等威风，硬是装扮的惟妙惟肖，将这二个第一次见面的师兄，师姐训斥的唯唯道诺。

　　这公主殿下的眼神在李宇龙二人看来，实属正常之举动，因为身为女儿，崇拜父亲，这让二人完全没有起丝毫怀疑之心。

　　当假的太真了后，真的也会感觉太假！李宇龙二人也不禁怀疑自己的想法，这个时候，发现质疑师叔的身份实在太可笑了，原来这是在自寻烦恼。

　　“师叔，一元宗核心弟子皆有返回一元宗的特殊秘密通道，每一个核心弟子的所返回的秘密通道皆不尽相同，不知师叔为何说要与我等一起返回，这未免有些说不通，此乃在下怀疑的原因，还请师叔给在下二人一个解释。”

　　李宇龙说话时，眼角的余光一直注视着龙傲，想从龙傲的脸上看出些许端倪，只不过，当发现对方的脸上古井无波时，这才越发怀疑自己是否太过敏感了。

　　“宇龙，你继续说。”

　　龙傲的语气缓和了不少，当真是一副高深莫测的样子，这然李宇龙心中的怀疑越发减少，心中也不想让师叔误会自己，于是继续说道：“师叔身为一元宗核心弟子，若有急事返回一元宗，当走最便捷的道路，那就是一元宗的超级传送阵，此传送阵乃是功法与阵法的结合体，以这种超级传送阵，师叔只需要三日便可返回一元宗，又何须我等领路呢？正因为师父刚才那句话，所以，在下才心怀疑惑。”

　　李宇龙自己已经将秘密透露出来，龙傲不由心中暗乐，但还是装作很平静的神态，淡然笑道：“你以为老夫不知吗？其实，老夫不过是在考验你二人的心性。你二人是实力很是不错，性格也相对谨慎，这一点，老夫十分欣赏。只不过，你二人的心性还是有些浮躁，若是单凭这一点便怀疑老夫的身份，那当真会贻笑大方。而且，你们犯下了一个非常严重的错误，老夫是什么人，老夫是什么性格，难道你们师傅没有提及过吗？

　　老夫向来是说一不二，岂容你等质问。再者，此一时，彼一时也！老夫将厉尘子师弟照样骂个狗血淋头，你们师傅又如何呢！以老夫的性格，那还不是想骂谁就骂谁，谁也无法阻挡。这个，你们也许有些误会了，老夫骂你们师傅正是欣赏他的表现。若非老夫与他关系菲浅，又岂会骂他？若是一般人，老夫才懒得浪费口水。”

　　龙傲这番话说的李宇龙与李庆目瞪口呆，心中这才发现师傅说的没错，这天晓师叔的口才果然很好。

　　“师叔，在下怎么听说师傅与您关系势同水火呢！为何您却说师傅与您关系菲浅，这实在让在下越发迷惑了。”

　　李宇龙不解的问道，这让天晓不由心中暗笑，自己与师兄的关系确实不怎么好，龙傲的兄容也太牵强了，哪里是关系菲浅，实则是势同水火，基本没有什么往来的那种。

　　“唉！不打不骂不亲热，难道你连这个道理都不懂吗？老夫与师兄势同水火，这不过是表面关系而已，实则关系匪浅。修炼之人，追求大道，而大道无形，不局限于一种方式。若是你的领悟力强，这便是大道之一，大道并不是你很简单便能够看到的东西，这需要你去思考，然后从中挖掘出大道的含义。

　　有时候，很多事情皆是幻象，若是能够透过幻象寻找到真我，你便会在修炼的道路上更进一步。若是你的眼睛只停留在表面的事情上，那么，你想要在修炼上迅速进步，难度也会相应提升。

　　或许，老夫所言，你从未想过。但是，老夫相信，这些问题，你迟到有一天会想明白的。”

　　龙傲叹气后，便是一番自身的感悟，这番话让众人皆洗耳恭听，不仅是李宇龙二人，就连天晓也听得面色大变。

　　一般而言，修炼之人，皆有目标，那就是不断的修炼，不断的进步，在修炼之路上，天赋固然重要，但是一个人的悟性更重要。即便是有天赋的人，如果不思考，那么，也许终其一生也没有一次顿悟的希望。

　　若是一个天赋一般，却勤于思考的修炼者，也许这一生难以达到修炼的顶峰，但是终其一生的成就，绝对不会太小。

　　大道无形，每一个人都可以去以自己的语言形容‘道’，而龙傲刚才所言，实则也为‘道’的一部分。

　　李宇龙与李庆在听完龙傲的话后，面露惊讶与狂喜之色，因为这些道理，二人也曾想过，是以能够理解龙傲所说之话的含义。

　　也正因为如此，二人才会觉得龙傲对‘大道’的感悟颇深，至少此时说出这番话来，这让二人听着也觉得受益匪浅。

　　天晓原本以为龙傲是在二人面前卖弄学问，可是当听龙傲说出这句话后，身体不由剧烈的一震，心中隐隐透着激动：“这小子，竟然懂得大道无形的道理，这实在太难得了，当年，我也是听闻师傅讲道，这才明白大道无形这个到道理。”

　　“师叔真乃神人也！在下二人闻言受益匪浅，心中实在对师叔佩服不已，还请师叔能够继续讲解大道，让在下二人也能多受师叔的熏陶。”

　　李宇龙与李庆同时恭敬的说道，面色肃穆，眼中则闪着渴望的神光。

　　众人的反应的倒是出乎龙傲的意料之外，本来是随便糊弄几句，想将自己撒下的弥天大谎掩盖过去，谁知却会让众人激动不已。


第1242章 

　　“大道无形，这个就不用老夫解释了吧！正因为如此，所以，每个人都有自身不同的修炼方式，每个人所追求的大道也各有不同，但是，我们修炼者所追求的大道，一定会有一个共通点。

　　道乃向前，我等身为修炼者，若是不努力，不尽快提高自身的实力，那便是背道而驰，这样只会在修炼的反方向道路上渐行渐远，与真正的大道越来越遥远……”

　　龙傲随意的说出一番见解，这些皆是自身在修炼道路上的感悟，当用语言组织起来后，这恍如说到了几人的心灵深处，立刻引起了众人的共鸣。

　　众人以崇拜的眼神望着龙傲，而当龙傲将物竞天择，适者生存的理论抛出时，众人当真将龙傲惊为天人。

　　有很多事情，即便众人都能够感觉到，但是却不一定会有人去将这些事情整理成完整的思想。

　　再者，修炼者皆以地域为界，这便让修炼者之间相互交流相对减少，就算李宇龙与李庆的阅历已经不少，却也在此时真心佩服龙傲的博学。

　　修炼者，很少有将自己的悟道心得随便讲出来的，一般而言，乃是长辈对晚辈说，而且这样的机会还会十分难得。

　　龙傲的辈分可是最小，怎么算也只是一元宗的一个外门弟子，而且还是李宇龙二人的师弟，可是，他却给二人讲解心得，并让二人深深为之沉醉。

　　随机应变，这便是龙傲此时的策略，见那二人被自己说的连连点头，于是便加紧忽悠，不出片刻，硬是让二人暂时忘却了曾怀疑过龙傲的身份。

　　龙傲没想到自己没有以谎言证明自己的身份，结果却是以悟道的方式来让二人相信自己的身份。

　　至此，李宇龙与李庆的心中再也没有一丝怀疑，因为对龙傲乃是天晓的身份深信不疑。

　　天晓本来是好奇龙傲如何瞒过自己身份的，结果却也被龙傲的谈话深深的吸引住了。

　　当然，龙傲的不少话，天晓并不认同，但是他说的大部分话，却不得不认同。

　　一番论道，整整持续了一个时辰，在龙傲传授自己心中的体会的过程中，这实际也是一个重新思考悟道的过程。

　　龙傲绝对不会一口气不停歇的讲上几天几夜，因为，这根本没有那个必要，而自己的目的可不是来‘洗脑’的，所以，在此时多说无益。

　　平凡浅显的道理，在李宇龙几人听来，却是从未接触过，因此，几人听得津津有味，几乎可以将龙傲的话语背诵下来。

　　“师叔在上，我等再也不敢妄图怀疑师叔的身份了！就凭师叔对大道的领悟，在一元宗绝对是佼佼者。又会有谁有这个才能冒充师叔呢！看来，师傅所推算的卦象也未必完全准确。”

　　李宇龙激动的说道，此时望向龙傲的眼神兴奋无比，哪里还有半点的怀疑。

　　“那死老头算的卦，若是算别人，肯定准，若是算老夫，肯定不准！你们可要记清楚了，以后若敢怀疑老夫的身份，后果可是会很严重的。”

　　龙傲笑骂着说道。

　　李宇龙等人已经被龙傲的一番论道折服了，就连天晓也觉得闻听龙傲的话之后，心中似乎有所领悟，因而，此时只能够惊讶而愕然的望着龙傲。

　　“师叔博学多识，请受晚辈二人一拜！”

　　李宇龙与李庆不约而同的说道，而龙傲只是微笑的点头，这反而让二人觉得龙傲更显得神秘莫测。

　　公主殿下以一种得意的眼神望着天晓，那眼睛恍惚会说话一般，而天晓则无言以对，只能够苦笑的点点头，这让龙傲也不由心中暗爽，因为能够得到天晓的点头，这意味着自己对‘道’的理解并不是太次。

　　“好了，时候不早了！老夫三人即刻前往一元宗。至于你二人，何去何从呢？”

　　龙傲以缓和却不失威严的语气问道，心中则感觉有些为难，不知该当如何前往一元宗，却又不想在此时露馅。

　　“启禀师叔，晚辈二人愿意与师叔三人一同前往一元宗，还请师叔准许。”

　　二人面露渴望之色，眼巴巴的望着龙傲，那种极度的恭敬是先前所不曾有的。

　　“如此甚好！不过，老夫可要将丑化说在前面！你二人可以与老夫一道同行，但是一切皆要以老夫之命为准则。老夫的任何安排，绝对不容异议，你二人可考虑清楚了？”

　　龙傲肃然说道，心中也有些不安，只是当戏演到此时了，就算是收手也来不及了，那还不如一直演下去，等到了一元宗，然后露出真容却也不迟。

　　“哼哼！”

　　天晓此时忽而发出一阵冷哼，这让李宇龙与李庆当即以异样的目光瞥了一眼天晓，然而，他们都懒得多看一眼天晓，这让天晓显得自讨没趣。

　　至于天晓之所以发出冷哼，这自然是因为龙傲根本不知道一元宗在何处，而且还要带着李宇龙与李庆二人同行，这时间一长，难保身份不露破绽。

　　“师叔，你放心！只要师叔不让我等做违背本心的事情。

　　我二人绝对不敢违逆师叔之令，一切单凭师叔吩咐。”

　　李宇龙与李庆抱拳高声说道，面上的表情十分严肃。

　　“很好！此番前往一元宗，绝对不可走秘密通道！如今，九州打乱将至，我等单凭实力前往一元宗，这也是一次难得的磨炼机会。这一路上，绝对不会太平，你二人尽量隐藏实力，我等一路闯荡过去！”

　　龙傲随即应变的能力让天晓也自叹弗如，一会便将之前撒下的弥天大祸圆过去了，而且让李宇龙二人心中热血沸腾。

　　在九州之最强大的扬州，想要正常的行进至一元宗，这绝非易事，一路上将历经艰辛，因而，李宇龙与李庆才会表现的如此激动。

　　“一切单凭师叔吩咐！”

　　李宇龙与李庆再次抱拳行礼，二人的实力也迅速的开始隐藏，直接将实力降至天仙期修为以下。

　　“孺子可教也！”

　　龙傲仰天长笑道，那神情之间的意气风华更似天晓，这让天晓都有些怀疑眼前的龙傲到底是不是自己的影子，否则，与自己为何又如此相似。

　　“孺子是什么意思？”

　　李宇龙疑惑的问道，而周围几人同时望向龙傲，准备等待他的解释。

　　“有些话，只能够意会，不能言传！反正，这不是坏话，至于到底是什么意思，你们自己去领悟吧！”

　　龙傲微微眯起眼睛笑道，那一脸的高深莫测只能够让众人自行在心中揣摩。


第1243章 

　　“龙小子，你敢伪装老夫的身份，这一路上迟早会露馅的！老夫就不信这个邪了，你还能够一直伪装到一元宗的山门处。”

　　天晓在心中暗道，眉毛微微扬起，目露挑衅的光芒，这让龙傲也不由心中暗惊，不过却仍然不动声色，深邃的眼眸则遥望着头顶上方的白雾，似乎正在思索着什么。

　　忽而，龙傲的左眉微微上扬，在那眉毛轻皱的瞬间，一丝神秘的笑意在龙傲的嘴角处扬起。

　　“此番前往一元宗，乃是秘密之事！为了保密，老夫决定易容，以另外一个人的身份出现。”

　　龙傲说话的同时，身体在空中微微一晃，然后则恢复成了本来的面貌。

　　“啊！”

　　公主殿下见了龙傲在此时变化成真容，情不自禁的惊呼一声，然后又赶忙用手捂住嘴巴，想掩饰自己的惊讶。

　　“这小子到底想干什么？”

　　天晓也被龙傲整迷惑了，直到楞了一瞬间，这才明白龙傲的意图，当即在心中暗骂：“这个龙傲，怎么给我的感觉却是老奸巨猾呢！恐怕，就算是老奸巨猾也难以形容他！这小子能够推算他人的心思，这样假装说冒充另外一人，很容易的打消李宇龙二人的怀疑。而这样一来，龙傲冒充的人几乎便是自己，这让他更能够游刃有余的将这师兄师姐摆布的晕头转向，却还一直心甘情愿的听命于他。”

　　“如今，老夫的身份便是龙傲，这才是龙傲的真面容，至于他，其实是易容了的，只是你们三人未能看出来而以。”

　　龙傲说话之时，一手指向了天晓，示意他的身份乃是龙傲，面容却并非龙傲。

　　在李宇龙二人沉吟的同时，龙傲则转换了一个概念，以这种骗中有骗，谎言中带着真言的方式让李宇龙二人下意识的认定龙傲乃是天晓变化而来的这个事实。

　　“师叔高明！”

　　李宇龙二人赞道。

　　“呵呵！老夫现在的身份已经是龙傲，所以，师兄，师姐还请不要客气！否则，在下受之有愧。”

　　龙傲以自己的声音说道，这让天晓已经彻底对龙傲无语了，连苦笑都笑不出来。

　　李宇龙与李庆根本就没想到龙傲会用这种计谋来对付自己二人，在他变化成本来面目后，二人已经在心中先入为主的将龙傲当成了天晓，而且是深信不疑。

　　此时此刻，恐怕就算是天晓亲自出言辟谣，只怕也无法丝毫撼动二人的心境，因为龙傲的伪装渐渐的达到了天衣无缝的境界。

　　“师叔，不知我等走什么路线返回一元宗，还请师叔明示。”

　　李宇龙神态恭敬的问道，心中越发觉得师叔深不可测，万万不可对之不恭。

　　“宇龙师兄，你的记性在哪里？”

　　龙傲从容自若的反问道，这让李宇龙心中大惊，犹豫了一瞬间，心知天晓已经伪装成龙傲，于是忙改口道：“龙傲师弟，师兄刚才忘记了，还请师弟莫要动怒。”

　　“哈哈！师弟绝不会与宇龙师兄一般计较，请师兄带路吧！我们这次将要通过最普通的方式前往一元宗。”

　　龙傲将皮球抛给了李宇龙，因为自己根本不知道如何前往一元宗。

　　天晓苦笑着摇摇头，心中已经对龙傲佩服不已，自己本想给他找点麻烦，可是居然反倒会给他化险为夷，现在竟将与元宗这二个核心弟子吃的死死的。

　　“龙傲，呵呵！”

　　公主殿下话里有话的说道，那表情十分搞怪，而这却被李宇龙二人本能的认为是合情合理的，因为公主殿下突然发现自己的父亲变成了平辈，自然是非常惊讶。

　　“师弟！请！”

　　李宇龙与李庆同时做出手势，二人贴着地面朝前方滑行，速度并不算快，而龙傲则不紧不慢的跟在后面，公主殿下则与龙傲并肩飞行，天晓则远远的落在了后面，心中可谓是感慨颇多。

　　众人飞行了整整一天，那白雾却仍然未曾散开，至于前方的可见度则是越来越低。

　　在这特殊的浓雾之中飞行，若非李宇龙二人带路，一路避开了危险地域，只怕会遭遇很多的麻烦。

　　“师弟，这双子山脉有很多强者守卫，若我等不使用特殊通道，想要从这里直接过去，那就意味着闯关，而一旦闯关，那将面临诸多的危险，此事关系甚重，还请师弟仔细斟酌。”

　　李宇龙忽然停下身形，转身等候龙傲，然后略显担忧的说道。

　　“师兄，你说的这些，师弟何尝不知！不过，天降大任于斯人也，必先劳其经骨，饿其体肤，行拂乱其所为。所以，我辈修仙者，本就是逆天而行。这一次，既然已经下定决心闯关，那又何惧之有，纵使这一去会遭遇神魂俱灭的危险，我等身为修仙者，又怎能被这等危险所吓倒呢！”

　　龙傲平视前方，微微的眯起眼睛，简单的一番话顿时让众人心中激动，但觉一股豪情壮志突然间由心而发，这种感觉对于修炼者是十分有用的。

　　“天降大任于斯人也，必先劳其经骨，饿其体肤，行拂乱其所为。”

　　李宇龙在心中思索着龙傲的话，越发觉得这师叔的话暗含智慧，简直就是金玉良言，对自己今后的修炼十分有用。

　　“是啊！有师弟这句话，宇龙就豁出去了，身为一元宗的核心弟子，还有什么事情比修为停滞更可怕！师姐，我决心与师弟一起闯关，你的意见呢？”

　　李宇龙语气豪迈的说道，渴望的眼神望着李庆，对于二人如今的实力，除了扬州之外，在其他任何一州皆可傲然畅游。

　　“宇龙师弟，这些年，我二人的修为已经停滞了好久，这一次可是机会，我早就想会会双子山脉那些守卫了。也许，这一次，我们会打破修为的瓶颈。”

　　李庆的语气也显得有些激动，而天晓则十分平静的听着众人的对话，似乎并未受到丝毫的影响，只是担忧的看了一眼浮香。

　　“唉，只怕浮香妹妹要止步于此了，我等四人倒是可以从这里直接闯关，若是运气好的话，也有希望闯关成功。”

　　李庆突然转头凝视浮香，以十分惋惜的语气说道，这次与浮香可谓是一见如故，根本舍不得在此时就分开。

　　“庆姐，莫要伤心！天下无不散之筵席，今天乃是不得已才与浮香妹妹的离别，他日自有相见之日！”

　　李宇龙面色肃然的说道，那脸上竟然流露出冷漠的意味，似乎根本没有对这等事情有丝毫动容。


第1244章 

　　“恩，我听师弟的。”

　　李庆说完后，脸上也渐渐恢复了平静，心中刚刚起的一丝涟漪也随之平静，而浮香则万分不舍的望着龙傲，这才明白父亲为何一直不与自己相认，为何一直不带自己出断魂沙漠，原来修仙界如此排斥修妖者。

　　天晓早就预料到了会有这等情况，此时神态自若的掐指算卦，在一番沉吟之后，脸上才渐渐露出了一丝笑容。

　　龙傲在心中同样不敢小瞧天晓，见他算卦后的表情，立刻猜到了浮香在近期一定不会有事，这才松了一口气。

　　“师兄，师姐！我想带着浮香一起从这里闯关！”

　　龙傲斩钉截铁的语气说道，恰好与浮香四目相对，这让浮香心中感动不已，眼中已经闪过泪花，至少龙傲并没有在危险关头放弃自己。

　　“什么？师弟难道想将浮香直接从这里带入扬州吗？这处关口可是扬州，乃至九州最强大的关口之一，没有任何修妖者或者修魔者敢从这里进入，就算是下界的使者也不敢贸然闯入。即便师弟的身份特殊，只怕想要从这里带入一名修妖者，实在是太困难了。”

　　李宇龙以一种夸张的语气说道，脸上充满了不可置信的表情。

　　龙傲心中暗惊，却因为不了解具体情况，因而无法判断直接闯入的危险指数，然而，在这个时候抛下浮香，却是龙傲无论如何也不会去做的事情。

　　在李宇龙说话的同时，龙傲脸上的表情如同井水般平静，根本没有丝毫为之动容的倾向。

　　李宇龙心中焦急，单单是一群修仙者强行闯关，这已经十分困难了，若是带着一名修妖者，其中的难度无疑会增加十倍不止。

　　“师弟，此事事关重大，请千万不可轻下决定。这双子山脉乃是扬州最险恶的关口之一，若是我等修仙者直接闯入，当会引起双子山脉中的前辈高人狙杀，若是带上一名修妖者，只怕会遭受到更恐怖的拦截，这些人的实力根本无法想象。”

　　李庆也解释道，眼神有些不敢看浮香，因为这必须让浮香止步于此才可以。

　　二人皆以为龙傲乃是天晓，因而，明知浮香身为天晓的女儿，二人也不好多说什么。

　　龙傲默默的闻言，却是注意到了天晓那坦然的目光，在此时此刻，龙傲决定选择相信天晓的卦象。

　　“师兄，师姐，你们莫要再说。香儿与我的关系，你们也十分清楚，若要我抛下香儿，这根本不可能。反正，我是决定了，无论前方有多么危险，我都会义无反顾的向前闯荡，至于你们，你们可以在此时选择退出，继续过安逸的日子。”

　　龙傲再次明确了心中的决定，而这一切让浮香感动不已，眼中已经噙满了泪花。

　　“各位，你们不必如此！为了我一个人，连累你们，这叫香儿于心何忍。不如这样，我选择退出，你们四人一起前往一元宗吧！”

　　浮香动容的说道，眼中有着浓浓的不舍之意，只不过却不想拖累龙傲等人。

　　“不，你与我们一起走！我绝对不会在此地放弃你。”

　　龙傲以斩钉截铁的语气说道，浑身散发出一股霸道的气息，这气息让众人心惊不已。

　　李宇龙与李庆面面相觑，二人以眼神交流着，毕竟这带着修妖者闯关事关重大，一不小心，便会神魂俱灭，永世不得超生。

　　“你愿意一起去吗？”

　　龙傲淡笑的望着天晓，若是他在此时做出否定的决定，龙傲也绝对不会单凭一时之勇闯关。

　　天晓定定的望着龙傲，忽而摇摇头，这让李宇庆二人不由为之一喜。

　　“难道真的那么凶险，连天晓也害怕了。”

　　龙傲心中暗想，刚准备做出放弃的决定时，突然发现天晓的脸上浮现着古怪笑意，竟然用力的点点头。

　　摇头，然后再点头，这天晓乃的故意试探龙傲，而当龙傲想明白后，不由苦涩的一笑。

　　“你们二人的意思呢？”

　　龙傲对李宇龙二人问道。

　　二人的神色有些茫然，眼神之间依然在犹豫着，既没有点头，也没有摇头。

　　“好吧！该止步的是你们二人才对！你们留下，我们三人继续前进！”

　　龙傲很迅速的说道，然后根本不看二人，只是望向了浮香。

　　“对不起！师弟！”

　　李宇龙与李庆同时道歉，心中处在纠结之中，因为这一次选择关系甚大，一旦选择，那就将自身置于九死一生的状态中。

　　“无需道歉！我会尊重你们的选择！只是，我想告诫你们一句，欲修炼到自身极致，那便免不了冒险，若是贪生怕死，犹豫不前，这反而会影响自身的心境。”

　　龙傲冷冷的说道，然后一把挽住浮香的胳膊，说道：“香儿，我们打头阵，他殿后，走！”

　　于是，龙傲与浮香联袂朝前继续前进，天晓则不紧不慢的在后面跟上，而李宇龙与李庆则呆呆的望着三人远去的背影。

　　不久后，二人同时长叹出一口气，然后相似苦笑。

　　修炼者，生命何其珍贵！以二人的天赋与努力，如今的实力已经相对十分强大，若是盲目的冒险，那绝对不是二人愿意看到的。

　　因此，在龙傲等人走后，二人也长松了一口气，只是心中却是惆怅莫名。

　　冒险并不一定是盲目的，因为有了天晓的加入，二人便觉得即便是直接闯关也是有一些希望的，虽然这希望并不是很大。

　　“庆姐！我现在的心情好难过，他们三人一走，恍惚带走了我全部的修为。”

　　李宇龙感慨道，双目透过浓雾直视前方，眼中闪烁着渴望的光芒。

　　“宇龙，别难过了。也许，我们的选择是正确的！带着修妖者闯扬州第一关，这简直是自寻死路。”

　　李庆苦笑着安慰道，凤目也不由望了一眼前方，心中何尝不是怅然若失。

　　“庆姐，你不用安慰我了！其实，我知道你与我乃是一样的心情。师叔竟然有这种胆量与魄力，实在让我等佩服。尤其让我惭愧的是，那个龙傲与浮香也胆敢一并进入。龙傲这个人，庆姐也有所耳闻吧！他修炼的时间很短暂，师傅却说他的天赋不在我二人之下。今天才发现，原来他的胆量也不弱于我二人。唉！那个浮香，就更不用说了。即便是修仙者擅自闯入，也得九死一生，而她闯入，那所冒的风险更大，几乎是必死之局。

　　一旦遭遇高手阻截，以她修妖者的身份，必然成为众矢之的，那个龙傲也许会自顾不暇。若是指望师叔保全浮香，只怕在高手阻截的同时，根本无法做到。”


第1245章 

　　李宇龙的话犹如铁锤在捶打李庆的心，因为同为修炼者，他们去敢于冒险，而自己二人则是选择了止步。

　　是选择漫长的生命，亦或是选择疯狂的冒险？

　　李庆心中终于不再犹豫，而是决然的昂首，那渴望的目光则越发坚定的望向前方。

　　李宇龙默默的与李庆并肩而立，眸子中露出心态的眼神，忽而开口道：“庆姐，若是宇龙一人，则早已与师叔等人前往冒险，可是因为有你，所以我才选择退出，我不想拿你的生命去冒险，一点也不愿意。”

　　此话一出，李庆的身体忽而猛的一颤，那坚定的眸子中流露出温柔的光芒，然后便是柔声说道：“宇龙，谢谢你！”

　　“不用客气！即便是现在，我依然不希望你去冒险。一旦你不去冒险，那么，我也绝对不会去冒险，因为我要活着，一直活着守护你，直到我的生命结束的那一天。”

　　李宇龙掷地有声的说道，而李庆则感动的依偎在了李宇龙的怀中。

　　“宇龙，自从我与你双修之日起，你就待我无微不至！其实，我又何尝不是因为你才选择退出，我也不想拿你的生命去冒险，若是因为我的原因，让你出了什么事情，我一辈子都会后悔。”

　　李庆激动的说道，眸中情意绵绵。

　　“小傻瓜，不用说了！你我二人一切皆在不言中。”

　　李宇龙笑了笑，温柔的抱紧了怀中丽人。

　　就在此时，周围的雾气突然开始迅速的散开，这一异象让二人立刻闪电般的分开。

　　“小心！”

　　二人同时说道，二柄飞剑从二人体内疾射而出，单凭这一瞬间，二人便已经完成了防守势态，各自将后背留给了对方。

　　双子山脉之中，雾气终年不散，而这雾气也是守护双子山脉的一种强大术法，而在此时，雾气诡异般的散开，这一定意味着有事发生。

　　雾气散开后，二人的目力所及之处已经是巍然耸立的二座大型山脉，这二座山脉之大，几乎是屹立在天际之中。

　　二人抬起头，仰望远方的巨大山脉，也许仅仅是山腰便已经矗立在云海之中，从二人的角度望去，前方除了大山便是一条狭小的道路。

　　这道路便是二座大型山脉之间的峡谷地带，这并不是说道路乃是羊肠小道，只不过，当双子山脉实在太过巨大后，再宽的峡谷也会显得如此渺小。

　　二人手持飞剑，侧目而视前方，然后，一声惊天动地的声音突然从双子山脉之中传来。

　　轰隆隆！

　　双子山峰突然剧烈的晃动起来，如此巍峨的巨山耸动起来，那比人体还要大上数十倍，甚至数百倍的石头便从云层中滚落而下，这番声势对二人的威胁不大，但是这阵势却甚是惊人。

　　“我要闯关。”

　　二人同时回头，竟然说出了一模一样的话。

　　“为什么？”

　　二人同时反问对方，这一次又是同样默契，这让二人同时不说话了，单以眼神凝视对方。

　　“宇龙，我想通了！师叔说的对，身为修炼者，当有一种迎难而上的心境。既然，师叔他们有勇气去闯关，我等身为一元宗的核心弟子，岂能因为贪生怕死而踌躇不前呢！我想，这一次将是我们所遇到的最困难的历练，但是，一旦我们成功闯关，那将会收获匪浅。而且，我知道，这一次若是我们不去，我们会遗憾终生的。”

　　李庆一字一顿的说道，身上的战意汹涌的散发而出，这让李宇龙立刻点头。

　　“既然如此，那我二人就一起闯关。即便是死，我二人也会死在一起！”

　　李宇龙慨然说道。

　　二人主意已定，然后同时朝前方飞去，因为那限制飞行的禁制似乎在此时完全的失去了效果。

　　正当龙傲有些犹豫，探查到周围的危险气息时，那白色雾气突然间便开始诡异的消失。

　　天晓一言不发的跟在身后，在之前已经明说了，不会出手帮助龙傲，所以，龙傲并没准备依仗他。

　　龙傲与浮香并肩而立，各自祭出了飞剑，浮香更是将全部分身展现了出来，因为这次所遭遇的危险绝对不同于以往，不可有丝毫懈怠。

　　嗖！

　　一道红芒诡异的瞬移出现在二人身前百丈处，这红芒的速度实在太快，快到二人都有些反应不过来。

　　噗！

　　龙傲连剑气都未来得及发出，那红芒已经近身，这红芒的速度如此之快，自然是威力非同凡响。

　　嗖！

　　龙傲来不及抵挡，下意识的往前瞬移，这恰好封堵了那红芒瞬移的路线。

　　周围的山石发出阵阵的轰隆声，在这危机时刻，龙傲选择了以自己的身体硬抗，就连金鳞战甲的最强防御也没来得及施展。

　　公主殿下的反应不可说不快，只是那红芒的速度实在太快，只能够眼睁睁的看着龙傲与那红芒相迎，却无法提供任何帮助。

　　“咦！这是什么鬼东西！”

　　龙傲只觉得那红芒射中自己身体时竟然没有一丝一毫的疼痛，它似乎一接触到自己的身体，然后便自行消失了。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　公主殿下关切的问道，心中大急，原来这闯关会如此凶险，这才刚开始，龙傲便被那红芒射中。

　　“不用担心，我还活着！”

　　龙傲立刻说道，有些疑惑的观察前方，却没找到那红芒所出现的地方。

　　“你没事，那真是谢天谢地！真是可恶，那些家伙竟然用这么卑鄙的偷袭手法，难道不能够出来面对面的一战吗？”

　　公主殿下有些愤怒的吼道，而天晓则是面无表情，只是轻松的躲避着周围的滚落的巨石。

　　当浓雾突然间散去后，龙傲也感觉到了那空中的威压已经不复存在，但是却有一种危险的气息在这双子山脉中涌动。

　　刚才的那道红芒速度奇快，就算龙傲使出自身最快的速度也难以闪避，这便意味着一个十分危险的信号。

　　“浮香，保持警惕，我们已经真正的进入了双子山脉，一定会有强者来狙击我等进入扬州，切莫要小心。”

　　龙傲以平静的语气说道，面对那山顶翻落的巨石，只是很淡定的闪避着，这闪避的速度几乎让人感觉不到他的任何移动轨迹。

　　山上的巨石不断的翻滚而落，这对龙傲等人的实力而言，根本便没有丝毫的威胁。

　　雾气消失后，龙傲也可以清晰的看到远处二座巨大的山脉，这山脉几乎是遮天蔽日的，而自己等人所处的峡谷也只是山脉的一部分而已，若想通过面前的二座山脉，那就必须翻越。


第1246章 

　　轰隆声一直持续着，即便是龙傲将仙识探查出去，却也没有发现周围有任何敌人的存在。

　　三人在乱石之中闪避着，双子山脉依然在剧烈的颤抖着，这一阵剧烈的颤抖，那云巅之处的山石也往下疯狂的砸落，于是，周围下落的石头越来越密集，几乎形成了一番壮丽的石头雨。

　　“大家小心！切莫不可轻敌。”

　　龙傲再次出言提醒道，此时已经将自身的实力发挥到最强状态，仙识则将空中的石头雨渐渐笼罩。

　　公主殿下手持飞剑，恍如下凡的仙女般在石头雨中闪避，而天晓则面色肃然，同样祭出了飞剑，一副如临大敌的模样。

　　石头雨恍如永无止境一般，众人的视线多少受到了这石头雨的影响。

　　“朝上飞，飞上双子山脉的山顶。”

　　龙傲大声说道，身形便朝上空冲去，公主殿下则紧随其后，而那天晓却是诡异的朝山谷底部降落而去。

　　“天晓这是怎么了，难道空中会有危险？”

　　正在龙傲心中疑惑之时，暮然，一股恐怖的力量从上空以极快的速度袭来，这股力量竟然比先前白雾禁制的威力还要大的多。

　　呼呼！

　　龙傲被那股巨力袭中，这力量在瞬间几乎要将龙傲撕碎在空中，这种力量比同级别高手的攻击更恐怖。

　　这不仅突然，而且诡异，因而，龙傲又一次中招了，被那股力量直接压下地面的方向。

　　“金鳞战甲之最强防御！”

　　龙傲心中暗道，周身被笼罩在一片金光闪烁中，而公主殿下则大声提醒道：“龙傲，不要硬冲！快快降落。”

　　公主殿下并未遭受巨力撞击，但是却还是立刻选择了朝山谷降落，这样一来，身形已经朝地面迅速的飞落。

　　龙傲何尝不知在这种禁制之下，与之硬拼往往不占任何优势，只不过，若不试出这股力道的威力，龙傲并不甘心。

　　轰的一声！

　　当龙傲选择运功抵挡时，身形不退反进的朝前方冲去，这时，又一股比刚才还要强大的力量直接朝龙傲的身体撞来。

　　金鳞战甲已经被开启了最强防御，在这第二股大力袭来后，竟然裂开了一道剑形的口子，那股大力的威力直接轰在了龙傲的身体上。

　　索性，龙傲的身体乃是比金鳞战甲更坚固的存在，这一次撞击下，剧烈的疼痛从龙傲的身体处传来。

　　在身形飞坠之时，龙傲发现胸口已经出现了一道细小的伤口，这空中的莫名大力竟然攻破了自己身体的防御，不仅是皮开肉绽，而且连鳞片也被那股大力袭的生疼。

　　一口金色的血雾从龙傲的口中喷出，这股血雾又化作液体涌入了龙傲的身体。

　　“靠，这是什么禁制，真他妈的厉害，比断魂沙漠的禁制还要强大。”

　　龙傲不由低声暗骂道，在这短暂的二次撞击后，不信邪的转换了一个方向，第三次朝山顶疾飞。

　　“轰！”

　　龙傲再次被那股无形的大力击中，这一次，龙傲却是自觉的朝下方降落，反倒借了那无形大力的力道。

　　轰隆隆！

　　龙傲的身体如同炮弹般下坠，一路上将诸多巨石撞成粉碎，那碎裂的石粉也伴随着龙傲的下落而弥漫在空中。

　　“这小子，好强悍的身体，竟然可以承受二次禁制的威力。”

　　天晓心中暗道，却是又出乎意料之外了，原来这龙傲的天赋依然远超自己所料。

　　“靠！”

　　龙傲在降落山谷后，郁闷的吼道，而就在这时，一声不屑的冷哼声突然从双子山脉中传来，这冷哼根本没有方向源，就如同是从四面八方响起的一样。

　　“咦，为什么你没有遭受那股大力的袭击？”

　　龙傲嘴角的鲜血还未凝固，睁大眼睛疑惑的问道，因为刚才可是与公主殿下一起朝上飞行的。

　　“我也不知道！反正，我没感觉到飞行时有任何阻力。”

　　公主殿下茫然的说道。

　　“不是吧！难道我就这么倒霉！”

　　龙傲郁闷的说道，很快便想到了一种可能性，这很有可能与刚才拿到红芒有关。

　　在龙傲的记忆中，那道红芒击中了自己，却没带来任何伤势，而公主殿下则没有被击中，因而才不会遭受到空中那股大力的困扰。

　　石头雨依然密不透风，三人在谷底闪避着，这样一来，龙傲想要直接飞上山顶的计划无疑失效了。

　　嗖嗖！

　　二道身形闪电般的朝山谷飞来，这二人正是先前决定退出的李宇龙与李庆。

　　这一次，二人乃是携手而来，二道身形就恍如是一个人，在闪避石头雨的同时，姿态却是保持着难以形容的优雅。

　　“师叔，师弟，我们二人又回来了。”

　　李宇龙与李庆同声说道，然后一优雅的姿态的降落在龙傲身边，而这一切，并不出乎龙傲意料之外。

　　作为修炼者，尤其是达到自身修炼的瓶颈后，想要迅速突破自身的修为瓶颈，这其实非常困难，而在艰难的战斗中，或者未知的危险中磨练，瓶颈则比较容易突破。因此，李宇龙与李庆此时回来也不足为奇。

　　“恩，你们来的正好，这双子山脉还真有些邪乎，连敌人都没看到，就摆出如此夸张的阵势，这试石头雨貌似不简单，应该不会只是这般威力。”

　　龙傲自嘲的笑了笑，身体根本无法在原地保持不变，因为那石头雨几乎是密不透风，众人只得以快于石头雨的速度闪避。

　　“师弟，这石头雨漫漫无期，为何我们不选择飞上山顶呢？”

　　李宇龙心存疑惑的问道。

　　“唉！真乃一言难尽！这山顶可不是那么好飞上去的。你们试一试便知道了。”

　　龙傲轻叹了一口气，苦笑的望着二人，心中还真想让这二人去打头阵，至少可以帮自己分担一定危险。

　　李宇龙二人抬头望向了远方的山顶，这时对视一眼，然后以坚定的语气说道：“师弟请稍后，待我二人先行试探。”

　　“好！切莫小心。”

　　龙傲点头说道，于是，李宇龙与李庆各手持飞剑，轻盈的如同二只燕子，开始在石头雨中闪避穿行。

　　这些石头的威力并不大，二人本可以不惧这石头雨，以直线前行，不过，被这些石头砸中难免会显得狼狈，所以，二人选择了避开巨石。

　　“开启防御吧！一直闪避也不是办法。”

　　龙傲提议道，金鳞战甲也已经修复完毕，这时，直接选择了以战甲的防御来抵挡那些巨石。


第1247章 

　　一瞬间后，龙傲郁闷的发现，自己竟然被埋入了那些石头雨中。

　　几块巨大的石头将龙傲压在了山谷中，而上方的石头则还在下落。

　　“哼！”

　　天晓又是一声得意的冷笑，身体依然悬浮在空中选择躲避巨石。

　　公主殿下则是以防御气芒抵挡那些巨大的石头，这一试验下，当即叫苦不堪。

　　这些石头的本身威力并不大，但是从很高的距离掉落下来，威力便增加了十倍不止。

　　同样是一瞬间的功夫，公主所施展的防御气芒被几块巨大的石头轰击，这些巨石的重力加速度竟然震得防御气芒颤抖起来。

　　或许，一块巨石砸在防御气芒上，这对整个防御气芒形成不了威胁，但是，如许多的巨石砸落下来，公主的防御气芒即便是抵挡住了，这一需要消耗不少能量。

　　此时，消耗能量来抵挡这石头雨，这自然是公主殿下所不愿意的，因而，使出气芒防御的计划算是宣告失败了。

　　龙傲从那巨石中冲出，刚想升上天空，立刻遭遇到了空中大力的袭击，心中不由恼怒起来。

　　李宇龙与李庆在空中飞行似乎并未遭受那股大力的阻挡，竟然已经飞向了半山腰的高度。

　　双子山脉的山腰便已经隐入云雾之中，李宇龙与李庆二人也绝非鲁莽之辈，所以在接近云雾之时，立刻反方向朝下降落。

　　“师弟，这空中并无阻挡，我们可以一起飞上山腰处，这样，想要翻越双子山脉，无疑又近了不少。”

　　李宇龙以身证明，这才肯定的说道。

　　“不，我们不可以飞上山腰。龙傲刚才试过，只要他朝上飞行，便会有一股大力阻挡他。我还是选择与龙傲一起步行上山。”

　　公主殿下望着李宇龙说道，而龙傲心中也一阵感动。

　　“香儿，谢谢你！其实，你们可以一起先飞上山腰，等我抵达山腰即可。”

　　龙傲苦笑道，心中不明白，自己也是修仙者，为何会这般倒霉，就连公主殿下乃是修妖者也可以在这里自由飞翔，而自己却是无法办到。

　　“不，要走一起走。龙傲，你为了我而冒险，我也绝对不会让你一个人面对危险。我注意已定，你无需多少了。”

　　公主殿下决然说道。

　　“好吧！那我与你便一起步行上山！至于你们三人，你们可以选择跟随，也可以自行闯关。”

　　龙傲特意的望了一眼天晓，因为知道他不会轻易的出手，所以还真的宁愿丢开他，而那李宇龙与李庆，龙傲则有些摸不透二人的实力，心中还是担心会被二人看出自己的真实身份。

　　“师弟这是哪里话！我二人既然前来，那就要与师弟共患难，若是让师弟一个人步行，我等飞行，这实在太过分了。师弟，我们出发吧！”

　　李宇龙与李庆以眼神交流后，终于做出了回答。

　　在这种情况下，提前抵达山顶也未必安全，而几人和在一处，无疑是最安全的方式，即便是遇到危险，也可以相互照应，所以，李宇龙二人才会这般选择。

　　天晓的意思，龙傲根本无需征询，正当众人准备穿越石头雨朝山脚前进时，一道诡异的红芒突然出现在众人的上方。

　　只一眼，龙傲便认清了这红芒正是刚才袭中自己的红芒，心中不由大惊：“小心！”

　　在说话的同时，龙傲一把抓住了浮香的左手，然后将飞剑持在左手，周身迅速的涌现出一道防御气芒。

　　李宇龙与李庆背靠背而立，各自布置出半圆形防御气芒，而天晓却是没事儿一般，依然不紧不慢的闪避着巨石，仿佛那道红芒不会攻击他一般。

　　那道红芒所出现的轨迹不偏不斜，恰好朝着龙傲二人的方向快速袭去，而龙傲还没来得及思考这道红芒为何又冲自己而来，公主殿下已经闪电般的朝上空斩出一剑。

　　公主殿下的这一剑几乎是下意识的，而龙傲则全力提升周身的防御气芒，这道红芒却是诡异的穿透了公主殿下的剑气，而且直入龙傲的防御气芒之中。

　　“这简直太诡异了，无论是剑气攻击抑或是防御气芒，竟然丝毫无法阻挡这诡异的红芒。”

　　龙傲心中不由这般想着，那道红芒出现的诡异而快速，消失的更快，恍若昙花一现，给人惊鸿一瞥的错觉。

　　“香儿，你有没有感觉到身体有什么不适？”

　　龙傲关切的问道，心知那红芒已经在公主殿下的盔甲周围消失了，这与先前的场景几乎一模一样。

　　公主殿下有一瞬间的茫然，因为那道红芒恍如透明的，竟然在自己周身消失了。而自己则并没有异样的感觉。

　　“龙傲，我没事！无须担心！”

　　公主殿下微笑的说道，一只手被龙傲牵着快速闪避那天上的石头雨，在刚才斩出一剑后，周围简直便是碎石横飞。

　　李宇龙与李庆同时疑惑的望着龙傲二人，不知道那红芒为何只袭击二人，而天晓这眯着眼睛，若有所思的望着龙傲与浮香。

　　龙傲在反应过来后，立刻想到了一个可能，心中不由大惊。

　　在众人之中，只有自己与浮香遭受到了红芒的袭击，而其他人则没有遭受到红芒的袭击，只要一分析，便可以确定自己二人与他们的差别。

　　公主殿下修妖者的身份，在此时遭受到红芒的攻击，这似乎有所指，以龙傲的反应力，这个似乎立刻想起自己龙族本体的身份，从某种意义上而言，自己何尝不是修妖者呢！

　　“这石头雨短时间内是不会停了，我们快点上山吧！”

　　龙傲大声喊道，牵着公主殿下的手朝山脚急速奔行。

　　李宇龙与李庆对视一眼，眼神中隐藏不住心中的疑惑，似乎对这些红芒有一定的了解，不过在龙傲的喊声下，二人也没有仔细多想，于是联袂朝山脚飞去。

　　这时，空气中突然传来嗤嗤的声音，一圈圈闪耀的光芒在众人周围浮现，这些石头竟然在空中下坠的过程中燃烧起来。

　　原本的石头雨，在此时便化成了火石雨，众人越发惊讶，因为这石头会变成火石，最大的可能性便是有人在操控。

　　但周围的石头燃烧时，一股庞大的能量由空中威压而下，毕竟是众多石头的燃烧，火焰威力或多或少的对众人形成了些微的影响。

　　“竟然是火焰术法！”

　　龙傲在心中暗喜，以自己对火焰术法的研究，这些火焰石头根本不可能对自己有任何依影响。


第1248章 

　　李宇龙与李庆还是选择在空中飞行，速度比龙傲二人奔行的速度快不了多少，而天晓则是不紧不慢的跟着前方四人。

　　这双子山脉的山脚看起来不远，真正奔行起来，却是极为遥远，而在众人前行的过程中，那些火焰石的威力也越来越强。

　　石头雨的颜色不断的变化着，在众人还没抵达山脚之时，火焰威力竟然已经不弱于龙傲的紫金色火焰。

　　在龙傲的守护下，公主殿下根本就无需担忧那火焰的威胁，而李宇龙二人却是有些难堪，因为想要闪避铺天盖地的石头，也许会简单一点，但是这铺天盖地的火焰，效果完全不一样，二人怎么闪避，那火焰威力还是朝二人逼近。

　　因而，二人或多或少的消耗了一定能量在火焰之中穿行，而天晓则似乎根本不在乎这等火焰威力，竟然面带微笑的朝前闪避前行。

　　若说火焰威力到此为止，那么，以众人的实力，这根本不成为问题。只不过，这火焰石头却是怪异之极，越往前，那火焰石的威力则越大。

　　当众人抵达山脚时，火焰的威力已经不弱于灰色火焰的威力，在这么恐怖的火焰石威胁下，李宇龙与李庆已经显得脸色苍白，毕竟抵挡这些火焰需要消耗不少的能量。

　　一路之上，石头雨的密集程度终于有所减弱，而那些火焰石头形成的范围则同时缩小，这些火焰石恰到好处的将众人的身形笼罩。

　　“师弟，情况不妙！这些火焰的威力越来越强，我等想要登上山顶，可能会付出巨大的代价。”

　　李宇龙苦笑道。

　　龙傲刚好回头，那云淡风轻的神情让李宇龙不由愕然，这时才发现，原来‘天晓’师叔的实力果然强大，在这恐怖火焰的威压下，竟然一点也不显慌乱。

　　“此等小小火焰，岂能阻止我等闯关的决心！师兄，师姐，别藏拙了，有什么手段还是赶紧使出来，否则，真中了这火焰的招，那可是悔之莫及。”

　　龙傲淡然说道，眼神随意的瞥了天晓一眼，发现他竟然一脸享受的神态，恍惚这火焰对他而言根本只是微不足道的。

　　“哈哈，师弟果然神机妙算！”

　　李宇龙哈哈笑道，微微拂袖，一块玉坠出现在他的手心之中，这块玉坠光洁滑腻，表面布满了古朴的花纹。

　　“竟然是传说中的辟火神玉！”

　　公主殿下讶然的脱口而出，眼神有些定定的盯着那‘辟火神玉’。

　　“不错的法宝。”

　　龙傲微微笑道，对这种辟火的法宝并不太在意，而就在这时，那‘辟火神玉’竟然在空中一分为二，将李宇龙二人同时罩住。

　　二股淡青色的光芒分别将二人笼罩，而这二股淡青色的青芒又恍惚根本就是一个整体，在这‘辟火神玉’的笼罩下，二人的神情显得十分镇定，心中自然是对这件法宝充满了信心。

　　“真没想到天下间还有这种防火的法宝，看来，一元宗核心弟子果然名不虚传，若非是我这些年运气比较好，可能在此时只能够仰望他二人吧！”

　　龙傲淡然的点点头，嘴角露出一抹微微的笑意，此番闯关，当真是八仙过海，各显神通。

　　在这等火焰威慑下，龙傲本人自然是毫无畏惧，那李宇龙二人有了这‘辟火神玉’，此时也可以在这火焰石之中轻松穿过，至于天晓，也同样没被火焰石难倒。

　　“师弟，你竟然以本身防御来抵御这番猛烈火焰，修为之深，我等实在佩服不已。”

　　李宇龙说话时，眼神已经偷偷的望向了天晓，这倒真是被吓了一大跳。

　　因为二人以为龙傲便是天晓，所以觉得龙傲能够抵御这火焰石乃出于意料之中，然而，龙傲也可以一脸享受的抵御这火焰石，这让二人心中震撼不已。

　　“你二人有‘辟火神玉’，我等若没护身之法，岂敢闯这龙潭虎穴？你们莫要小瞧师叔的弟子，他若没一点实力，我岂能与他一路同行？”

　　龙傲以问代答，自己也觉得说的话似乎有些问题，因为此时自己的身份既是天晓，同时也是龙傲。

　　李宇龙与李庆愕然的对视一眼，以异样的目光打量了天晓一番，这才同时叹道：“唉！真没想到，师叔的弟子竟然如此厉害，短短百余年便已经可以与我等一较高下！我等是在是惭愧之极！”

　　闻听二人的话，天晓心中冷笑，不自觉的望了龙傲一眼，心想，等你们知道龙傲的真实实力后，也许不会只是感叹吧！

　　“二位，我们快点冲出火焰石的包围吧！有什么话，以后有的是时间说。”

　　龙傲语气急促的说道，心知言多必失，为了不露破绽，此时还是少说为妙。

　　天空中的火焰石范围正在缩小，然而，那火焰石的威力却在不断增加，无数的巨石在空中便已经被火焰消融，而这火焰的威力增强的速度也给众人平添了不少压力。

　　任何事物，一旦超越了某种极限，那么，以绝对威力自可轻松取胜。

　　即便是对火焰天赋超强的龙傲，心中也不敢想象，如果这火焰威力一直持续增强，一旦超过了灰白火焰的攻击强度，那么，就算是自己也不敢保证能够逃离这片火焰。

　　“黑龙戒！”

　　龙傲心中意念迅速的发出，想在此时测试出危难之际的保命方法，结果却发现根本无法遁入黑龙戒之中。

　　轰隆隆！

　　又是一阵剧烈的爆炸声，整座双子山脉似乎在这一刻要爆炸了，一股强大的气势从山腰处传来。

　　“超级强者！”

　　众人心中同时涌现这个念头，就连天晓也眯起眼睛望向那山腰，众人皆是在跃进之时望向山腰，结果去是什么也没看到，只是感受到了那高手隐约间散发的庞大气息。

　　天空的火焰威力已经增加到相当于龙傲所拥有的浅灰色火焰，这种火焰绝对不是修炼者可以轻松对付的。

　　就算是龙傲，若非在之前突破了一个新的火焰层次，只怕现在也会感受到巨大的压力。

　　“好强大的火焰！”

　　公主殿下即便是在龙傲的护体气芒内，此时也感受到了外面那强大石头火焰的威力。

　　‘辟火神玉’的气芒中似乎凝结了一层冰雾，这些雾气将李宇龙二人环绕其中，即便如此，二人也面露凝重之色，毕竟要启动这‘辟火神玉’，本身也要耗费一定的能量，而随着外界火焰威力的提升，这‘辟火神玉’似乎也有些抵挡不住了。


第1249章 

　　浅灰色火焰，那可是龙傲经常以此秒杀拥有分身的修仙者的秘密武器，此时却在这双子山脉遭遇，这让强大的法宝‘辟火神玉’也有些难以支撑。

　　火焰石头的范围牢牢的锁定了众人，而那火焰石头的密度也越来越大，疯狂的火焰发出阵阵嘶嘶的声音，恍如要毁灭世间的一切事物。

　　蓬蓬！

　　一连串的爆炸声由空中传来，‘辟火神玉’最外层的雾气正与外界的火焰对抗着。

　　‘辟火神玉’无疑是一件拥有灵性的法宝，此时正竭力抵挡周围的火焰威力，而那火焰乃是人为放出，毫不示弱的攻击‘辟火神玉’，恍惚想要将这件厉害的法宝摧毁。

　　李宇龙二人的脸色大变，这件法宝陪着二人闯荡九州，每每在危险时刻保命，在对抗火焰时还从未落过下风，此时的感觉却是十分糟糕。

　　众人的前进速度几乎与正常人行走差不多，李宇龙二人以余光望向其他几人时，却是完全不敢相信眼前所见。

　　龙傲的面容冷峻，周身的其芒已经缩小到七尺范围，而那火焰根本无法侵入他的护体气芒之中，公主殿下则是一脸崇拜的望着他。

　　“师叔的实力果然深不可测！”

　　二人在心中暗叹，而当看到身后的龙傲单凭一柄飞剑抵挡这火焰攻击时，二人顿觉羞愧不已。

　　在前辈面前，即便二人勉力支撑，这倒不会掉面子，而在龙傲这个小师弟面前，这就让二人不得不惭愧了。

　　天晓也感受到了不少的压力，不过在使出飞剑抵挡之后，却是还可以坚持下去，而李宇龙二人一直以为天晓便是龙傲，所以才会觉得他不可能在这么强大的火焰之中坚持下去。

　　半空中的火焰恍如形成了一个特有的禁制，范围还在继续缩小，却又恰到好处的将众人笼罩其中。

　　此时，众人已经行至山脚之处，周围已经呈现一片火海，除了龙傲与浮香之外，其他几人皆悬浮在低空之中。

　　当这火焰达到浅灰色火焰的威力后，似乎也不在继续增加了，只不过，那火焰的密度却还处在提升的过程中。

　　发出如此强大且密集的火焰，这让龙傲心中也心惊不已，凭心而论，这空中的火焰威力，龙傲也能够释放出来，不过却是在尽全力的情况下，而对方施展火焰远程攻击，这让龙傲更不敢小瞧对方。

　　众人之中，处在最危急情况下的却是李宇龙二人，因为那‘辟火神玉’已经不断的发出爆裂声，那些防护雾气正在强势火焰下逐渐被摧毁。

　　嗖！

　　李宇龙与李庆在此时做出了一个选择，但见‘辟火神玉’形成的光芒飞速的下降，二人已经降落在地面之上。

　　周围尽是火海，想要在这火海中直线前进，难度实在太大，因而，李宇龙与李庆选择了降落地面。

　　天晓的身形也是在同时闪现，降落在四人身后百丈之处，而那空中突然传出一声冷哼。

　　这突然的冷哼让众人同时保持警惕，而伴随着冷哼之时，李宇龙也已经开口了：“各位，在这火焰中前进需要消耗的能量太多，我与师姐决心遁地，暂避火焰威力。”

　　龙傲还没来得及说什么，二人已经施展遁地术法，那‘辟火神玉’所形成的光芒也在瞬间消失在地面之上。

　　“遁地？难道遁地后便不会遭受火焰攻击了？”

　　龙傲心中暗问，若是闯这九州第一关，敌人势必不会留下如此轻易的漏洞。

　　若是直接遁地便可穿行这双子山脉，那么，这些高手的狙击岂不是形同虚设？

　　龙傲在心中飞速的思索着，脚下却是并不停留，继续朝前迈步，而公主殿下的额头上已经渗出了细密的汗珠，即便是在龙傲的防御守护下，可依然受到了周围火焰的不小影响。

　　天晓保持着沉默，那双眼睛恍惚会说话一般，对着龙傲二人摇摇头，示意不要轻易遁地。

　　等到李宇龙二人遁地后，龙傲发现突然失去了二人的联系，这二人进入地下后，恍惚完全消失了一般。

　　“不好，对方的目的便是将我等分散，然后一一对付！”

　　龙傲出言提醒道，放慢了脚步，试图等天晓接近。

　　玩笑归玩笑，因为此时面对如此艰难的环境，龙傲也不敢掉以轻心，又因为天晓的身份，所以不希望看到他陨落于此。

　　公主殿下也回头看了一眼天晓，心中突然涌现出一股悔恨，真没想到此地如此危险，若是早知道，那自己就会选择止步于双子山脉之外了。

　　“都怪我，若非我连累了大家，怎么会出现如此危险的情况！希望他们二人不要出事，否则，我会愧疚的。”

　　公主殿下担忧的说道，此时还担忧龙傲与天晓的安全。

　　“呵呵！”

　　龙傲与天晓竟然同时发出一声轻笑，这笑声倒是默契十足，只是在此时此刻轻笑，未免有些不合时宜。

　　公主殿下愕然的望向二人，却发现二人依旧镇定无比，眼神中有种一往无前的气势。

　　“香儿，此事怪不得你！我等既来之，则安之！我倒要见识一下这九州第一关到底有什么手段！”

　　龙傲以一种傲然的语气说道，深邃的目光望向了山腰处，那微微翘起的嘴角让他的表情略显神秘。

　　天晓遵从先前之言，并不说话，却是与龙傲对视一眼，然后点点头，脸上也露出了一股同样神秘莫测的笑容。

　　“真是几个狂妄自大的家伙！死到临头，竟然还敢笑出声来。”

　　山腰处传来一声冷冰冰的声音，这声音中透着一股难以形容的怨气。

　　“阁下便是负责阻击我等的？不知，阁下为何连尊容都不敢露出，这番背地里偷袭，难道不觉得丢脸么？”

　　龙傲昂首，语气不屑的说道，无论天空中的石头火焰多么密集，却是无法通过他周身的护体气芒。

　　“可恶，对付你等，老夫用得着偷袭吗？你是何人！快快报上名来，老夫手下不斩无名之辈。”

　　那冷冰冰的声音更显冷淡，其中多了一丝恼怒。

　　只闻其身，未见其人！

　　双子山脉面积之大，远超众人想象，而那神秘之人在此时终于现身而出。

　　遥远的距离，即便是众人的修为不低，却还是难以看清楚那人的清晰外貌。

　　隐约之间，那是一道火红色的影子，就恍惚一阵火焰正在山腰中燃烧一般，这个人乃是被龙傲激将下现出身形的。


第1250章 

　　“报上名字给你斩杀？你开什么玩笑！你又是何人，为什么不报上名来，本少也不斩无名之辈！”

　　龙傲以一种揶揄的声音笑道，这便是激将法之中的嘲讽法，就是以这种让对方难堪的语言激将对方。

　　既然已经下定决心闯关，那么，无论如何也难以避免一战，既然要战，那便是敌人，对于敌人，又何须与他客气，讲道理呢！

　　天晓远远望到那团火焰之后，剑眉微微挑了一下，似乎已经知道前来狙击之人是谁了，只不过，龙傲却是根本不知道他是谁。

　　“可恶！你这小子，连老夫的名字也不知道，竟然也敢闯入！难道你的长辈没有给你说过火焰邪君的故事吗？”

　　山腰之人被气的暴跳如雷，高声吼道，声音在大山之中不断的回荡着。

　　龙傲闻言，不怒反笑，此时终于可以与敌人正面相对了，这无疑比先前的处境好了许多。

　　在那山腰之人愤怒的同时，一直笼罩众人的火焰石却在此时诡异的消失不见。

　　敌人愤怒了，双子山脉却呈现出诡异的平静，在众人的头顶上空，无数通红的大小石头正静静的悬浮着。

　　强大的火焰散去后，不少石头竟然无声无息的在空中化为灰烬，因而，众人所在的地方飘荡浓浓的石粉。

　　“这个家伙对火焰术法的掌控甚至不弱于我，不知他已经达到什么样的实力了！”

　　龙傲心中暗自猜测道，本以为闯关第一次不会遭遇强大的敌人，然而，这却只是自己一厢情愿罢了。

　　当周围的火焰消失后，龙傲这才解除了防御气芒，而公主殿下则持剑与龙傲并肩而立。

　　“火焰邪君！什么东西，貌似真的从未听过。”

　　龙傲以一种轻蔑的语气说道，这声音虽然很轻，却逃不过火焰邪君的耳朵。

　　天晓也不由咂舌，心中佩服龙傲的勇气，竟然敢挑衅九州最强大的修仙者之一。

　　龙傲不知这火焰邪君是何人，天晓却是早有耳闻，而且还是在刚刚加入一元宗时，这火焰邪君已经在九州成名已久了。

　　“嘎嘎！”

　　火焰邪君怒极反笑，这时才真正的打量那口出狂言之人，心中恨不得将他瞬间撕为碎片。

　　守护双子山脉，这是火焰邪君的任务，按照任务的要求，那就是将敢于闯荡双子山脉的人斩杀，而在此时，因为对方出言狂妄，就算是没有这个重要任务，火焰邪君也不会轻饶了对方。

　　龙傲表面上放松，实则心中已经做好了准备，尤其是与之一战的准备。

　　在这个时候，天晓势必不会作战，而李宇龙二人暂时不知所踪迹，能够与对方一战的也只有龙傲与公主殿下。

　　既来之，则安之！

　　就算是与对方一战，龙傲又何须怯场，公主殿下本也是个天不怕，地不怕的人，手中的飞剑已经开始轻轻的颤抖，似乎已经想要痛饮敌人的鲜血。

　　“好好，老夫错了！你们都是语言上的强者，老夫不与你们逞口舌之能，那就用实力来消灭你们吧！”

　　说话的同时，火焰邪君的身体已经消失在了原地，而龙傲已经与公主殿下背靠背摆开了战斗阵型。

　　天晓的身上忽而出现了一套玄冰铠甲，这套铠甲通体晶莹剔透，上面莹光浮动，一看便是拥有强大的法力。

　　时间在此时恍如凝固了，足足等了半个时辰，那火焰邪君的声音才再次传来。

　　“看来，这双子山脉还真是巨大无比，对方竟然有了这么长时间才赶到。不过，既然他与我等有着如此远的距离，为何可以施展如此强大的火焰攻击呢？”

　　龙傲心中分析着，因为自身也擅长火焰术法，心知在太过遥远的距离下，这火焰攻击的很难达到如此强大的效果。

　　“一定是有阵法的辅助，否则，这么远的距离，他如何可以施展这等强度的火焰攻击。”

　　龙傲不动声色的目视前方，身上的金鳞战甲已经开启了最强防御。

　　嗖！

　　一个高大的身材清晰的出现在三人的眼前，距离最多不到一千丈。

　　那个火焰邪君身着一套火红色的战铠，一手持大锤子，另一手则是形状奇怪的飞剑，胸前挂满了火红的石头项链。

　　除此之外，他的头发如同烧红的钢丝般根根竖立在头皮上，皮肤竟然也是火红色的，几乎可以滴出血开，脸上长着象征阳刚之气的络腮胡子，一双眼珠子似乎要瞪出眼眶，那厚厚的嘴唇正颤抖着，露出了唇缝间洁白的牙齿。

　　“不愧叫做火焰邪君，这整个人长的就如同一团火焰，而且邪气十足，一定是个脾气暴躁的家伙。”

　　龙傲心中暗笑，眼神淡然的望着对方。

　　火焰邪君的眼神在三人脸上一一划过，最后则停留在了龙傲的脸上。

　　修炼者，年龄一点也不重要，而且，当达到一定的修为后，想要探查出对方的年龄，这根本就不现实。

　　对于修炼者而言，实力才是根本，年龄根本说明不了什么问题，此时，四人皆是年轻人的外貌，但是论年龄，则相差了无数年。

　　“你们可曾知道，这里乃扬州第一关，一旦擅闯，就将遭遇天大的危险？”

　　火焰邪君冷笑的说道，整个人的气势浑然天成，那犀利的眼神就恍如在审问一群犯人。

　　即便火焰邪君的气势惊人，不过，在龙傲的分身融和进本体的情况下，这气势根本无法威慑龙傲。

　　若非龙傲自身气势收敛，那火焰邪君也只有立刻祭出分身，或者后退的份。

　　“不劳烦你提醒，我等自然知道这里是扬州第一关。”

　　龙傲不慌不忙的笑着说道，根本无惧对方的凌厉眼神。

　　“哈哈！小子，你休要猖狂！就算你是仙界的使者，在这里也没有猖狂的资格。老夫有几个问题要问清楚，你等老实回答，否则，后果自负。”

　　火焰邪君语速急促的说道，嘴角的胡子一颤一颤的，就连眼神也已经眯起来了。

　　“有话就说，有屁就放！”

　　龙傲一副无所谓的态度说道，公主殿下闻言已经掩嘴偷笑，眼角都笑弯了，这让那火焰邪君几乎要气的立刻秒杀龙傲。

　　只不过，身为双子山脉的守卫，有些规矩还是要遵循的，即便是脾气暴躁的火焰邪君，也不想违背自己当初的约定。

　　“尔真该死！”

　　火焰邪君终归还是没能够控制心中的怒火，猛的疯狂怒吼道，周身的气势更见狂暴。


第1251章 

　　龙傲凝视着眼前的对手，心中已经有了一个绝妙的想法，那就是以迅雷不及掩耳之势攻击对方。

　　此时，众人皆未展开分身，这对龙傲而言，无疑是绝佳的机会，因为龙傲的分身可以直接融合在体内。

　　火焰邪君与龙傲的距离仅仅只有千丈左右，这对于普通人也许是很遥远的距离，然而，对于高手而言，这距离不过只是瞬间便可抵达的距离。

　　火焰邪君想说的话已经咽在了肚子里，被龙傲如此激将下，整个人已经显得有些癫狂。

　　“为什么我觉得，该死的应该是你呢！我等还未进入双子山脉，便遭某小人暗算，你以为就你一个人会玩火？名字叫火焰邪君就很嚣张，是不是？”

　　龙傲当真是语不惊人死不休，而且，语气又是如此的鄙视，这让火焰邪君已经忍不住朝龙傲冲过来。

　　以火焰邪君的实力，此时要攻击龙傲，只不过是瞬间的事情，而火焰邪君在这个时候只想将龙傲抓住，然后让他为说出的话而后悔。

　　由于双方均未施展分身，所以，火焰邪君也没多想，直接以本体之躯冲向了龙傲。

　　“找死！”

　　公主殿下已经冷喝一声，手中的剑光顺势朝着前方的火影斩去。

　　火焰邪君的目标是龙傲，结果却被公主殿下的剑气所阻，当即狂吼着劈出一剑。

　　二人所发出的剑气在空中相撞，发出轰隆的爆炸声，因为皆未使出分身，实力倒是相差不远。

　　只是一个瞬间，公主殿下的身形便已经冲了出去，单手持剑挡下对方。

　　在不使出分身的情况下，公主殿下的实力并不弱，而且为了在龙傲面前证明自己的实力，是以，所发剑气几乎乃是全力而为。

　　“哼！就凭你，也想阻挡老夫？做梦吧！”

　　火焰邪君表情狰狞的吼道，身体的气势迅速上涨，气机牢牢的锁定了公主殿下。

　　公主殿下心中暗惊，堤防的望着对面这个擅长火焰的高手，周身的战甲同样换成了红色。

　　以公主殿下蛇族的身份，在火焰方面也有一定的造诣，因而选择了以火对火。

　　“哼！同术法的修妖者，你岂是老夫的对手，快快投降，老夫剑下不斩女人。”

　　火焰邪君相当不屑的说道，根本便没有将公主殿下放在眼里。

　　公主殿下的眼中也有了浓浓的怒意，身为强者，何曾被人如此鄙视过，闻言当即怒吼道：“火焰邪君，你休要猖狂，有本事先打赢我。”

　　“哼！老夫根本不屑与你一战，让他来，老夫想要战斗的人并不是你！只会躲在女人背后的臭小子，你敢接受老夫的挑战吗？”

　　火焰邪君依然不死心的望着龙傲，心中想与他一战，让他知道自己的强大实力。

　　“恩，我不敢与你一战，我是胆小鬼，行了吧？”

　　龙傲依然是以调侃的语气说道，然后继续补充道：“你连一个女人也未必打得过，想要挑战我，似乎还不够资格，要知道，挑战我的人从来都没有好下场。”

　　“可恶！”

　　火焰邪君身上的火焰腾腾的冲出三丈之高，整个人被火焰笼罩，暴躁的脾气已经显露无疑。

　　天晓不由微微一笑，没想到龙傲竟然无视火焰邪君这等前辈高手，激怒他可未必是好事情。

　　在交战之时，若是激怒对方，结果也分几种情况，其中一种便是让敌人气昏了头脑，从而出招浮躁，然后取而胜之，还有一种则是让对方的战斗力提升，从而导致自己陷入不利的境况。

　　天晓心中已经不敢小瞧龙傲，想必他此时一定有所意图，否则，怎么可能会这般激怒对手。

　　有所为，有所不为！

　　龙傲乃是按照自己的计划来制定战术，此时先将敌人气个七荤八素，然后便可以寻找对方的破绽。

　　“很好，很好！老夫在此守关已有三千年之久，今天倒是第一次遇到如此狂妄的家伙！姑娘，你就先成为老夫的手下败将吧！”

　　火焰邪君忽而狂笑出声，身体竟然凭空涨大了不少，气势至少在此时提升了原本的三分之一。

　　龙傲在瞬间便想明白了原因所在，对方的实力提升，这正是自己激将的结果。

　　“香儿，小心应战！”

　　龙傲提醒道，心中倒不是太过担心浮香，因为她也是一名修炼强者。

　　“恩，我会小心的！”

　　公主殿下郑重的对龙傲点点头，心中暗觉有些不妙，因为对方的实力似乎尤在自己之上。

　　“姑娘，出招吧！”

　　火焰邪君的脾气暴躁，此时却是颇有风度的说道，其实说他有风度，还不如说他根本就没将浮香放在眼里。

　　“接招！”

　　公主殿下厉声喝道，身体猛的在原地一阵旋转，当旋转超过三圈后，一道凌厉的剑气斩向火焰邪君的身体。

　　“雕虫小技而已！”

　　火焰邪君冷笑道，根本不做任何闪避，而是挥出手中的飞剑，那一道火红色剑气直接迎向了公主殿下的剑气攻击。

　　双方一开始便展开了绝对实力的比拼，竟是连任何试探的招式都没有，因为皆是在一道本体的情况下进攻，因而，孰强孰弱也十分明显。

　　剑气在空中发出疯狂的撞击声，只是一声爆响后，公主殿下便轻呼一声，身体竟然在空中连连后退。

　　高手一出手，便知有没有。

　　一剑之下，无需任何的花俏，完全是绝对实力的比拼，而且，火焰邪君在这剑气中融入了威力强大的火焰剑气。

　　这眼前的场景何其熟悉，因为融入火焰剑气攻击敌人，这一直是龙傲在做的事情，现在却换成了火焰邪君。

　　即便是不算那火焰的威力，公主殿下在人形状态下的绝对实力依然要弱于火焰邪君。

　　何况，在经过龙傲的激将之法后，火焰邪军的实力上涨了约莫三分之一，这样一来，一剑之下便将公主殿下击退，而火焰邪君则立在原地，脸上露出不屑的笑意。

　　公主殿下的身体足足后退了百丈，闪避了那火焰剑气，这才稳住身形，脸色却露出些许苍白。

　　“不错！香儿在人形状态下竟然可以和火焰邪君前辈交手，即便是落于下方，也足以说明香儿的天赋很强。”

　　天晓点点头，心中暗自想到。

　　一招被击退，好强的公主殿下岂能忍受，因而当即怒吼一声，然后已经化身为庞大的本体。

　　当那白蛇的巨大躯体出现之时，就连火焰邪君也讶然不已，因为这通体白色蛇类修仙者，数量还是相当稀少的。


第1252章 

　　化身本体后，公主殿下的气势也比刚才提升了许多，身体猛的冲天而起。

　　“不好！”

　　龙傲可没忘记那空中的古怪之处，心中暗道不好。

　　轰！

　　公主殿下一时之间忘记了空中的障碍，竟被那空中的大力直接威压到地面，体内一阵气血翻腾，这倒是吃了一个闷亏。

　　“修妖者，胆敢闯荡扬州，果然是不知死活！”

　　火焰邪君嘲讽道，一点也没有露出丝毫同情之心。

　　“去死！”

　　公主殿下的怒火也腾腾的往外冒，即便是无法飞行在天空，也不想就此投降。

　　嗖！

　　公主殿下的身体迅速的朝前冲出，在地面上几乎如同飞行一般，一条巨大的尾巴猛的一个旋转，一道不亚于公主殿下的飞剑所发的剑气拦腰朝火焰邪君斩去。

　　火焰邪君也不由愕然，没想到对方的攻击竟然如此狂暴，当即一剑劈出，以此来抵挡周身的那道剑气。

　　与此同时，火焰邪君已经展开瞬移，身体突然消失在空中。

　　公主殿下的招式也是相当的连贯，一尾扫出剑气后，巨大的头颅猛的朝空中竖起，小半截尾巴则盘成一圈，尾巴尖也耸立在空中。

　　嗖！

　　火焰邪君出现的地方正是公主殿下的正上方，若是可以飞行，公主殿下无疑有更多的进攻选择。

　　此时，公主殿下也并不慌乱，巨大的头颅猛的后仰，长尾已经以极快的速度直接朝空中的火焰邪君卷去。

　　火焰邪君冷笑一声，手中的飞剑快速的斩出，然后便瞬移离开原地。

　　二人皆以相当于天仙后期的实力战斗，是以，瞬移轨迹也是可以相互探查到。

　　于是，一波以快打快的攻击便已经展开了，二人所发出的剑气将方圆万丈之内都笼罩了，此时，龙傲与天晓却如同石雕一般在一旁观战。

　　一番游走战斗后，二人之间终于爆发了真正的战斗，当火焰邪君有些不耐烦时，周身的火焰威力已经严重的威胁到了公主殿下。

　　若非以为火焰的原因，公主殿下还真不惧火焰邪君的剑气攻击，只是那火焰的威力实在太过强大，仅仅是与之相距数十丈，便能够感受到那强大的火焰威力。

　　“火焰融入剑气，而且，战斗力本就略强于公主殿下，看来，公主殿下想要战胜对方，确实非常有难度。”

　　龙傲在心中分析着，手中的飞剑泛着金色的光彩，似乎正期待着什么。

　　以剑灵的灵性，此时已经感知到了主人的心意，因此，在此时反倒显得有些激动。

　　“原来，他想要偷袭！以他不需要分身便可融合分身的实力，这对任何修炼者都是严重的威胁！”

　　天晓在此时才想明白龙傲的目的，不由感觉脖子间一阵凉飕飕的感觉，竟是情不自禁的后退了十丈。

　　即便是龙傲不会对天晓下手，天晓也本能的感觉到了危险，而那火焰邪君却正处在得意的战斗中，因此并未觉察到危机的到来。

　　公主殿下竭力苦战，却是越发落入下风，因为对方的火焰攻击实在太恐怖了，仅仅是被那火焰剑气击中三次，公主便感觉自己的身体恍如在燃烧一般。

　　那剑气所击中的地方，疼痛难忍，而公主殿下并不服气，已经使出了蛇族的特殊术法，寄希望扳回眼前的劣势局面。

　　火焰邪君就恍如是在表演自身对火焰术法的强大掌控，不时斩出火焰剑气，这些火焰剑气几乎拥有无坚不摧之力，斩到任何地方，皆引起了剧烈的反应。

　　众人所在的山脚，此时已经出现了无数道剑痕，有些剑痕甚至深入地下数十丈处，公主殿下的庞大身体也对山脚之处的景观进行了毁灭性的打击。

　　公主殿下的身体突然在瞬间缩小，直到与人形大小差不多大，这时，公主殿下速度更快，只不过却无法在空中形成攻击效果。

　　时间在一分一秒的过去，龙傲却是神情镇定的屹立在一旁，有时，他的脸上也会露出担忧之色。

　　若非天晓知道龙傲智慧的可怕之处，此时还真以为龙傲在担心公主殿下的安危，准备随时接应公主。

　　终于，那火焰邪君有些讨厌对手的顽强了，猛的挥舞出手中的大锤，这时，一道闪电光芒突然从那锤子上发出。

　　公主殿下正准备瞬移闪避，忽而感觉那雷声与闪电同时袭来的同时，大脑竟然一片眩晕，心中暗道不好。

　　嗖！

　　火焰邪君的眼中闪烁出狡黠的光芒，心知自己的雷电疾风锤恰好击中了对方，在这强劲术法突袭下，对方势必无法躲避。

　　这雷电疾风锤可是火焰邪君最钟爱的法宝，不仅可以发出雷系与电系术法攻击，而且还有一个特别强悍的效果，那就是可以将对方短暂性的击晕。

　　正是有了这种击晕效果，火焰邪君才可以从容的打败对方。

　　就在这瞬息之内，天晓的面容抽动了一下，若说这次答应了不管二人的战斗，可当自己的女儿遭受危险时，天晓本能的想出手相助。

　　“哈哈！老夫的雷电疾风锤可是一个好宝贝！”

　　说话的同时，火焰邪君已经瞬移至公主殿下的头顶上方，这时，他已经扬起手中的飞剑，近距离的朝着公主殿下的头上斩杀而去。

　　“他有杀人之心！”

　　龙傲心中早已经按捺多时，此时看出了火焰邪君的意图后，心中不由大怒。

　　正在此时，一声清喝传来，“住手！”

　　这声音听起来十分急促，不过却还是无法阻止火焰邪君心中的杀意，只是让他的出手稍微犹豫了一瞬间。

　　嗖！

　　与此同时，龙傲突然间瞬移了，速度之快，就算是火焰邪君也不由大惊。

　　“天仙分身！”

　　火焰邪君大吼道，这个时候哪里还有时间杀人，因为对方的速度实在太快，以自己不使出分身的实力，几乎会被轻松秒杀。

　　“住手！”

　　还是那个人，声音同样急促，却是无法阻止龙傲心中的杀意。

　　为了这一瞬间，龙傲已经等了不少时间，岂能说住手就住手呢！

　　而且，机会来之不易，这个时候突下杀手，有很大的机会秒杀对方。

　　在龙傲出手后，天晓的神情才放松下来，刚才可是捏了一把汗，刚准备亲自出手去对付火焰邪君的。

　　龙傲听而不闻，以极快的速度瞬移到了火焰邪君身前，飞剑所散发的凌厉剑气已经让火焰邪君无处可躲。


第1253章 

　　以龙傲此时的分身融合本体的实力来对付火焰邪君的本体，这绝对是绝对实力的优势，因而，秒杀也只是瞬间之事。

　　火焰邪君这才后悔莫名，情急之下连天仙分身都来不及使出，猛的挥动手足的雷电疾风锤对着头顶上空轰出。

　　轰隆！

　　当雷电疾风锤被全力使出时，那威力竟然是群攻的效果，只听一声剧烈的轰隆声传来，无数道闪电从火焰邪君的头顶才处散发出来，这些闪电在一瞬间将他周身百丈范围都笼罩其中。

　　龙傲也未曾想到对方的法宝竟有此等功效，身体已经瞬移而至，恰好进入了那闪电笼罩的区域。

　　一旦进入那闪电笼罩的区域，龙傲立刻感觉一股无形大力将自己的身体束缚，竟是在此时有种无法动弹的感觉。

　　“这法宝好厉害，竟然能够将我束缚住，要知道，他的使用者才使出本体的实力！”

　　龙傲心中暗叹，身体被困了一秒不到，然后便可以行动自如了。

　　这一下，该火焰邪军傻眼了，原本，一旦被雷电疾风锤集中的人，无论实力有多么强大，一般也会遭受三秒以上的眩晕时间，可对方却只被束缚了一秒钟不到。

　　嗖嗖嗖！

　　火焰邪君的天仙分身也在这一时间不断的祭出，而他的本体则是以最快的速度朝后疾退。

　　龙傲本身便拥有五行变异的天赋，对电系，雷系术法也有一定的抗性，是以才只被束缚了一秒钟不到的时间。

　　飞剑暴起，一股恐怖的剑气径直从龙傲手中的飞剑上斩出，这剑气也代表了龙傲对剑法的一个极致掌控。

　　除了没有使出火焰剑气外，这一剑已经以极快的速度朝着火焰邪君的本体斩去。

　　火焰邪君此时方知悔恨的滋味，若非轻敌，哪里会给对方这个机会。

　　只可惜，在此时的情况下，想要立刻将天仙分身迅速融合进本体，这需要时间，而若是不融合天仙分身，那又万万不是对方的对手。

　　“雷电疾风锤！”

　　情急之下，火焰邪君再次吼道，依然是借助法宝的威力，试图将对方困住一段时间，自己则赶紧逃命。

　　不战而逃确实很丢人，只不过，与生命相比，这又算得了什么，更何况，火焰邪军是遭受偷袭，而且并未使出自己的全部实力。

　　“哼！”

　　在龙傲的冷哼声中，那雷电疾风锤的威力将龙傲束缚的时间更短，几乎也就半秒钟的时间。

　　这一点点的时间哪里够火焰邪君趁机逃跑，心中不由暗自叫苦，因为自己的天仙分身也才来的及祭出二道而已。

　　龙傲所发出的剑气不偏不斜的斩向火焰邪君的脖子处，就在这个时候，突然一道白影闪过，冰一样的雾气竟然将火焰邪君的周身笼罩。

　　铿锵！

　　剑气恍如斩在了铜墙铁壁上，竟然发出金属交鸣声，那冰雾已经实体化，将火焰邪君封在了其中。

　　“可惜了！”

　　龙傲叹息一声，身形在瞬间疾退，直到退到公主殿下的身侧。

　　公主殿下已经祭出全部的天妖分身，然后将分身融合进本体之内，此时正心中惊魂，因为刚才被那雷电疾风锤击中，导致了自己至少三秒以上的眩晕时间，若非龙傲及时出手相救，只怕自己已经被火焰邪君秒杀了。

　　龙傲果断的选择后退，这自然不是毫无道理的，因为那个女声的主人已经赶到，而且修为不一定在自己之下，所以想在这个时候强杀火焰邪君，已经十分不明智。

　　白影再次一闪，已经屹立于火焰邪君之侧，等到看清她的面容时，却是一个貌美如仙的女子。

　　此女一身白色战铠，就连头发，眉毛也呈现白色，一双眸子中透着清冷的寒意，那一张冷冰冰的脸上更是呈现面无表情，一点笑意也没有。

　　“邪君，你活了这么一大把年纪，也不知道世人险恶，这一次，若非是我，你这老命便得交待在此处了。”

　　白铠女子以一种揶揄的语气说道，既鄙视了火焰邪君，同时也在鄙视龙傲。

　　龙傲并未说话，只是淡然一笑，对方所说的世人险恶，不是谁自己，那又是在说谁。

　　刚才，龙傲说可惜了，正是因为这女子的到来，否则，凭那火焰邪君的自大，这次必死无疑。

　　“唉！别说风凉话！快，解开你的冰雾！”

　　火焰邪军没好气的说道，即便是心中后怕，却也不想承认自己心中的感觉。

　　“好吧！我不说你！”

　　白铠女子冷冷道，一只修长的玉手在空中结出一个手印，然后将单手对准火焰邪君，于是，那近乎实质般的冰雾便烟消云散了。

　　“晦气，太晦气了！”

　　火焰邪君叹息道，恨恨的望了一眼龙傲，双眼中闪烁着熊熊怒焰。

　　“天仙分身！”

　　火焰邪君刚才吃了大亏，此时立刻将自身的天仙分身全部展现，这一展现便让龙傲暗觉不妙，没想到这火焰邪君竟然也拥有九道天仙分身。

　　九道天仙分身，几乎已经达到了修仙者的大圆满境界，至少在飞升之前，这种修为已经很强大了。

　　甚至于，有不少飞升的修炼者也不是拥有九道分身之人的对手，而能够修炼到这等程度，天赋也绝对不会差到哪里去。

　　白铠女子的左手同样握着一柄银白色的飞剑，方才的冰雾，便是她以此飞剑施展的术法。

　　公主殿下已经将自身的八道天妖分身全部融合进本体，心中这才放心了不少，只是看到那火焰邪军的雷电疾风锤，心中也不禁有些胆寒。

　　龙傲的注意力也在火焰邪君的雷电疾风锤上，这等逆天的法宝，若是在对方的全力施为下，只怕，自己也会处在眩晕几秒钟的处境中，若如此，以对方的实力，绝对不会错过这关键的几秒钟时间。

　　几秒钟的时间，对于战斗的修炼者来说，这实在是太漫长了，所以，龙傲此时越发觉得可惜，若是刚才直接秒杀了火焰邪君，此时便没有这些烦恼了。

　　龙傲一直暗中留意着天晓，发现他只融和了八道天仙分身，心中不由暗觉奇怪，若是这样，他凭什么当断魂沙漠的主人。

　　“一定是在隐藏实力，也只有这个猜想解释的通了。那女子到底有什么样的实力，看起来似乎不好对付，而这火焰邪君则是相当不好对付。”

　　龙傲心中有些郁闷，一时间遭遇这样的二大高手，一场苦战再所难免。


第1254章 

　　“玉女，老夫今天又欠了你一个人情！你等着，老夫会还你的！”

　　火焰邪君不悦的说道。

　　“不必了！我无需你还什么人情，这一切，都是我自愿的。”

　　玉女平静的说道，唇角微微的翘起，却不给人一丝笑容，当真是个冰山美人。

　　“别和老夫说这些！老夫只喜欢玩火，最讨厌冰系术法的！你还是离老夫远一点，免得老夫的火焰烧着了你！”

　　火焰邪君不耐烦的说道，在融合九道天仙分身后，实力与刚才完全不可相提并论。

　　“哼！你的火焰算什么，我的寒冰护甲足够抵挡这等威力的火焰。”

　　玉女冷冷道，幽怨的眼神瞪了火焰邪君一眼，可惜，火焰邪君根本就没有留意这眼神，而是将注意力放在了公主殿下的身上。

　　“好美的女子，老夫刚才怎么就没有留意呢！真是太失败了！”

　　别说火焰邪君不懂风月，此时却是盯着公主殿下，露出那男人特有的眼神。

　　除此之外，火焰邪君还注意着龙傲脸上的反应，这恰好被龙傲敏锐的觉察到了。

　　“哟！看来这个家伙也不是百无一用的笨蛋，竟然知道用这种方式报复。”

　　龙傲心中暗笑，脸上却是毫不动容，目光则直直的盯着那玉女的脸。

　　二人如此表现，玉女与公主殿下却是各自心中吃醋了，皆眼带杀气的望向对方。

　　“哼！火焰邪君，老娘白救你了！你别被那小妖精迷住了，小妖精可是有男人的。”

　　玉女按捺不住心中的郁闷与失落，当即脱口而出，高手的风度在一瞬间荡然无存。

　　公主殿下先是望了龙傲一眼，看出了他清澈的眸子，于是，心中的醋意瞬间消失的无影无踪。

　　火焰邪君白了玉女一眼，然后朝她眨眨眼，这才重新望向公主殿下，口中则是故意说道：“这小妞还真是漂亮啊！臭小子，老夫看上你的女人了，不如让与老夫吧！老夫保证放你过双子山脉第一关，不知你意下如何？”

　　龙傲还没来得及说话，天晓的犀利眼神已经射向了火焰邪君，这让火焰邪君心中不由暗惊，这不说话的小子，眼光竟然会如此犀利。

　　“你看上香儿有什么用，这唯一的作用只能够证明你有眼有珠。不过呢，我觉得你是癞蛤蟆想吃天鹅后，做美梦罢了。”

　　龙傲不仅不生气，反而面带亲和力的笑容说道，这让火焰邪君不由愕然，本想报复龙傲，却反而是自讨没趣。

　　以不变应万变，龙傲的淡然让火焰邪君反倒落得尴尬，心中暗觉这个对手的心机之深沉，远在自己之上。

　　当龙傲讽刺火焰邪君时，玉女的面容很明显的抽动了一下，微微张了张口，想帮火焰邪君说些什么，却是并没有说出话来。

　　“臭小子！你刚才想偷袭老夫！真是一个卑鄙的家伙！”

　　火焰邪君讪讪的说出这句话，心中复又涌出一团怒火，这一次若不是玉女及时赶到，自己一世的英明也就葬送在这里了。

　　“兵者，诡道也！被偷袭了，这只能够证明你自大了。”

　　龙傲平静的说道，眼神中则透着一种难以形容的笑意，这笑意让火焰邪君再次被激怒。

　　“该死！刚才是老夫太轻敌了，现在，老夫以九道天仙分身，绝对不是你所能够抵挡的。你敢与老夫此时一战吗？”

　　火焰邪君在九道天仙分身融和的情况下，自是一副有恃无恐的状态，恍惚已经忘记了刚才命悬一线的痛苦。

　　龙傲正准备说话，这时，一直静静的玉女却说话了：“火焰邪君，你是不是已经忘记了当年的承诺？”

　　“邪君不敢！”

　　火焰邪君忽而抱拳说道，脸上露出少有的凝重感。

　　“既然如此，你且退下，此事由我来做主。”

　　玉女的语气不容置疑，而火焰邪君还真的不敢违反她的命令，只是恶狠狠的盯了龙傲一眼，然后不甘心的退到了玉女身后。

　　龙傲心中立刻判断这玉女的身份要比火焰邪君的高，至于她的实力，尤有可能超过火焰邪君。

　　“你等几人为何要闯双子山脉？”

　　玉女冷冷的问道。

　　公主殿下微笑的望向了龙傲，而天晓也是同样望着龙傲，于是，龙傲知道这一切皆需要自己来应对了。

　　“不是做什么事情都需要有原因！我等想闯双子山脉试一试，仅此而已，没有其他的原因。”

　　龙傲不紧不慢的回答道。

　　“好狂妄的小子。”

　　火焰邪君愤愤道，当感受到玉女的冷厉目光时，忙闭上了嘴巴。

　　“双子山脉乃为九州最强大的关口之一，也是扬州的一处重要关口，一旦有人擅自闯入，我等定当竭力守关。念在你们几人修为不易，我可以给你们一个重新选择的机会。若是你们想从此处退出，尤未晚也！”

　　玉女郑重其事的说道，眼神中有着一种难以形容的神秘光芒。

　　天晓嘿嘿一笑，摇了摇头，而公主殿下却是若有所思，似乎心中已经出现了犹豫。

　　龙傲哪里不知公主殿下此时的想法，无非是不想将自己等人陷入危难之中，不过，既然已经闯了，哪里还有退出的机会。纵然对方如此说，也许不过是开玩笑罢了。

　　“我也想给你们一个重新选择的机会，如果你们不再阻挡我等的前进道路，我也给你们一条活路。”

　　龙傲争锋相对的说道，已经下定决心闯关，所以才表现的如此坚定。

　　“哦！你们可有人与一元宗有关系，如果与一元宗有关系，我等或许可以网开一面，放你们过关。”

　　玉女的声音忽而变得温柔无比，就连脸上的神情也变得柔和。

　　天晓再次摇头表明心意，而公主殿下则是望着龙傲，龙傲微微一笑，并不急着回答对方的问题。

　　一元宗便在扬州，作为九州最神秘而强大的宗门，即便是这些守关之人，也得先问清楚来者的身份，否则一旦因此得罪了一元宗，那将得不偿失。

　　“哼！我是靠门派光环去骗关的人么？”

　　龙傲心中自问道，然后这才施礼道：“阁下无需如此问询，我等皆与一元宗无关！你们有什么手段就使将出来吧！”

　　“老夫早说了，他们肯定不是一元宗的人，你担心什么约定，动手吧！那个臭小子留给老夫，老夫要让他尝尝生不如死的滋味。”

　　火焰邪君狂笑道，刚才的肃然也随着龙傲等人的话而消失的无影无踪。


第1255章 

　　“嘿嘿！”

　　玉女那美丽的面容上终于露出了一丝笑意，却是笑的极为阴寒，这让龙傲三人不由暗自警惕。

　　“邪君，那个小子就交给你对付，这一次，你要是输给了他，你要答应我一件事，怎么样？”

　　玉女神秘兮兮的说道。

　　“哼，老夫怎么可能会输！你说的事情根本就不可能发生。”

　　火焰邪君大怒道，周身的火焰凭空飞溅起三丈之高。

　　“别和我说这些虚的，我问你，答应还是不答应？”

　　玉女冷冷道，眼神则是直视火焰邪君。

　　龙傲也觉得这玉女不简单，尤其是她的性格，方才给人的感觉还是淑女形象，现在却凶狠的让那火焰邪君也有些畏惧。

　　“我明白了。一定是这个玉女太凶了，火焰邪君才不愿招惹她。”

　　龙傲想到这里的时候，火焰邪君则问道：“什么要求，你说清楚。”

　　“看来这火焰邪君并不傻的无可救药，这个时候还知道问清楚问题。”

　　龙傲以看热闹的心态想着。

　　“如果你输给了他，那么，我要你发誓将娶我为妻，而且是你唯一的妻子。”

　　玉女肃然说道，几乎是一字一顿的说出来的，而那火焰邪君则听的满脸黑线，无论如何也没想到会是这个要求。

　　娶她这个母夜叉为妻，而且还是唯一的妻子？

　　火焰邪君目瞪口呆的望着玉女，一想到这里，不由打了个哆嗦，这实在太恐怖了。

　　不管火焰邪君怎么想，玉女的话已经说出口，势必没有反悔的余地。

　　“邪君，你考虑的怎么样了？”

　　玉女轻轻的问道，脸上的表情根本看不出心中所想，而龙傲却是越发不解，这个玉女又不认识自己，怎么就能够将自己的终身大事拿来当赌注呢！

　　“可不可以换件其他的事情？”

　　火焰邪君的话让玉女的脸色当即大变，差点没立刻发飙。

　　“如果你想当个胆小鬼，不想报仇，那你就当我什么也没说。”

　　玉女恶狠狠的语气说道，挥袖的瞬间，竟是霸气外露，那气势之威严让众人皆是为之惊叹。

　　火焰邪君本想就此退出，但是当看到龙傲脸上的笑意后，心中立刻改变了主意。

　　“好，既然是赌！那就一起赌！如果老夫输给了他，那老夫便答应你，任凭你处置。反之，若是老夫赢了，又当如何呢？”

　　火焰邪君下定决心，义正言辞的问道。

　　“如果我输了，那就任凭你处置，从此以后，不再与你作对。”

　　玉女一咬牙，说出这番话。

　　“那就这样，如果他赢了，老夫任凭你处置，如果老夫赢了，你也任凭老夫处置，如何？”

　　火焰邪君郑重说道。

　　“一言为定！”

　　玉女说完后，颇有深意的望了龙傲一眼。

　　“你们打赌，我可没有任何受益的地方！这好像有点不公平。”

　　龙傲略为郁闷的语气说道，心中的杀意反而不如之前那般重了。

　　不知为什么，龙傲这个时候反倒觉得这二个神秘高手有些可爱，而且，即便是有机会杀死他们，自己也有些下不了手了。

　　渊源，这二人与一元宗绝对有渊源，否则，他们也不至于如此给一元宗面子。

　　“我知道你想要什么，你放心，若是你赢了火焰邪君，我也将退避三舍，放你们通行。”

　　玉女承诺道。

　　龙傲三人这才知道这意味着什么，意味着只要打败火焰邪君一人，那玉女则不会加入到战斗中，这也就是说，敌人的实力凭空被削弱了一倍。

　　火焰邪君注视着玉女的脸，颇为不服气的说道：“玉女，你的预测术时准时不准，这一次，一定不会准确！你就等着认输吧！”

　　“口说无凭！”

　　玉女冷笑道，脸上似乎充满了信心。

　　天晓已经掐指推算，结果却是并无所获，心中不由暗惊，难道这个玉女的推算尤在自己之上。

　　“小子，来认识老夫真正的实力吧！老夫要让你这卑鄙的小子输的心服口服。”

　　火焰邪君哈哈笑道，将身形降落在地面上，似乎已经不准备占据空中优势。

　　“火焰邪君，你无需太嚣张，刚才若非玉女，你早已经神魂俱灭。先前，你逃过一劫，现在，却不是那么容易逃脱的，你可要想清楚了。”

　　龙傲平静的说道，心中却在迅速的思索应对之计，因为那火焰邪君手中的武器太犀利了，尤其是那雷电疾风锤，竟然可以将人锤得眩晕，这实在是不好对付。

　　“小子，老夫说不过你，但是还是可以打过你的，来吧！战斗吧！”

　　火焰邪君怒吼道，整个人的战意飞速的提升。

　　“战就战，谁怕谁啊！”

　　龙傲呵呵笑道，倒是不惧火焰邪君的挑战。

　　玉女的身形在瞬间后退，因为火焰邪君此时所散发的气势太强大了，若是停落在原地，一定会受到他的气势影响。

　　“你要小心，我相信你一定可以赢的。”

　　公主殿下鼓气道，然后才朝后掠退，而天晓则也退后了万丈之遥，与公主殿下相距不远，恰好有个照应。

　　二人的一战已经难以避免，一种紧张的气氛在空中蔓延，双方之人皆是关注着二人的一举一动。

　　龙傲的气势乃是内敛的，当火焰邪君一开始便展现出全部气势时，龙傲的气势也被迫提升。

　　九道天仙分身的火焰邪君，实力之强，几乎是龙傲平生所遇最强的敌人。

　　是以，龙傲已经将体内的天仙分身融和到一定的极致，气势这才与对方展开对抗。

　　火焰邪君，成名远在天晓之前，当年便在九州创下了赫赫威名，近几千年才归隐双子山脉。

　　以火焰邪君的天赋，一道天仙分身便达到了自身的十倍实力，八道分身便已经达到人形本体的八十倍左右实力，而第九道分身则可以让火焰邪君的实力再次提升一倍，这修为之恐怖当然是龙傲所遇最强之敌。

　　龙傲的天赋比火焰邪君要强了一倍不止，单一的天仙分身便达到了自身实力的二十倍，六道天仙分身便相当于自身人形本体实力的一百二十倍左右。

　　人外有人，天外有天。

　　若说火焰邪君的天赋已经算是上佳之姿，百年难遇，而龙傲则达到了万年难遇的境界。单从二人的修仙者本体而言，龙傲以剑修之力远胜这火焰邪君。

　　因而，即便是火焰邪君拥有九道天仙分身，却也还达不到对龙傲占据绝对优势的境界。


第1256章 

　　火焰邪君的人形本体一百八十倍实力对上龙傲自身的一百二十倍实力，只不过是略占优势而已，一旦算上龙傲的剑修身份，这优势将再次减小。

　　龙傲当然不知道对方的天赋到底如何，所以才散发出全部气势与对方对抗。

　　二人足足隔着千丈之远，各自的气势却已经汹涌的散发出来，对于这样级别的高手而言，气势便几乎可以决定胜局，因为绝对实力代表着一切。

　　二人的气势散发出来后，玉女等人再次后退，因为这二人的气势太过强大，一旦大战，那势必会形成惊天动地的效果。

　　好在双子山脉乃是被告人布下了禁制，即便是二人在这里大战，依然无法导致气势外泄。

　　火焰邪君根本就没感觉到龙傲施展出天仙分身，心中还在疑惑，这时却已经感受到了对方的气势竟然不在自己之下。

　　双方的气势在空中已经形成了一轮交锋，拥有九道天仙分身的火焰邪君只是略略占据上风而已。

　　“他到底是什么人，怎么可能拥有如此强大的实力，难道也是九州为数不多的九道天仙分身之人？”

　　火焰邪君心中大为震惊，面上也变得肃然，再也没有了轻敌的想法。

　　“不错。”

　　玉女的声音从远处传来，脸上竟然似笑非笑，对龙傲的实力越发充满信心了。

　　“你有几道天仙分身？”

　　火焰邪君问道，眼中透着惊讶之色。

　　“你猜呢？”

　　龙傲岂会泄露自己的机密，于是以问代答。

　　“九道天仙分身？”

　　火焰邪君疑惑道，心中却是在试探龙傲，毕竟知己知彼百战百胜。

　　“哼！我若要是有九道天仙分身，还不轻松秒杀你。”

　　龙傲心中暗想，却没有说出来，只是默然的点点头。

　　“哈哈，既然你我皆为九道天仙分身，那么，你的天赋肯定在我之下！”

　　火焰邪君都不自称‘老夫’了，那是因为将龙傲当成了真正的对手，一个有与自己一战资格的对手。

　　在战斗面前，火焰邪君竟然喜笑颜开，恍如根本就忘记了刚才与玉女的打赌。

　　人，各有所好。

　　火焰邪君的一大爱好便是战斗，在战斗中提升自己的实力，眼下遇到龙傲这样的对手，岂能不悦！

　　龙傲心中稍定了一些，原来，对方的实力也不过如此，那将意味着自己的胜率会提升不少。

　　‘嗜血术’，‘流云剑诀’，‘剑灵’，‘嗜血蜂’，这众多手段，龙傲都不准备对火焰邪君施展。

　　至于那变身龙族的绝招，如果不是在极为危险的处境下，龙傲是不会轻易施展的。

　　“阁下的天赋自然很高，尤其是这火焰与雷电疾风锤，看起来威力倒是不小。”

　　龙傲泰然说道，心中已经思索了对付这二种技能的办法。

　　对方的火焰，龙傲根本就是无惧，所以准备以火对火，看对方的火焰有没自己的灰白色火焰强大了。

　　至于那雷电疾风锤，龙傲决心以自身的闪电技能应付，至于到底会有什么样的结果，龙傲也暂不清楚。

　　“我的气势在你之上，你便没有胜利的任何希望，看来，那个母夜叉要被我随意摆布了！哈哈哈！”

　　火焰邪君得意的狂笑道，在他得意的同时，气势竟然也可以提升。

　　“你说谁是母夜叉？”

　　玉女怒声喝道。

　　“得意忘形了吧！”

　　龙傲也不由大笑道，心中暗笑这火焰邪君口无遮拦。

　　“这个，自然不是说你，当然，如果你觉得是在说你，那就当说你好了！你也没必要生气了，等我打败他，你就没资格在我面前发脾气了。”

　　火焰邪君的眼中闪现出狡黠的笑意，若说他畏惧玉女，确实是如老鼠见了猫，但是若说他不畏惧玉女，则是一点也没将玉女放在眼里。

　　玉女心中有数，只是摇摇头，心中已经猜到了答案，那又何须在此时计较呢！

　　“火焰邪君！你未必是我的对手。”

　　龙傲笑着说道，自身气势忽而增强了不少，在对方的强大气势威压下，根本不落多少下风。

　　火焰邪君大吼一声，气势再次集中朝龙傲笼罩而去，而龙傲也毫无畏惧的与之对抗。

　　双方的气势对抗一点也不比战斗轻松，因为这是第一步，一旦能够在气势上占据优势，接下来的战斗中才会更容易的占据主动。

　　火焰邪君的气势终归还是占据了优势，不过这优势却无法达到火焰邪君心中想要的结果。

　　气势占据优势，而对方却并没有显得有丝毫慌乱，手中飞剑轻轻一横，那股浑然天成的防守便让火焰邪君头疼不已。

　　一个人的防守达到了什么样的境界，其实，简单的动作便可以看出来，尤其是对高手而言，这一点甚为明显。

　　龙傲在这一点上从厉尘子那里学到了不少，当手握飞剑，面对强敌时，一招一式，一举一动中无不透着一往无前的霸气，还有浑然天成的守势。

　　进可攻，退可守！

　　即便是气势，依然是同样的道理，而龙傲则有一个更强的特点让众人心惊不已。

　　在绝对气势上，龙傲乃是处于下风的，不过，他的飞剑却可以将这下风消弥。

　　但见龙傲飞剑在空中猛的一抖，一股庞大的气势从飞剑上射出，恰到好处的将龙傲的气势劣势转变过来。

　　火焰邪君深知龙傲的这些看似不经意的动作，实则是多年苦修的结果，否则，不可能做到如此的收发自如。

　　二人的气势在空中依然在撞击，不时传来空气崩裂的声音，在二人的中间，恍惚产生了空间裂痕一般。

　　火焰邪君忍不住看了玉女一眼，心中百分百的自信心有所减弱，因为这个对手实在是出乎自己的意料之外，也许稍不留神，便会让自己置于败者的境地。

　　龙傲的心境早就经历了很多层境界，几乎达到了随心所欲的境界，这个时候，并没有抢先出手的想法，所以，就如同一座大山屹立在原地，静静的等待着对方的抢先出手。

　　火焰邪君也绝非泛泛之辈，此时已经看出了些许端倪，暗自将龙傲列为平生之敌。

　　二人就如同二具石塑的雕像一般，静静的屹立于山石之上，而二人之间的空气中则不断传来阵阵恐怖的爆裂声。

　　高手之间，要么不出手，要么则是雷霆击杀，以二人现在的实力，要么以绝对实力定胜负，要么，则在于谁的术法更强大。


第1257章 

　　公主殿下与天晓正站在一处，这样，相互之间也有个照应，而天晓也不知道是第多少次为龙傲而惊讶，不敢置信的望着龙傲。

　　若说天晓都是如此的失神状态，那公主殿下何尝不是如此呢！只不过，这目光中更多了几分痴迷的神采，还有的则是深深的崇拜。

　　玉女冷冷的脸上忽而闪现出微妙的笑意，原本美丽的面容却因为这些许微妙的笑意而显得更为美艳，神秘。

　　“誓言，终归要结束了！自由，即将到来。”

　　玉女简洁的说出这段话，话语中更是透着神秘莫测的感觉。

　　“誓言？自由？”

　　火焰邪君闻言，身体猛的一震，口中则是喃喃问道，既像是在问那玉女，又像是扪心自问。

　　这时，龙傲忽而发现对面的火焰邪君的眼神竟然散发出血红的光芒，那血红光芒正与自己对视。

　　“不，誓言不会结束！自由也不会来临。”

　　火焰邪君忽而咬牙喝道，以极度冷酷的眼神望了玉女一眼，然后则是朝着龙傲轻蔑的一笑，这一笑虽然轻蔑，却是笑的甚是自然，恍如未经雕琢，天生便是这等笑意。

　　暮然，一股滔天的战意从火焰邪君的身体上发散而出，这股强烈的战意似乎要消灭一切，那种唯我独尊的霸气让所有人都深切的体会到了。

　　“我乃九州战神，绝对不会败给你！”

　　火焰邪君一字一顿的说道，那坚毅的面容上透着难以形容的肃然。

　　“战神，九州战神？”

　　龙傲心中直接便想到了蚩尤，若说对方乃是战神，那让蚩尤情何以堪。

　　于是，龙傲只是淡然的一笑，这笑意是如此坦然，就如同初生婴孩般，笑的自然而让人难以忘怀。

　　二人的笑意已经展现了各自的某种心境，二相对比下，龙傲在心境上明显的高出不止一筹。

　　“战无不胜，战无不胜……”

　　火焰邪君忽而仰天怒吼，整个人的气势再次随着疯狂的火焰而上涨。

　　以火焰邪君的天赋，战斗方式向来便是先下手为强，以自身强大的实力来打败对手，这一次，同样并不例外。

　　火焰邪君的吼声刚刚结束，手中的飞剑已经出手，一道火红的剑气带着雷霆之势斩向龙傲。

　　第一次真正意义上的出手，火焰邪君便将自身的火焰融入剑气之中，这一手剑气攻击，绝对犀利。

　　兵来将挡，水来土淹！

　　龙傲的手腕轻轻一抖，飞剑便已经指向火焰邪君，那飞剑所散发的剑气也直接迎敌而去。

　　二人的剑气攻击并不快速，但是其中的威力却是不容忽视，只听到‘轰’的一声，二人所发出的剑气重重的撞在一处。

　　“和我比拼绝对实力，哼！”

　　火焰邪君嘴角微微抽搐了一下，眼神中暗藏讽刺的笑意。

　　“邪君，实力还不错！”

　　龙傲的话语声传来时，人已经被击退十丈之遥，脸上依旧带着神秘的笑意。

　　二人一剑之下，能量层次立刻见分晓，很明显，火焰邪君的实力更胜一筹。

　　“咦，你怎么可以抵挡住火焰剑气的攻击？”

　　火焰邪君心知自己占据了一定的优势，但是却不足以占据绝对优势，在刚才的剑气攻击中，自己所发出的火焰剑气却没有影响到对方。

　　若是相同实力的修炼者抵挡火焰剑气，一般也会受伤退却，因为那火焰的威力甚至要超过剑气本身的威力，而融合了火焰的剑气则更为恐怖。

　　火焰邪君本想一剑败敌，以此来向玉女来证明她错了，可是却是这等结果，所以才觉得有些奇怪。

　　“可笑的问题！我不想回答！”

　　龙傲笑着说道，这一招之间便已经将对方的水深水浅测试的差不多，而对方想要测试自己的全部实力，也许永远也没有机会了。

　　“休要自大，你可要小心了，不要这么快就无法抵挡我的招式。”

　　火焰邪君不怒反笑，嘴角闪过诡异的表情，然后再次祭起飞剑迎向龙傲。

　　那飞剑斩出之时，火焰邪君身上的火焰竟然如同一瞬间全部消失了，而飞剑则成为了通体血红之剑。

　　“这是什么术法！好诡异！”

　　龙傲心中暗道，不敢小瞧对方，凝神抢先挥出一剑攻击对方。

　　“烈焰剑！”

　　火焰邪君暴吼一声，手中的飞剑猛的朝前斩出，一道诡异的血红剑气竟然在刹那间朝龙傲的身体延伸而去。

　　单凭这道见剑气的气势，足以比刚才的攻击要强大了一倍还不止，若说这是剑气，还不如说这完全是火焰攻击。

　　火焰剑气，龙傲对此并不陌生，因为自身也能够使用火焰剑气，却没有对方这般凌厉的术法，竟然将火焰剑气与剑气如此程度的结合。

　　龙傲本想先发制人，却发现在火焰邪君的剑气下，自己竟然本能的感觉到了危险的气息。

　　“不好，这剑气好强大！”

　　龙傲心中暗道，但觉一股凌厉的火焰剑气朝自己的身体闪电般袭来，而自己所攻出的剑气已经被对方的剑气完全抵消。

　　“嘿嘿！”

　　火焰邪君发出一声得意的声音，就在此时，那道血红剑气径直袭在了龙傲的胸口。

　　玉女的面色大变，瞳孔在瞬间放大，身体也止不住微微的颤抖起来，嘴巴不知不觉的张大，发出一声惊呼之声。

　　与之相反，天晓与公主殿下却是镇定自若，恍若根本就不在乎龙傲受伤一般。

　　火焰邪君对火焰的掌控并不在龙傲之下，这火焰融入剑气之中的威力让龙傲也不由暗自佩服。

　　以龙傲对火焰的理解，就算发出火焰剑气，却也达不到火焰邪君这般收发自如的恐怖威力。

　　那火焰剑气的威力竟然呈现出暴增效果，在一瞬间的爆发力何止火焰邪君的剑气一倍威力，因而，一声轰隆大响传来，金鳞战甲竟然无法承受这等威力的剑气攻击，竟然在对方的火焰剑气下爆裂。

　　火焰剑气的威力不减分毫，直接刺入了龙傲的胸膛之中，而龙傲的身体防御力则比那金鳞战甲更为强悍，即便如此，那火焰剑气还是刺穿了龙傲身体表面的防御，直入躯体之内。

　　这一石破天惊的攻击，足以体现火焰邪君的实力，在这样的强势突袭下，龙傲的身体足足在山石之上滑行了千丈之遥，最后则是踉跄的止步，这还是因为龙傲将飞剑插入了山石之中的缘故。

　　一抹金色的血液呈现在龙傲的胸口，那剑气所形成的威力几乎将龙傲的身体透过，这样的攻击给龙傲所带来的痛苦也是难以在瞬间平息的。


第1258章 

　　一直一来，龙傲还很少受如此重的伤势，若非金鳞战甲，若非身体的强大防御力，只怕被那火焰邪君秒杀的可能性会大大增加。

　　“不愧是火焰邪君，实力当真强大！”

　　龙傲一手持飞剑插入地面的石头之中，面色显得有些苍白，嘴角已经溢出了金色的血液。

　　“金色血液？”

　　玉女与火焰邪君竟然同时失声说道，二人的表情就犹如见鬼了似的，尤其是火焰邪君，那表情之中竟然有后悔莫及之色。

　　“臭小子，你没事吧！我可不是想要一剑秒杀你，你可千万别就这样死了！”

　　火焰邪君郁闷的说道，那双眉拧成一团，苦着脸，好似做错了事情的表情。

　　玉女的面容变化可是足够的精彩，既有惊讶，又有惊喜，甚至还有担忧，恐惧之色。

　　“龙傲，你伤的重不重？”

　　公主殿下本对龙傲的信心十足，却还是忍不住关切的问道。

　　“香儿，莫要担心！我的命还是挺硬的，想要一剑秒杀我，却是绝不可能。”

　　龙傲的话语声传出后，火焰邪君与玉女才齐齐的舒了一口气。

　　“玉女，怎么办，你说我是该杀了他，还是该放他过关呢？”

　　火焰邪君苦笑的摇摇头，将这棘手的问题抛给了玉女。

　　当发现龙傲身上所留的乃是金色血液后，玉女也顿时没了主意，这拥有金色血液的人可关乎着一个传说，而这个传说乃是祖辈们反复叮嘱的。

　　“绝对不可招惹拥有金色血液的修炼者，不管他是人，是妖，还是魔，总之，绝对不可与之为敌。”

　　这便是玉女所知关于金色血液的事情，而这个传说乃是世代相传，虽然一直一来只当这是传说，但是当传说出现时，却让玉女与火焰邪君同时显得有些不知所措。

　　天晓早就发现了龙傲身上血液的问题，不过却是以为他是修炼特殊功法的缘故，因而，并未太过留意。

　　此时，见对方二人为之惊叹，天晓才若有所思的望着龙傲，心想，这金色血液应该是代表某种身份吧！

　　疼痛的感觉只持续了一分钟不到，龙傲体内的星辰之泪便已经将这种感觉所直接消除，在星辰之泪运行之后，身体很快便恢复了原有的状态，至于对方的那火焰剑气，有不少反而遗留在了自己的体内，这恰好被龙傲暗自吞噬。

　　龙傲胸口的伤势以瞬间可见的速度恢复着，而那金鳞战铠也在短暂的时间内完全恢复，这又让火焰邪君二人忍不住面面相觑。

　　几分钟而已，龙傲的伤势便奇迹般的痊愈了，这让刚才好担心龙傲死活的火焰邪君不由张大了嘴巴，嘴巴之中几乎可以塞进一个大鸡蛋。

　　“你你竟然没事？”

　　火焰邪君第一次出现结巴的状态，瞪大眼睛望着龙傲，恨不得看穿他心中所有的秘密。

　　“雕虫小技而已，我又能够有什么事！”

　　龙傲轻松随意的说道，心中却是回忆着刚才的感觉，那种瞬间被对方的火焰剑气攻破防御的感觉真的很难受。

　　“怎么办呢！玉女，你快想办法啊！”

　　火焰邪君终归没有玉女沉得住气，这个时候，已经显得有些六神无主似的。

　　一边是誓言，一边是祖训，二者不可兼得，舍祖训而取誓言者也。

　　玉女的心中纠结了一番，终于还是定下决心，冷冷的对火焰邪君道：“邪君，有什么好大呼小叫的！我等身为双子山脉的守卫，必须履行自身的职责。你难道忘记我与你约定的事情了你吗？若是你输了，以后可得娶我为妻。”

　　闻听最后一句，火焰邪君不由缩了缩脖子，忙点点头，再次恢复了原有的霸道气势。

　　“阁下，我只与你比试，不会伤及性命。你若是能够打败我，我等自会放你们通行，若是你输了，那就别想从这里过去了。”

　　火焰邪君忽而笑眯眯的说道，语气竟然显得有些恭敬。

　　龙傲只知道当自己的血液展现在对方面前时，对方显然是有所触动，似乎对自己有所忌惮。

　　“我就不信他们知道这金色血液所代表的含义，在九州，似乎并未见到真正的龙族，有的也不过是形似于龙的修妖者而已。”

　　龙傲并未急着回答，而是先寻思了一番，然后不置可否的点点头。

　　“如此甚好！我可是先说好了，你我只是比试，不伤性命。”

　　火焰邪君心中大喜，至少自己不会彻底的得罪拥有金色血液的人。

　　凡事，给自己留一条后路，这是作为修炼者，必须懂得的一个生存原则。

　　玉女也松了口气，美丽的眼眸中透着疑惑的光芒，怎么打量龙傲都无法探知他心中的秘密，至于玉女想要算卦，却也无法算清楚龙傲的底细。

　　“若是不出意外，这个人乃是逆天者之中的逆天者，以我的术法，竟然一点也算不出他的过去，现在，未来，唉！看来，自由真的要到来了。”

　　玉女心中思索着，眼中的好奇也渐渐的平和下去。

　　火焰邪君心中的战意或多或少的受到了一定的影响，心中忌惮龙傲的身份，不想得罪他，却又不想这般认输，这正是因为与玉女的约定。

　　“出招吧！无需顾忌什么！你杀不死我的！”

　　龙傲镇定的望着火焰邪君，泰然说道，这次难得遇到实力相仿的对手，自然是希望对方全力施为，这才对自己有一定的好处。

　　“好！那你可要小心了。”

　　火焰邪君先出声提醒道，然后再次聚气，猛的将周身的火焰融入进飞剑之中，这一次所形成的火焰剑气威力尤胜先前。

　　“嗜血术！”

　　龙傲默默的施展了这等术法，周身立刻被一圈红芒所笼罩，身形更是凭空涨大了几圈。

　　在使出‘嗜血术’后，龙傲感觉自己的能量已经与对方的更接近了，只不过，与对方那爆发力十足的火焰剑气比起来，肯定还处在劣势之中。

　　“火焰剑气。”

　　龙傲轻轻喝道，飞剑之上立刻被浅灰色火焰所笼罩，这种火焰威力与对方的火焰威力几乎是相差无几。

　　“原来，你也擅长火焰术法。”

　　火焰邪君的眼前突然一亮，就仿佛看到了老朋友一般，毕竟在九州大陆，能够将火焰术法使用到自己这种程度的，绝对是渺渺可数。

　　龙傲对火焰的某些理解也许比火焰邪君强了不少，但是将火焰融入剑气的手段却要差上不少，这一点，毋庸置疑。


第1259章 

　　火焰邪君对火焰的天赋可是与生俱来的，从一出生，周身便有火焰环绕，这等天生异象的少年自是得到了门派的重点培养，历经数万年，火焰邪君对火焰的掌握才达到如今的程度。

　　对其他人而言，火焰邪君所取得的成就已经是高不可攀，但是相对龙傲而言，这火焰邪君的天赋几乎可以忽略不计。

　　龙傲自是有所保留，只将浅灰色火焰融入到了剑气之中，融合度倒是不如火焰邪君所能够达到的程度。

　　因此，龙傲的飞剑所形成的招式注定了不会是平平淡淡的一剑，‘流云剑诀’已经在此时被龙傲使用出来。

　　二人如同是在表演对火焰剑气的掌控，那二道剑气撞击在一起所形成的威力似乎要毁灭整座大山，周围的山石轰隆的应声滚落一旁。

　　轰隆！

　　众人脚下的大地应声颤抖，那二团火焰剑气在空气中发生了剧烈的爆炸，而二人也在这声轰响中同时后退。

　　“啊！”

　　火焰邪君惊呼道，不敢置信的望着那烟尘之后的龙傲，而龙傲则是面不改色，心中也在赞叹火焰邪君对火焰剑气的掌控。

　　周围众人更是暗自咋舌，毕竟二人的火焰剑气比正常的剑气要厉害了很多，所以，这才是众人惊讶的原因所在。

　　“如此短暂的修炼岁月，竟然可以与火焰邪君比火焰！唉！老夫又苦修万年，只怕也未必能够与火焰邪君比试火焰！这个龙傲，到底是个什么样的怪物啊！”

　　天晓差点便脱口而出，脸上的表情十足的古怪，不过，除了龙傲外，却也没有人在此时关注天晓脸上的表情古怪之处。

　　“火焰邪君，单论对火焰的掌控，你确实要强过我甚多！”

　　龙傲肃然开口说道，心中对火焰邪君不禁有几分佩服。

　　“哪里！哪里！道友对火焰的掌控也不赖，你我交手，也不过是平手之势！”

　　火焰邪君拱手说道，心中忽而觉得有些惭愧，没想到自己修炼火焰如此之久，竟然并不占据上风。

　　“火焰邪君，不如你认输吧！我想，你并不是我的对手！”

　　龙傲淡然说道，这是十分明显的挑衅。

　　火焰邪君深吸了一口气，此时倒显得并无丝毫冲动，只是平静的望着龙傲的眼睛，似乎看穿了龙傲的意图。

　　“你若觉得我只有这点实力，那你就大错特错了。”

　　火焰邪君并不生气，只是傲然说道。

　　“当然不是，你还是趁早使出你的看家本领吧！否则，你真的没有机会获胜了。”

　　龙傲的语气同样傲然，一身金色的战甲，手持飞剑屹立于一块山石之上。

　　“再来接一招试试。”

　　火焰邪君满脸的笑意，因为终于寻找到了可以与自己在火焰上一争高下的对手，这何尝不是人生一件乐事呢！

　　“好！”

　　龙傲纵声说道，却是不敢有丝毫大意，一手持剑，暗自已经跟剑灵沟通，准备借助剑灵的攻击来御敌。

　　‘斩天剑’本就是极品飞剑，而这极品飞剑之中早已经孕育出了拥有灵性的剑灵。

　　当剑灵出手相助后，至少能够让龙傲所发出的攻击力提升接近一倍的实力。

　　剑灵所能够相助的威力也随着剑灵本身的修炼而日趋增长，此时，剑灵也有些按捺不住了，猛的发出一声清脆的喝声。

　　‘斩天剑’上的火焰在瞬间暴涨一倍有余，隐约间，恍惚有一个顽皮的小孩子在火焰之上嬉戏。

　　“竟然会是剑灵！”

　　火焰邪君诧异的吼道，手中的飞剑猛的一颤，之后，那剑气的威力竟然也达到了成倍增加的效果。

　　“难怪，他对火焰如此精通，修炼出拥有火属性的剑灵，这并不意外。”

　　龙傲心中暗自想着。

　　二人的天赋一经展现，周围的天空都被映衬的更为明亮了。

　　在同一时间，二道剑灵出现，这样的几率可是太小了，而那火焰邪君的剑灵似乎更老到一点，将火焰剑气提升的威力更强大。

　　终于，二人同时吼着发出攻击，剑灵相助的剑气几乎要削平周围的一切生灵，而天晓等人在这个时刻也只有飞散撤离，否则，便会被二人的剑气波及。

　　“很好！我这次果然没算错。”

　　玉女的脸上露出了浅浅的笑意，周身祭起丈许厚的冰霜防御。

　　二人这雷霆一击相遇后，龙傲的身体被巨大的力道击退十丈之远，而火焰邪君却是依然处在原地，就好如纹丝未动一般。

　　嗖！

　　火焰邪君心知自己占据了些许的优势，但是这些优势却不足以战胜对面的龙傲，于是立刻发出了第二剑攻击对方。

　　龙傲也没料到在使出如此实力的情况下还是无法占据丝毫的优势，见对方的第二剑攻来，于是只有尽全力迎敌。

　　二人的战斗终于变得连续，恐怖的剑气不时收割着周围的生灵，大片的树木直接被剑气击成二半，然后便发出噼里啪啦的燃烧声，那些石头同样如同，一旦沾染上火焰家剑气，直接被融为粉碎。

　　因为在此地不能够飞行，这多少制约了龙傲的攻势，不过，那火焰邪君也不占这点便宜，同样是屹立在地面战斗。

　　劣势，几乎每一次交锋，龙傲都处在劣势之中，不过，这一点劣势对龙傲根本形不成任何威胁。

　　双方的招式越来越快，最后则是快如闪电的攻势，二人的剑灵也较劲般的竭力助战主人。

　　只见一片片火焰在空中升腾，黑烟不断的在上空涌现，除此之外，甚至连二人的身影都很难看到。

　　持久战，这正和龙傲心意，在这种状态下，龙傲体内的消耗将降到最低，尤其是对方也是使出的火焰术法，因而，吞噬则成为了龙傲所使出的特殊术法。

　　在战斗之中，不知不觉的吞噬对方攻击所发出的能量，这一点，却很少有修炼者可以做到，当然，这并不是说这种方法很难，主要却是很少有人会有这种创意。

　　龙傲体内的龙灵诀一旦运行起来，整个人就相当于一块巨大的吸能石，在战斗之中的火焰能量，完全被龙傲以极快的速度吸收进体内。

　　即便不是因为吞噬的缘故，龙傲所消耗的能量也绝对不会太多，这是相对于敌人所消耗的能量而言。

　　火焰邪君第一次与龙傲交手，哪里知道龙傲的这等秘密，心中只想战胜龙傲，于是才不断的发出攻击，企图扩大自身所取得的优势。


第1260章 

　　战斗一旦持续下去，便显得如此的漫长，因为对于二人而言，火焰能量，剑气能量皆十分之充足，绝对不会在短期内用完能量。

　　龙傲一如既往的处在劣势之中，而这有一部分原因自然是龙傲自己为之，因为自己所吸收的能量并没有在此时使出，而是主动减少自己所发出攻击的能量。

　　在天黑之前，火焰邪君也有些不耐烦了，分明一直占据优势，却是始终无法重创对方，这难免会让火焰邪君感到憋屈。

　　“雷电疾风锤！”

　　火焰邪君突然出声喝道，此乃正面的提醒对方，因为龙傲拥有金色血液，所以，火焰邪君才会如此客气，若是换做别人，火焰邪君绝对会突然启动这‘雷电疾风锤。’。

　　对火焰邪君的‘雷电疾风锤’，龙傲早有心理准备，因此，在此时完全显得不慌不忙。

　　雷声轰隆，电光闪现，在这个时刻，火焰邪君手中的锤子突然发出攻击，这攻击所形成的光亮恰好将龙傲笼罩其中。

　　暮然，一股金色的闪电从龙傲周身穿出，这闪电组成了一道密不透风的墙网。

　　“闪电技能？”

　　火焰邪君情不自禁的说道，手中的‘雷电疾风锤’微微顿了一下。

　　“原来果然有效果。”

　　龙傲心中暗喜，没想到自身所发出的闪电威力恰好可以抵挡对方的‘雷电疾风锤’。

　　“道友真是好天赋！”

　　火焰邪君由衷的赞道，手中的飞剑瞬间朝龙傲斩去。

　　这一次，火焰邪君已经彻底的不再有所保留，因为如果不尽自己全力而为，也许这次便要输给对方了，这并不是不可能的事情。

　　龙傲见对方收起‘雷电疾风锤’，于是也收回了周身的闪电密网。

　　火焰邪君身形一闪，已经开始使出瞬移的技能，这还是火焰邪君第一次使出瞬移，龙傲则是不敢小视，暗自探查对方的瞬移轨迹，随时准备迎战。

　　正在二人激战之时，二道身形突然从石头缝中遁出，这二人正是之前失踪的李宇龙二人。

　　二人头顶处的‘辟火神玉’已经显得有些支离破碎，不过，那‘辟火神玉’之上的莹光依然闪耀着，那些破碎之处正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“好厉害的火焰，差点毁了我等的‘辟火神玉’！”

　　李宇龙大声说道，眼睛立刻被二人在空中的大战所吸引。

　　李庆的面容则十分之宁静，与李宇龙对视一眼，二人便同时喝道：“师弟，我等前来助你一臂之力。”

　　二人将龙傲当成了师叔，虽然在口头上称呼师弟，这只不过是二人与龙傲的约定而已。

　　天晓眼中忽而展露出浓浓的笑意，似乎早料到二人会平安返回，而公主殿下则好奇的望着二人，心中猜测着二人刚才到底遭遇了什么危险。

　　“道友，你可要小心了！我的火焰威力即将大增。”

　　火焰邪君出言提醒道，身形猛的瞬移开，而龙傲也没有在此时趁势追击。

　　李宇龙与李庆已经同时朝龙傲的方向飞去，二人头顶之处的‘辟火神玉’正以惊人的速度恢复着。

　　嗖！

　　一直静静屹立的玉女忽然间启动了身形，面容冷峻的站在了火焰邪君的身侧。

　　“一对一的战斗，其他人休想插手，若要插手，则要先问过我。”

　　玉女冰冷的声音中透着一阵冷冽的寒意，那冷厉的眼神环视李宇龙二人。

　　“她又是谁？”

　　李宇龙与李庆同时在心中问道，此时也不敢小看玉女。

　　火焰邪君似乎并不在意二人的加入，双手猛的对着空中一挥，一股大力竟然冲天而起。

　　此时，地面处却传来轰隆的崩塌之声，暮然，在他脚下的一处地面竟然塌陷下去，那石头所掉落的地方竟然形成了火焰岩浆。

　　岩浆之上，火焰的威力甚至超过了火焰邪君本身的火焰，而这些火焰则飞速的朝火焰邪君的身体汇聚。

　　“竟然使出隐藏多年的地焰火，邪君啊！你可真的让我很惊讶！”

　　玉女秀美微皱，凝视着正汇聚火焰的邪君，语气中分明有嘲讽的意味。

　　“呵呵，我也没有办法！这位道友的实力并不在我之下，若是我与他继续缠斗下去，只怕也只有五成胜率不到。若非与你有赌约，我倒情愿输给他。”

　　火焰邪君呵呵笑道，周身的火焰却是一个劲的猛涨。

　　“哦！原来，这火焰邪君也藏了一手，刚才在与我交战的同时，他也在与李宇龙二人同时作战！”

　　龙傲心中颇为震惊，目视火焰邪君身上的火焰正在发生量与质的变化。

　　李宇龙二人此时也意识到了，刚才竟然是与火焰邪君的一部分火焰在战斗，心中顿时觉得羞愧不已。

　　“可恶！阁下莫要欺负我等没有狠辣手段！若非是不想与阁下结仇，我等早就使出手段破土而出了。”

　　李宇龙义愤填膺的说道，眼神也忽而冷厉起来。

　　至于李庆，则是冷笑一声，即便是不说一句话，却也能够证明她心中的孤傲。

　　众人皆不是普通修炼者，全部实力倒不至于一开始便全部展露出来，就连龙傲也猜不透这几人的真正实力到底有多强！

　　莫说天晓，就连李宇龙二人的实力，这在龙傲心中也仍然是个秘密。

　　火焰邪君听闻这二人对自己不屑，不由狂笑道：“你二人，实力太过普通！老夫方才乃是放你们一条小命，否则，你们以为在老夫的地焰火下，会有机会逃脱吗？”

　　众人的战斗暂时处于停顿状态中，不过，言语上的战斗却是才刚刚开始，而且也将越演越烈。

　　皆是高手，谁能服谁！

　　李宇龙二人身为一元宗核心弟子，这次敢前来挑战天晓，实力绝非泛泛之辈，这一次在火焰中乃是故意藏拙，否则，怎么可能在火焰中被困这么久。

　　“阁下！莫要解释！阁下敢接受我二人的挑战吗？”

　　李宇龙怒声道，整个人的气势也在此时开始疯狂散发出来。

　　李庆手中的飞剑猛的一颤，以行动来证明了自己的态度。

　　这般一来，龙傲反倒有成为看客的趋势，不过，这正合乎龙傲心意，趁机恢复刚才在战斗中损耗的能量，也许用不了多久，自己的能量将恢复到巅峰状态。

　　火焰邪君的心中对这二人是不屑的，毕竟，作为一个成名已久的老前辈，不是所有人都有资格与自己一较高下，一个龙傲已经让火焰邪君倍感惊讶了，又来二人，这让火焰邪君情何以堪。


第1261章 

　　“笑话！本邪君岂会怕你们二人！好吧！不如你们一起上上吧！老夫以一己之力对付你们三个！”

　　火焰邪君的话里透着一股执着的狂傲，这种感觉反倒让龙傲佩服不已。

　　不占对方便宜，而是扬言以一敌三，这虽然狂傲，却是狂的有气势，狂的让人心中震惊。

　　这时，李宇龙与李庆气的同时跺脚，二人的脸都有些黑了似的，这对方简直是太小瞧自己二人了。

　　“阁下，你太自以为天下无敌了！要知道，人外有人，天外有天！我二人岂会与师弟联手对付你，那简直是对我等的侮辱，也是对师门的侮辱。”

　　李宇龙仗剑指着火焰邪君说道，俊秀的面容也略微显得有些抽搐，而李庆的身体则剧烈的起伏着，即便是身披战甲，这也掩饰不住身材的美好，那胸口处一上一下的起伏便是她动怒的表现。

　　二人的到来，一瞬间便喧宾夺主，不仅打断了龙傲与火焰邪君的战斗，而且还与火焰邪君打起了口仗。

　　火焰邪君的铮铮傲骨也不容许任何人敢于蔑视自己，这时当真有先打败对方二人的想法，不过，心中一想到与玉女的约定，这才冷静了不少。

　　龙傲表面上只是普通的屹立原地，实则是在暗自恢复自身的实力，以龙傲的天赋，不出半个时辰便可以完全恢复刚才所消耗的实力，因此，三人的争论反倒让龙傲感觉机会难得。

　　“邪君！你莫要自大过头了！以一对三，你不可能是他们的对手！这二人刚才很明显的藏拙了！或许，他们单个的实力也不在你之下！你还是安心与龙傲一战，别想其他的事情了。若是这二人想要找人较量，我来替你迎战！”

　　玉女冷笑道，身形与火焰邪君拉开了一段距离，面无表情的望着李宇龙二人，似乎随时将准备与二人一战。

　　李宇龙二人这才将目光注视到玉女身上，心中则暗自猜测着二人的实力。

　　“哈哈！玉女倒是心思缜密！我这二位师兄，师姐可不是什么普通修仙者！就算是玉女，也未必是他们的对手。”

　　龙傲突然哈哈笑道，此时出言无非是拖延时间而已。

　　“师弟过奖了！”

　　李宇龙与李庆同时拱手笑道，能够得到龙傲的赞誉，二人心中倒是颇为受用，因为一直将龙傲当成了天晓师叔。

　　玉女的眼神冷冷的凝视着龙傲，嘴角突然微微上翘，似乎明白了什么似乎的，忽而提醒道：“我倒忘记了天赋在战斗中的重要性！呵呵，龙傲，你可不要让我失望，这次一定要打败火焰邪君！”

　　胳膊往外拐，玉女的话语何其明显，不过，火焰邪君除了无奈还是无奈，只能够苦笑一声，周身的火焰突然在变化了颜色，竟然转化为一种诡异的蓝色火焰。

　　火焰邪君身上的乃是血红火焰，那地下涌出来的也是深红色的火焰，但是这二种火焰融合在一起，竟然形成了另外一种火焰。

　　“啊！”

　　火焰邪君本人也不由惊呼出声，这蓝色火焰可是源语言出乎于意料之外。

　　原本，火焰邪君是指望增强自身的火焰能量，哪里会想到竟然引来了质的变化，这火焰一经进化，在周身所想成的火焰光芒缩小了一倍有余，不过，那火焰的威力却是至少增强了一倍不止。

　　其实，这火焰进化以威力增强多少来形容并不贴切，毕竟火焰并不完全属于战斗的能量，火焰一旦达到一定的威力了，那将直接威胁其他修炼者的生命。所以，一旦火焰进化，则是意味着本人整体层次的提高。

　　蓝色火焰还在转化之中，这让众人的眼睛皆瞪的贼大，尤其是李宇龙与李庆二人，惊讶远远大于愤怒。

　　二人能够感受到这蓝色火焰的威力之大，比刚才所遭遇的火焰要强大了许多，因此，单凭这火焰威力，二人也没有挑战对方的信心了。

　　信念一旦缺失，二人的心中也只能是不甘心，因为无法应对对方的火焰，那就意味着一旦交战，自己一方将处在绝对劣势之中。

　　“邪君，恭喜！恭喜！你的火焰终于进化了，看来，我的寒冰也无法完全限制你的火焰了。”

　　玉女表情在愕然一阵后，还是露出了浅浅的笑意，毕竟自己与火焰邪君还是一方阵营的。

　　“邪君，恭喜你的火焰进化！”

　　让众人意外的是，龙傲此时也拱手道贺，这未免显得太有风度了。

　　当然，龙傲自有想法，反正对方的火焰已经进化了，与其担心也是白担心，还不如以平淡心来面对这一切。

　　至于让龙傲能够保持风度的一个最重要原因，那当然是因为龙傲拥有更厉害的灰白火焰，这火焰的威力岂会逊色于火焰邪君的蓝色火焰呢！

　　而且，这火焰邪君的火焰不过是刚刚进化而已，从能量的量与稳定性而言，皆不能够达到最佳状态，所以，龙傲能够坦然面对，心中算定将要展现灰白色火焰与对方一战了。

　　“多谢！道友，你与我倒是投缘！若非我们的战斗还没结束，我倒想与你交个朋友！”

　　火焰邪君纵声笑道，心中十分惊喜，惊喜的都快落下眼泪，而对方的道贺更是让火焰邪君对龙傲十分欣赏。

　　本来处于敌对阵营的二人，此时倒是颇为相互欣赏，这倒是让其他人大跌眼镜。

　　“哈哈！邪君之言，甚合我意！若是邪君不介意，在我二人战斗之后，在下倒是有些问题想请教邪君，还请邪君能够予以指导，在下不甚感激。”

　　龙傲拱手笑道，这话语立刻引起了李宇龙二人的郁闷。

　　因为，若论辈分，师叔尤在二人之上，此时竟然在敌人面前自称在下，这让李宇龙二人情何以堪。

　　被人恭维，这本是很平凡的事情，不过，被龙傲恭维，这可就是很罕见的事情，所以，火焰邪君当真是心中大喜，连连拱手道：“不敢当，不敢当！”

　　“哈哈！这倒应正了一句话，不打不相识！你们二人，还没打完，现在便是惺惺相惜了，这战斗，还继续吗？”

　　玉女难得的大笑道，笑的是花枝乱颤，心中既为火焰邪君高兴，也为龙傲高兴。

　　“当然继续！”

　　龙傲与火焰邪君异口同声的说道，这让众人不由同时笑出声来。

　　“师弟，我等相信你以一己之力，一定可以战胜他，所以，我等先行退下！”

　　李宇龙与李庆拱手说完后，同时退后。


第1262章 

　　火焰邪君面带笑意，周身的蓝色火焰不断的变化着，而自身的火焰能量源源不绝的充盈着身体，这一时刻，火焰邪君做梦都在期盼。

　　作为一名修炼者，实力能够突飞猛进，这让火焰邪君心中惊喜交加，身体正剧烈的起伏着，那深蓝色的火焰则不断的朝四方溅射。

　　虽然龙傲决定与火焰邪君继续一战，但是在此时不进反退，静静的等待着火焰邪君的实力晋级。

　　当火焰邪君的眼睛凝视龙傲的脸庞时，却没有找寻到任何一丝惊讶，单凭对方此时的处变不惊，火焰邪君的心中不由暗自叫好。

　　“不愧是我一元宗的长辈，如此气度，当真不凡！”

　　李宇龙在心中暗赞道。

　　就在众人各自以或惊或喜的目光凝视龙傲时，火焰邪君身上的火焰也渐渐的形成了稳定的深蓝色，不止颜色变化，威力变化，就连那火焰所形成的范围也发生了变化。

　　火焰邪君周身的火焰，原本向外延伸三丈之外，这时，深蓝色火焰的笼罩范围却在迅速的减少，最后只笼罩了火焰邪君周身七寸厚的火焰。

　　“火焰压缩，不愧是火焰邪君，对火焰的理解，根本不在我之下。这一战，我也绝不可以掉以轻心，否则，也许会败在他的手中。”

　　龙傲心中暗道，表面上却依旧是淡然的神情，这份淡然体现的淋漓尽致，甚至就连天晓也猜不透龙傲是怎么修炼到如此心境的。

　　“道友，若非我与玉女打赌，我倒真不想让你输！如果败给同修火焰术法的我，这会对你未来的修炼有很深的影响。哎！没奈何，这一战势必无法罢休，若是你不想受伤，我可以接受你的投降。”

　　火焰邪君摇头说出这番话，心中对龙傲的好感不断上升，此时若是战胜龙傲，倒是有些于心不忍了。

　　“邪君客气了！这份情，龙傲领了！不过，鹿死谁手，尚无定论！难道，邪君以为单凭这火焰威势便可稳胜于我了吗？”

　　龙傲不怒反笑，那眼神在刹那间突然散发出凌人的霸气，仅仅是一个眼神，这便让火焰邪君重新判断龙傲的实力。

　　“难道他还有什么厉害的手段，可是，即使他隐藏了实力，也不可能是我这火焰的对手。”

　　火焰邪君的心中暗自疑惑，终于高吼一声：“那好，你有信心，那是最好的！来吧！来战斗吧！我倒要领教你的全部实力，有什么别藏着，掖着了！”

　　“好！”

　　一声‘好’字，嘹亮而悠长，于此同时，龙傲发出一声清啸之声，单手在空中轻轻一挥，一团灰白色的火焰已经出现在他手中。

　　如此火焰一经展现，火焰邪君的双眼就如同被定住了，张了张嘴巴，却没有发出任何声音。

　　“不知，邪君以为我这火焰可否比拟那深蓝色火焰呢？”

　　龙傲问话之间，手中突然传出噼里啪啦的声音，那团灰白色火焰竟然一分为二，二分为四，在极快的时间内已经蔓延到周身。

　　灰白色的火焰足足形成了十丈方圆的火焰，而这一切皆源于龙傲手心中发出的火焰，这一手让火焰邪君也目瞪口呆的说不出话来。

　　以火焰邪君对火焰的了解，自然晓得龙傲这一手意味着什么，这至少说明龙傲懂得火焰的扩散，这与火焰压缩有异曲同工之妙，却不是一般的火焰修炼者可以轻松掌握的。

　　“还好，火焰扩散下，这火焰终究抵不上我的深蓝色压缩火焰厉害。”

　　火焰邪君在心中自我安慰道，不过，对方接下来的表现，这让火焰邪君刚刚合拢的嘴巴又迅速的张大。

　　在龙傲的霸气眼神中，周身的火焰迅速被压缩，那十丈范围的火焰竟被压缩到连三寸都不到，而这仅仅只是一个开始，因为龙傲手中的不断的涌出灰白色火焰，这些火焰在不断的扩散，然后压缩下，威力正迅速的增加，甚至可以称之为成倍的增加。

　　火焰邪君不过是刚刚晋级深蓝色火焰，这深蓝色火焰的量是绝对不可与龙傲体内的灰白色火焰相提并论的，而且，单论二人的火焰威力，灰白色火焰也绝对在质上不输深蓝色火焰。

　　因此，当龙傲不断的释放出灰白色火焰时，这边便是无言的证明，而随着龙傲周身的灰白色火焰稳定后，形成的威力已经让火焰邪君说不出话来。

　　龙傲身上的灰白色火焰何其恐怖，一旦展现出这么多，他周身所形成的火焰气场远胜火焰邪君，这便是双方在术法上的差距。

　　“真没想到，真没想到，你竟然在火焰术法上达到了如此的高度！看来，火焰邪君这个名号也该让位了。”

　　火焰邪君心中没来由的感觉沮丧，因为在自己自认为最强项的地方不如对方，这让火焰邪君的心中倍感痛苦。

　　“邪君，无需气馁！他也就火焰能量比你的要强，至于他的整体实力，未必会胜过你！放下心中的杂念，用你最好的状态来迎接战斗吧！”

　　玉女的声音很突然，却如同当头一声暴喝，竟然让火焰邪君全身剧烈一震，然后便是感激的望向了玉女。

　　“冰心咒！”

　　玉女的身体忽而升上天空，单手拂向火焰邪君，一股肉眼可见的气芒瞬间朝火焰邪君的身体冲去。

　　“卑鄙，说好是二人约战的！你现在却擅用术法，这是耍赖的行为。”

　　公主殿下当即大叫道，因为涉及到龙傲吃亏，因而，心中顿时愤愤不平。

　　李宇龙二人并没有说话附和，当静心感受那‘冰心咒’时，却发现这一术法根本无法直接增加战斗力。

　　“香儿，无需为此计较！我一点也不在乎！这不过是与‘静心咒’类似的术法，不算卑鄙。”

　　龙傲呵呵笑道，眼神之中含着笑意，那高手风度依旧是让众人心中暗赞。

　　“你误会了，我只是想让他们公平一战，至于结果，那就任凭天意吧！”

　　玉女冷若冰霜的说道，单手再次打出‘冰心咒’，这一次，‘冰心咒’却是朝着龙傲笼罩而去。

　　龙傲当即用心感受着那‘冰心咒’的到来，本想谢绝对方的好意，因而，将周身火焰威力散发出来，可是，当那‘冰心咒’穿透灰白色火焰时，龙傲的身体轻轻的颤抖了一下。

　　一股冰凉却有舒爽的感觉立刻传遍全身，这‘冰心咒’果然有安神之功效，只不过，一想到这玉女的术法可以轻松穿透自己周身的灰白色火焰，龙傲反倒觉得太出乎意料之外了。


第1263章 

　　“哦，原来真的是我误会了！请道友见谅！”

　　公主殿下微笑的说道，略微有些尴尬，毕竟自己刚才的言辞有些尖锐。

　　“烈焰剑！”

　　火焰邪君的心神早已经安定下来，手腕一震，周身的火焰迅速的融入剑气之中，这一次所能够融入剑气的火焰可是非同小可，威力何止增加了几倍。

　　深蓝色的剑气几乎带着无坚不摧的气势涌向龙傲，而在此同时，一道迅疾的闪电也在空中划过，那‘雷电疾风锤’所形成的电芒几乎要秒杀一切存在。

　　连提示都没有，火焰邪君已经尽全力攻击龙傲，这让龙傲一方几人不由提心吊胆的，唯恐龙傲在对方的强势攻击瞎陨落。

　　意料之外，情理之中！

　　龙傲也发出一声长啸，手中的飞剑斩出火焰剑气，以此来迎接对方的‘烈焰剑’攻击，而还有一阵恐怖的金色闪电则迅速将龙傲的周身密布。

　　“不好，他果然也藏私了！”

　　龙傲心中立刻想到，只觉得身体竟然被一道闪电轰上，那种麻痹的感觉立刻传遍全身。

　　“嗖！”

　　火焰邪君得势不饶人，在龙傲被‘雷电疾风锤’击中之后，立刻朝龙傲的方向瞬移而至。

　　这时，疯狂的爆炸声才刚刚响起，二人这一次交手，剑气威力倒是相差不大，而唯一的不同之处则是那‘雷电疾风锤’暂时麻痹了龙傲。

　　一瞬间便可以定下胜负，何况是如此长的麻痹时间内，在火焰邪君使出绝招后，龙傲这才发现自己所发出的闪电威力根本不足以防御对方的‘雷电疾风锤’所形成的麻痹效果。

　　金色的光芒笼罩下，龙傲一手持‘斩天剑’，整个人就如同中了定身咒一般，竟然一动不动的屹立在山石上。

　　火焰邪君已经展开了瞬移，身形消失在原地，在这种情况下，所有人都是心中一颤，没想到火焰邪君的‘雷电疾风锤’会如此厉害。

　　龙傲的心猛的一沉，只觉得身体处在麻痹的状态中，即便是探查到了对方的瞬移轨迹，却无法主动的抵御或是闪避。

　　“不要！”

　　公主殿下情不自禁的惊叫出声，身体在瞬间朝龙傲所在的地方冲去，但见一道白影迅速的在消失在原地。

　　与此同时，一道青影也消失在了原地，这青影的速度让玉女心中一紧，没想到对方这个看似普普通通的人竟然拥有如此惊人的实力。

　　李宇龙与李庆对视一眼，二人四目相视时，迅速的达成了意见，因而，同时叹了口气。

　　身为一元宗的核心弟子，二人也不想看到师叔被对方打败，只不过，同样是因为一元宗核心弟子的身份，二人也绝对不会坏了一元宗核心弟子的名声。

　　“为什么挡着我？”

　　一声尖利的吼声从不远处传来，公主殿下的身形已经被那道青影挡住，而那道青影正是天晓，此时正肃颜以对。

　　天晓的眼中闪出一丝不忍，却并没有说话，只是用力的摇摇头，然后抓住了公主殿下的胳膊。

　　公主殿下何尝不知二人乃是相约而战，其他人不该干涉二人之战，只不过是见龙傲的处境危急，公主殿下这才冲动而为。

　　玉女冷笑一声，面若寒霜的喝道：“谁也别想干扰他们之战，若谁敢违反，我一定奉陪到底。”

　　冰甲骤现，以玉女为中心，竟形成了一圈圈青色的冰芒，这些冰芒的威力根本不逊色于火焰邪君的火焰术法。

　　“好厉害的寒冰术法！”

　　天晓眯起眼睛，心中暗自想到，而公主殿下也已经冷静下来，任凭天晓拖着自己后退。

　　空中的火焰剑气突然闪现，这剑气已经到了龙傲的胸口之处，而龙傲的身体依然处在被麻痹之中，身体避无可避。

　　哧！

　　飞剑刺入身体的声音在此时响起，金鳞战铠根本无法抵御火焰邪君这瞬移之后的火焰剑气攻击。

　　当龙傲胸前的金鳞战甲炸裂的时刻，龙傲身体的强大防御力终于在此时体现出来。

　　铿！铿！铿！

　　金属相撞的声音响起，火焰邪君的身形就在龙傲正对面，双眼却是瞪得贼大，一点也不相信龙傲的身体会比那金鳞战甲拥有更强的防御力。

　　在一般修炼者的身体被‘疾风雷电锤’麻痹后，想要突破对方的身体防御，那就会简单很多，因为这‘疾风雷电锤子’所形成的麻痹效果本身便会减少对方的身体防御力。

　　火焰邪君的本意并不是要杀死龙傲，而是想打败他，所以才选择以飞剑攻击他的胸口，只是没料到龙傲的身体防御力会出乎意料的强大。

　　龙傲能够清晰的感受到对方的飞剑刺入自己身体时的剧痛，不过，心中也很庆幸自己的身体可以抵御住对方的飞剑攻击。

　　金属交鸣的声音让众人皆瞪大了双眼，火焰邪君手中的飞剑竟然卡在了一阵坚固的鳞片中，一时之间无法竟深入其中。

　　在失去行动力时，龙傲的身体防御力反而会自动达到最强的状态，那坚固的鳞片比金鳞战甲的防御力更强大，这让火焰邪君面呈石化状态，口中更是喃喃道：“这怎么可能！”

　　“一切皆有可能！”

　　龙傲说话的同时，右手的飞剑瞬间斩向火焰邪君，这一切更是突然，火焰邪君心中大惊，身上的战甲猛的发出一圈耀眼的火焰光芒。

　　这光芒与玉女所使出的招式有异曲同工之妙，可以在关键时刻起到减速效果，从而给自己争取撤退的时间。

　　轰！

　　龙傲也未曾想到对方会有这等手段，只觉得一股极强的火焰爆发力阻挡并减缓了自己的行动，手足的飞剑在空中顿了顿，最终还是斩向了对方，只不过，这个时候，火焰邪君已经拔出了自己的飞剑，身形也早已经瞬移离开。

　　这时，龙傲并未趁势追击，而是望向了血肉模糊的胸口，在胸口处，一层层密密麻麻的鳞片已经被火焰邪君的飞剑刺伤，金色的血液染红了龙傲的胸口。

　　“你，你的身体防御力怎么可能如此强大？”

　　火焰邪君的身形已经出现在万丈之外，一双铜铃般的巨眼死死的瞪着龙傲的胸口，尤似不敢相信眼睛所看到的事实。

　　“啊！”

　　公主殿下轻叫出声，这声音就如同松了一口气，因为龙傲至少没有自己担心的那样被对方秒杀身体。

　　“咦！”

　　玉女也发出一声惊呼，如同打量怪物般的盯着龙傲，心中不知在想着什么。


第1264章 

　　何止二人，其他三人也是若有所思，因为龙傲在失去行动力时，身体竟然可以自动抵挡火焰邪君的凌厉一击，这无疑是个不小的奇迹。

　　“邪君，你的‘雷电疾风锤子’果然威力非凡，竟然可以定住我的身体，这次若非我的身体防御力强大，只怕已经败给你了。”

　　龙傲不急不缓的语气说道，嘴角微微深吸了一口空气，那是身体传来疼痛的自然反应。

　　不过，龙傲体内的星辰之泪可不是吃素的，在龙傲恢复行动后，星辰之泪已经以最快的速度恢复龙傲的伤势。

　　金色的鲜血恍如被龙傲的身体完全吸收了，竟然在一瞬间便消失不见，然后便是那些破损的鳞片，迅速的开始修复，这速度快的让众人目瞪口呆。

　　当龙傲胸口的鳞片被修复后，一层雪白的皮肤也在同时修复，这也意味着龙傲的伤口完全的修复完毕。

　　一阵金光猛的爆裂开来，无数的碎片环绕龙傲的身体，那是金鳞战甲在龙傲的主动驱使下进行重组。

　　“真是十足的妖孽！”

　　石化状态中的火焰邪君终于说出了这句话，脸上只露出无奈的苦笑。

　　仅仅只是十息的时间，龙傲的身体便已经完全的被修复了，就连金鳞战甲也看起来如同从未损坏一般，至于龙傲的气色，也看起来精神奕奕，似乎处在最佳的战斗状态之中。

　　嗖！

　　龙傲手腕一震，飞剑便在空中划过一道优美的弧线，也就是这一瞬间，火焰邪君才醒悟过来，与龙傲的战斗还远未结束。

　　即便战斗还未结束，火焰邪君心中也泛起了嘀咕，既然自己创造出麻痹对方身体的几乎，这样都无法打败对方，那么，以自己的实力，到底该如何才能取胜呢！

　　“看来，这次遇到的对手真乃生平大敌，我就不信，消耗他的能量后，他的防御力还会这般强大。”

　　火焰邪君想到这里，周身气势再涨，哈哈笑道：“龙傲，你可要小心了！我的手段远不止此，下一次，你就没有这么好的运气了。”

　　“是么？”

　　龙傲不置可否的一笑，眼神突然明亮的让火焰邪君心中一惊。

　　在此时，龙傲差点冲动的准备变身，因为想要以人形本体来打败对方，这其中的难度确实不小，而若变化本体，则可以以绝对优势战胜对方。

　　嗖！

　　火焰邪君再次瞬移而至，‘雷电疾风锤’猛的闪现在空中，一层更密集的电光从‘雷电疾风锤’上蔓延而出。

　　嗖！

　　龙傲心知对方那‘雷电疾风锤’的厉害，此时当即瞬移闪避，自身的速度已经达到一个前所未有的极限。

　　“躲！你往哪里躲？”

　　火焰邪君自信的吼声在空中呈现，身形往前一跃，手中的雷电疾风锤再次散发出阵阵电芒。

　　“竟然可以连续释放，这种武器还真是防不胜防啊！”

　　龙傲心中暗自叫苦，即便是以自身最快的瞬移方式闪避，却也无法完全逃脱那‘雷电疾风锤’的麻痹影响。

　　一旦处在对方‘雷电疾风锤’的范围内，那么，龙傲的移动速度便受到了极大的影响。

　　由于无法在此地升空，龙傲所闪避的路线也十分有限，而火焰邪君的‘雷电疾风锤’可形成巨大的范围攻击，因而，在龙傲第二次闪避后，终于很无奈的被那‘雷电疾风锤’麻痹了身体。

　　火焰邪君立刻以最快的速度朝龙傲冲过去，手中的‘雷电疾风锤’则不断的释放者麻痹效果。

　　轰！

　　火焰邪君将‘雷电疾风锤’祭向空中，这‘雷电疾风锤’竟自动散发着耀眼的点芒，而火焰邪君则双手紧握飞剑，双眼眯起的精芒正将龙傲完全罩住，腾腾的杀气直冲天际。

　　“成败在此一举！”

　　火焰邪君心中暗自吼道，手中的飞剑正聚集着自身全部的火焰剑气。

　　“他要发大招了！这可不好办！”

　　龙傲心中苦笑，只觉得那空中的‘雷电疾风锤’正不断的麻痹自己的身体，在短时间内，自己想要恢复行动绝非简单之事。

　　耀眼的火焰剑气竟然向上空延伸了数百丈，火焰邪君此时所形成的实力竟然出奇的强大，那火焰剑气正以极快的速度压缩，至于其中的威力，则是疯狂的增强。

　　“龙傲，你败了！”

　　火焰邪君狂吼道，口中猛的喷出一口鲜血，那鲜血迅速的融入到自身的火焰剑气之中。

　　一口鲜血喷下，飞剑之上的火焰已经开始扭曲的燃烧起来，而火焰邪君则继续喷出第二口鲜血。

　　“逆血咒！邪恶竟然不惜消耗元神之体，看来，他是要孤注一掷了！”

　　玉女喃喃说道，脸上出现少有的凝重，望向龙傲的眼神竟有了一丝担忧之色。

　　公主殿下等人只能够瞪大双眼，心中祈祷龙傲能够抵挡对方的恐怖攻击。

　　“不好，他的这种术法竟然可以提升一倍以上的攻击力，难道，他想形成绝对实力的秒杀？”

　　天晓心中暗自叫苦，这个时候，当亲眼感受到火焰邪君那恐怖的火焰剑气时，心中也为龙傲捏了一把汗，不知道他到底能不能单凭身体抵挡对方的攻击。

　　火焰邪君连续不断的喷出了九口鲜血，每喷出一口鲜血，实力便增强一分，到最后，所形成的威势早超过先前一倍不止。

　　在无法动弹的情况下，眼睁睁的看着对方发动凌厉的攻击，这种感觉让龙傲也很无奈，心中几乎就有了变身的决定，可是想到自己才初闯这双子山脉，如果此时便变化出龙族本体，只怕之后的路会更难走，因而，龙傲心中暗自下定决心，单凭身体的自动防御来抵挡对方这即将到来的迅猛一击。

　　将自身全部实力倾注在这一招上，而且还不惜消耗元神之力，这便是火焰邪君此时无奈的做法。

　　因为以正常的实力，火焰邪君自认为无法攻破龙傲那强大的身体防御力，即便是想消耗实力，却是双方同时消耗，也许到最后仍然无法奈何对方，所以，还不如赌上一赌。

　　“龙傲，这一招若是无法重创你，我会认输！”

　　火焰邪君几乎是咬牙吼出来的，手中的飞剑散发着耀眼的光芒，然后便是以无坚不摧的之势朝龙傲的身体拦腰斩去。

　　轰！

　　依然是金属交鸣的声音，一道光影一闪，便听到‘咔嚓’一声，龙傲的身体竟然被拦腰斩为二截。

　　“啊！”


第1265章 

　　数人同时发出惊呼之声，而火焰邪君的心中总算松了一口气，双手竟有些颤抖，只觉得身体里面的力量似乎白完全抽空了。

　　以自身的极限实力，孤注一掷的进攻，这一招若是无法重创龙傲，火焰邪君绝对是败的十分彻底。

　　身体被斩断后，龙傲依然无法动弹，就在此时，那‘雷电疾风锤’的光芒渐渐的黯淡，缓缓的从空中飘落在火焰邪君的手中。

　　火焰邪君还留了几分实力，自然是为了对付遭受重创之后的龙傲，那凝重的面上终于有了一丝淡淡的笑意。

　　蓬蓬！

　　沉闷的撞击声响起，龙傲的二截身体摔落地面，这一摔，几乎让公主殿下的心都碎了。

　　“我赢了！我终于赢了！”

　　火焰邪君一手持‘雷电疾风锤’，一手持飞剑，仰天吼道。

　　修仙者，即便是被人拦腰斩断，也不会万劫不复，一般也只是身体被秒杀，而元神之体则会安然无恙。

　　然而，龙傲的身体倒向地面后，元神之体却是根本就没有出现，这未免显得有些诡异。

　　“龙傲，抱歉！这一次战斗，我没法不下重手，否则，我根本无法赢你！你放心，失去身体不是什么重要的事情，对于你这样天赋绝伦的修仙者，用不了多少时间，一定可以重溯出更强大的身体！只要你有需要，我会帮你恢复身体的。”

　　火焰邪君喜过之后，心情很快的平静下来，面对一动不动的龙傲，心中反而有些惭愧。

　　“唉！”

　　一声悠扬的叹息传来，龙傲的二截身体才突然的消失在众人面前，紧接着，一个与龙傲一模一样大小的身体出现在众人面前，这身体竟是略带透明，看上去飘逸的毫无攻击力可言。

　　“唉！惭愧啊！这一次，若非法宝，我岂能如此轻易的赢你！”

　　火焰邪君也叹息道，只不过，他却还没发现真正的问题所在。

　　一阵金色的光芒在龙傲身体周围闪现着，而龙傲脸上的表情却是如此的安详平静，似乎根本就不在乎身体被秒杀。

　　突然，一抹神秘的笑意从龙傲的脸上升起，在这个时候还笑的出来，这让火焰邪君不由愣神了。

　　“你，你为什么笑？”

　　火焰邪君情不自禁的问道。

　　“呵呵！邪君，道高一尺，魔高一丈！你犯了一个错误，也许你的飞剑该斩下我的脑袋，而非腰部！”

　　龙傲笑着说道，心中也不觉得对方斩杀自己的脑袋就能够杀死自己，只不过，有些秘密还是不要全部暴露为好。

　　“你这是什么意思？”

　　火焰邪君有些愣愣然不知所措，微微眯起的眼眸中闪现出些许难掩的惊骇。

　　“没什么，我只想告诉你，你现在还没有赢！”

　　龙傲说话的同时，略显透明的身体突然恢复了原有的实质感，在这身体变化的瞬间，金鳞战甲也渐渐的将龙傲的周身笼罩，就连‘嗜血术’所形成的效果也在瞬间恢复。

　　“啊！这竟然是你的本体！”

　　火焰邪君万万没料到自己方才的一击并没有秒杀龙傲的身体，因而，心中大惊。

　　“不错！这就是我的本体！现在，你还有足够的能量打败我吗？”

　　龙傲凝视火焰邪君，周身突然涌现出一股强大的气势，这气势甚至达到了龙傲的巅峰气势。

　　“这不可能！”

　　火焰邪君失声叫道，下意识的想攻击龙傲，只是当想起自己刚才所说的话时，身体不由剧烈的一抖。

　　方才，是火焰邪君扬言这一招若无法重创龙傲，那就自动认输，因而，此时倒是处在纠结的心态中。

　　“你输了！”

　　龙傲心中何尝不知对方的想法，说话之时，手中的飞剑散发出强大的火焰剑气，正命中对方的胸口之处。

　　轰隆！

　　火焰邪君的身体可不如龙傲拥有那般变态的防御力，在自身能量不足的情况下，被龙傲一剑击飞。

　　龙傲这一击，足足将火焰邪君击退了千丈之远，而火焰邪君的身体则重重的摔倒在地，胸口的战甲已经遭受严重损毁。

　　火焰邪君低头一看，胸口的战甲已经破损了九处地方，每一处地方都渗出一小股血液，这便是龙傲方才一剑的威力所在。

　　这九处伤口并非想象中那么浅，因为火焰邪君的背后也在同时渗出鲜血，这意味着龙傲的剑气已经贯穿了火焰邪君的身体。

　　“我输了，我真的输了！”

　　火焰邪君全然不顾自身的伤势，口中喃喃说道，眼神中依旧是惊骇之色。

　　其他众人也恍若石雕，不敢相信实力强大的火焰邪君竟然就这样落败了，而玉女则长叹出一口气，嘴角已经有了淡淡的笑意。

　　“邪君，是你没有对我下死手，所以，你才落败！如果你刚才的一招是斩下我的脑袋，也许，获胜的人将会是你！”

　　龙傲诚恳的说道，这自然是给对方一个台阶下，实际上，若非龙傲手下留情，刚才那一招便可秒杀了对方的身体。

　　“战斗中，没有也许！你赢了，赢的光明磊落，我该谢谢你刚才的手下留情，若非你手下留情，我会败的更惨！”

　　火焰邪君以一种凄厉的嗓音说道，然后苦笑的摇摇头，一连发出三声叹息。

　　几家欢喜几家愁，相对于火焰邪君的内心悲哀，公主殿下已经欢呼出声，那美丽的眼眸中正闪烁着崇拜的光芒望着龙傲。

　　龙傲一手持飞剑，然后以从容的步伐朝着公主殿下等人走去，脸上并无丝毫喜悦之色。

　　在龙傲想来，自己击败了火焰邪君，他的心中一定十分难受，谁知道他接下来能否控制住心中的悲伤，因而，自己可不能表现的太过喜悦。

　　然而，火焰邪君接下所做的事情却让众人目瞪口呆，只见火焰邪君突然仰天狂笑三声，然后便俯低身体，亲吻着双子山脉的土地。

　　“自由了，终于自由了！哈哈！我等这一天，等的太久了！”

　　火焰邪君狂笑道，脸上哪里还有丝毫悲伤的情绪，除了喜悦，还是喜悦。

　　“邪君！”

　　玉女的身形轻轻一闪便已经到了火焰邪君身前，而火焰邪君也没有先前对玉女的恐惧感，反而是冲着玉女微微一笑，笑的是那般自然，恍若看到了老朋友一般。

　　“总算过了双子山脉第一关！”

　　龙傲在心中感叹道，心中也不知道接下来还将要面对什么，不过，无论接下来还有什么困难的事情，龙傲也有信心却挑战。


第1266章 

　　玉女的双手轻轻的在空中打着发诀，火焰邪君身上的伤势便在瞬间得以治愈。

　　然后，火焰邪君便盘膝在地，周身被一片火焰笼罩，自身的能量正迅速的恢复着。

　　“各位，我会遵守诺言！现在，各位已经传过了双子山脉，不过，我可要提醒各位，双子山脉乃扬州第一屏障，一旦被破关，那么，扬州也将遭受邪魔歪道的疯狂入侵。还请各位好自为之！”

　　玉女的声音安静而严肃，在说完后，朝着龙傲点点头，似乎很是欣慰龙傲刚才的表现。

　　众人同时点头，谁也不知道这玉女二人会有什么后继打算，因而，众人便等在原地。

　　这一等，足足从日出等到黄昏，当火焰邪君终于恢复自身的最佳能量时，这才从地上站起。

　　“龙傲，恭喜你！我先前说过，有些事想与你探讨一番。现在，正是机会，如果你有时间，我想请教一番。”

　　火焰邪君拱手说道。

　　龙傲笑了笑，口称‘不敢当’，然后询问众人的意见，众人皆点头示意，意思便是等等也无妨。

　　于是，火焰邪君与龙傲同时进入一处神秘的禁制中，其他人则安静的守在外面。

　　三天之后，当二人重新出现时，却是各自笑容满面。

　　火焰邪君望着龙傲，心中竟有些依依不舍，与龙傲的这三天探讨，对自己而言，实在受益匪浅，而龙傲何尝不是觉得如此，毕竟这火焰邪君终生研究火焰，能够与他探讨修炼心得，这对自己今后的火焰修炼也有莫大的帮助。

　　“龙兄，此番能够与你相识，实乃缘分！只不过，我等任务已经完成，此时也该离去了！”

　　火焰邪君对龙傲的称呼也有了变化，话语中的真诚让龙傲也甚是为之感动。

　　“邪君，不知你要前往何处！他日，若有机会，我请邪君痛饮一番！”

　　龙傲拱手说道，语气之中也是有些不舍。

　　“呵呵！双子山脉的任务完成，我等也就自由了！你放心，你我迟早会有再见的机会。我会在仙界恭候兄弟！”

　　火焰邪君拱手道，双眼已经微微眯起，然后望向了天空。

　　此话刚出，却见火焰邪君的身体已经缓缓升空，而玉女也在同时飘向空中。

　　二人均含笑望向地面众人，一股淡淡的雾气将二人笼罩着，而天空之中却并无丝毫异常现象发生。

　　“飞升仙界，难道就这样无声无息的飞升？”

　　在龙傲想来，要么历经天劫，要么会有仙界使者接送，却从没料到，二人竟然如此平静的飞升仙界。

　　见到龙傲的疑惑表情，玉女忽而笑道：“龙傲，你无须惊讶，等你修炼到九道天仙分身后，你会明白飞升是怎么一回事的。”

　　火焰邪君苦笑一声，这才明白龙傲的天赋之强，竟然是远远超过了自己的预料。

　　原本，火焰邪君以为龙傲乃是修炼到了九道天仙分身，天赋比自己强不了太多，此时却发现自己又犯下了个巨大的错误，对方连飞升仙界都不知道，又怎么可能是拥有九道天仙分身的修炼者呢！

　　正因为如此，龙傲的天赋才显得异常强大，这让火焰邪恶与玉女同时惊讶。

　　“二位，后会有期！”

　　龙傲对着天空大声说道，心中即便疑惑，却也不愿意多想，因为自己还未修炼出九道天仙分身。

　　“后会有期！”

　　二人的话语渐渐的飘渺起来，二人在空中对视一眼，各自朝空气中打出法诀，于是，二人的周身便各自涌出截然不同的强烈光芒。

　　在强烈光芒闪过之后，二人周身已经环绕着乳白色的气体，这些气体恍若不是九州的，而是来自仙界之中。

　　二人的术法也止于此，因为空中出现了一团漆黑的黑洞，而二人周身则笼罩着乳白色的雾气。

　　待二人的身体进入那黑洞之中时，一阵空间撕裂的声音从空中传来，接下来，那黑洞竟然奇迹般的消失不见，天空这才恢复原有的平静。

　　“原来飞升仙界是这么一回事！”

　　公主殿下喃喃叹道，当望向龙傲的眼睛时，竟发现龙傲也正看着自己，于是不由脸上微红。

　　在公主殿下略显羞涩的同时，龙傲却在思考一个问题，自己今后到底是飞升仙界，又或者说是妖界呢？

　　一旦到达飞升的那一刻，分离便已经注定，这便是让龙傲有些不安的原因所在。

　　很明显，公主殿下乃是不折不扣的修妖者，灵兰也同样如此，到时，她们是飞升妖界，还是飞升仙界呢？

　　自古仙妖誓不二立，到时，她们二人又将何去何从？

　　被这样烦恼的问题困扰，即便是龙傲，也显得有些束手无策，于是，只能够在心中叹息一番，然后才移开目光，望向了前方。

　　前方依旧是那高大的双子山脉，失去了火焰邪君与玉女的守卫，这并不意味着守卫的结束。

　　“各位，我们继续启程吧！”

　　龙傲开口说道，众人这才纷纷点头，在此时此刻，龙傲显然已经成了众人的首领。

　　天晓遵循承诺，一直一言不发，自然无法当众人的首领，而那一元宗二人则一直以为龙傲乃是师叔天晓，所以，龙傲才成为了众人暂时的首领。

　　山路难行，不过，众人皆是修炼者，再难行的路也无法阻挡众人。

　　用不了多久，一行人已经抵达了山腰之处，而前方则是密密麻麻的山林。

　　在这山林之中，各种各样的动物随处可见，不过，却没有多少强大的妖兽，因为这里乃是扬州的边界，修妖者想要在此修炼成长起来，这其中的难度何其之大。

　　一路行去，众人并无遭遇什么危险，那些动物见到众人唯恐避之不及，又哪里敢主动挑衅攻击呢！

　　“表面的风平浪静，也许意味着暴风雨的来临！各位，此处乃双子山脉，守卫森严，我等千万要小心翼翼，不可在此栽了跟头。”

　　龙傲肃然提醒道，一个人走在最前面，其他人也没有人敢冒险飞行，众人以步行的速度前行。

　　众人一路小心翼翼，终于抵达了这双子山脉的其中一处主峰，然而，危险却迟迟没有到来。

　　“这是什么情况，难道除了火焰邪君与玉女，这里就没有别的守卫了吗？”

　　龙傲心中问道，屹立在双子山脉的巅峰，往下望去，却发现一览众山小，周围的那些山头简直就如同蚂蚁一般。

　　风呼啸着而过，大片的雪花正飘飘洒洒的落下，地面则是深到腰部以上的积雪。


第1267章 

　　众人皆是悬浮在积雪之上，类似于蜻蜓点水的姿势前行，因为龙傲不敢随意的升入空中，唯恐遭遇禁制的强大压力。

　　众人皆言上山容易下山难，不过，这对于修仙者而言却是反过来的。

　　在这巨大的雪山之巅，龙傲忽而想到了一个快速下山的办法，这个办法无疑要节约不少能量，而且还是比较有趣的方法。

　　“好吧！不管前方有何危险，现在，权当这是一场梦幻般的旅行吧！”

　　龙傲驻足笑道，眼睛望向了这雪山之巅的一颗参天大树上。

　　雪山之巅，一道黑影冲着漆黑的夜神秘的一笑，然后便如同疾风一般朝山下掠去。

　　“跟紧我！”

　　龙傲说话的同时，双手紧握的木棍用力的往地上一撑，身体便如同离弦之箭朝山下俯冲而去，就如同一只大鸟在俯冲而下。

　　“竟然如此神奇！”

　　公主殿下遥望龙傲使用工具的潇洒身形，不由在心中感慨道。

　　一众高手，皆手握龙傲制作的简易滑雪棍，脚下则踩着树木削成的滑雪板，目瞪口呆的望着远处的龙傲。

　　“你们还愣着干什么！冲下来吧！”

　　龙傲的身体连续的在地面旋转，总算稳住了身形。

　　“拼了，我就不信这会有多难！”

　　公主殿下一咬牙，猛的朝山下冲去，只是由于不适应，在俯冲的瞬间，脚下一滑，那木板已经远远的冲下山去，而公主殿下则狼狈的摔倒在地上，表情则是欲哭无泪。

　　嗖！

　　龙傲将公主殿下遗落的木板扔了回来，这才继续鼓励她，毕竟这种方式的滑行，公主殿下从未试过。

　　“有意思！”

　　天晓心中忽而有些激动起来，也站在滑雪板上俯冲而下，只不过，那身形却是在空中东倒西歪。

　　“用能量踩在上面，那就没有什么意思了。”

　　龙傲笑着说道。

　　天晓的身形猛的停住，这依然是自身能量作用下去的效果。

　　李宇龙与李庆也从山顶滑下，二人的表现更诡异，竟然连脚都未沾滑板，身形却是悬空而下，那滑板受到二人的能量作用，因而才快速的朝下疾驰。

　　龙傲不由摇摇头，重新给众人讲解了一遍方法，这才继续朝下滑行。

　　众人皆不是愚笨之人，在试过几次后便能够大致掌握滑雪板的用处了。

　　凡事皆是开头难，当终于有了一个好的开头后，众人这才发现用龙傲的这种方法，一来可以保持比较快速的前行，二来可以节约自身能量，三来还比较有趣味性。

　　不久后，五道身形便从高山之巅飞速而下，其中，五人竟然开始了以滑雪竞速，不时便会传来欢笑之声。

　　如此实力的高手，此时单以滑板而下山，这情形何其诡异。

　　在一处巨大的下坡面前，龙傲的身体径直飞向了空中，这让龙傲心中大惊，以为会遭遇空中的力量威压。

　　只不过，在空中滑翔的感觉倒是有，但是那空中威压却迟迟没有传来，这让龙傲反而心中疑惑。

　　先前，龙傲可是尝试过空中的威压，那威力之强大，就算自己化身本体也未必可以承受的住，可在此时，那空中威压竟然消失了，这让龙傲如何能不觉得意外。

　　“不管了，桥到船头自然直！越过双子山脉后，应该真正的进入扬州了！”

　　龙傲心中暗想，干脆放下心头的疑惑，真正的享受这次意外的旅程。

　　众人这一阵滑行，足足持续了三天三夜，然而，这双子山脉之大却是远远出于众人的预料，即便是经过了三天三夜的滑行，这雪山却依然存在于前方。

　　耳边是呼啸的风声，由高空往下滑雪的感觉一点也不输飞翔，这种无需消耗能量的方式很快受到了众人的青眯。

　　在众人青眯于滑雪时，龙傲已经专注的开始了自身的修炼，只不过，周身并无任何光芒浮现。

　　一边修炼，一边滑雪，这种全新的方法倒是龙傲第一次尝试，在这种身体飞驰的感觉中，修炼的速度竟然快的出奇。

　　“第七天仙分身，终于完成了！”

　　龙傲心中低吼道，这第七太仙分身困扰自己的时间已经很长了，每每都觉得将要突破时，却是迟迟无法突破。

　　此时，体内已经多了一道天仙分身，这才意味着第七天仙分身真正的修成。

　　“看来，这次异想天开的滑雪对我来说起了很大的作用！果然是不虚此行啊！”

　　龙傲心中暗想，因为实力的提升无疑是最让龙傲感觉兴奋的。

　　飞升仙界，为时不远！

　　火焰邪君的实力还不如龙傲，现在也已经飞升仙界，而龙傲则还面临着二道天仙分身的挑战。

　　九道天仙分身后，便有飞升仙界之法，这是龙傲从火焰邪君二人身上悟到的。

　　公主殿下在滑行时，满脸天使般的笑意，那翩翩起舞的身形，就犹如一处梦幻的画面。

　　李宇龙与李庆一直手牵着手，二人并肩站在一处木板上滑翔，那让二人看上去就如同一对神仙眷侣。

　　天晓则处在最后，一个人玩的不亦说乎，本就顽性十足，遇上如此机会，又哪能不放纵一番呢！

　　当从修炼中醒来后，龙傲甚至忘记了时间，当看到公主殿下那形单影只的摸样时，心中不由一动。

　　嗖！

　　公主殿下还没来得及惊叫拔剑，龙傲的身形已经到了她旁边。

　　“我那个滑雪板破损了，没办法，我们同乘一块吧！”

　　龙傲温柔的开口说道。

　　“好啊！”

　　公主殿下感觉自己的力量似乎被抽空了，身体竟然在滑雪板上摇摇晃晃。

　　一股稳重的力道扶住了公主殿下的腰肢，这种软软麻麻的感觉让公主殿下心中大惊。

　　“香儿，下山了，我们便到了扬州！”

　　龙傲说话的同时，那只手却是紧紧的揽住了公主殿下的腰肢。

　　“恩，山下便是扬州！”

　　公主殿下明显的羞怯了，脸上洋溢着幸福的笑意，只觉得周围的风声就如同梦幻一般。

　　扬州第一屏障，却只有火焰邪君与玉女二人守卫，这完全出乎众人的意料之外。

　　遥望那庞大的双子山脉，龙傲也有些不敢相信，自己等人竟然已经在不知不觉中翻越了这双子山脉。

　　翻越双子山脉后，山脚下有一片郁郁葱葱的森林，几人正凝视前方的森林，心中各自思索着什么。

　　正当众人沉默时，远处的森林中忽而响起一阵急促的号角声，这号角声过后，隐约便可听到森林里的呼喊声。


第1268章 

　　龙傲根本不知此乃何处，只隐约间猜测到了扬州境内，而天晓则一如既往的露出高深莫测的神秘表情。

　　至于李宇龙二人，此时的表情也让龙傲有些估摸不透，因为二人的眼中既有惊讶，又有疑惑。

　　龙傲对那片森林探查之后，嘴角已经露出了淡淡的笑意，在此时此刻，自己似乎已经没必要继续伪装下去了。

　　天晓保持沉默，李宇龙二人也不说话，如此一来，龙傲也不知道到底该如何前往一元宗，所以，气氛显得有些沉默。

　　号角声不断的响起，森林中已经有不少身形在迅速的移动着，约莫数十名修仙者正朝森林边缘赶来。

　　“天晓前辈，我们已经到了扬州了，你难道还需要保持沉默吗？”

　　龙傲微笑的对着天晓开口说道。

　　李宇龙与李庆目瞪口呆的望望龙傲，然后又望望天晓，却是还没反应过来为何师叔会对着另一个人称呼天晓。

　　“哈哈哈哈！龙傲，连老夫对上火焰邪君都没有任何把握！却没想到你竟然打败了火焰邪君。不错，果然是后生可畏！”

　　天晓不说话则以，一说话便让李宇龙二人心中抓狂了。

　　“这到底是怎么回事！”

　　李庆疑惑的问道，美丽的眼眸中满是疑惑。

　　“师叔，你怎么称呼他为天晓，这到底是怎么回事，还请师叔明示。”

　　李宇龙望着龙傲说道，眼中隐约有着怒火。

　　“抱歉，二位，在下情不得已下隐藏了身份，还请二位海涵。”

　　龙傲抱拳说道，然后顿了一顿，这才继续说道：“其实，你们认错人了！他才是师叔天晓，而我，则是厉尘子的徒弟——龙傲。”

　　李宇龙与李庆如同石化了一般，到这个时候已经怒气难忍，却是不敢相信龙傲所言。

　　被欺骗的感觉无疑是很难受的，何况是被龙傲欺骗，这让身为一元宗核心弟子的二人在心中根本难以接受。

　　“你们啊，真是被龙傲骗的很惨！好吧！老夫知道你们心中还有疑惑，那你们就看清楚了，老夫到底是谁！”

　　天晓哈哈大笑道，单手在脸上一抹，然后便是一个旋转，这时，天晓已经恢复出原有的面貌，一身青衣在阳光下散发着奇异的光彩。

　　嗖！

　　龙傲突然一个瞬移，这让李宇龙与李庆本能的开始后退，而龙傲却并不是准备进攻，只不过恢复了原有的面貌而已。

　　“可恶！龙傲，你竟然敢骗我等！找死！”

　　李宇龙大怒，手中飞剑已经指向龙傲，面色更是变幻不定，一种难掩的愤怒让他的脸涨的通红。

　　“岂有此理！”

　　李庆也冷哼一声，果断的拔出了飞剑，怒视龙傲。

　　不出龙傲所料，二人皆恼羞成怒，不过，这却是在龙傲的意料之中，因为天晓毕竟是他们的师叔，因而，出了什么事情，他们肯定只会找自己这个外门弟子。

　　“二位何必如此恼怒，不如消消火，师弟给二位赔礼！”

　　龙傲抱拳说道，语气倒是十分之陈恳。

　　只不过，李宇龙二人可是怒不可遏，哪里会在此时接受龙傲的歉意。

　　“天晓师叔，真没想到，你竟然与龙傲一起欺骗我等，难道龙傲是厉尘子的徒弟，我二人便不是一元宗弟子了吗？”

　　李宇龙在冲动之下厉声质问道。

　　“与老夫无关，你们若是气恼，那就去找龙傲！莫非，你们觉得龙傲的实力强大，难道老夫就是任人宰割的软柿子吗？”

　　天晓毫不在意，只是冷冷的说道，语气之中已经透出一股强大的气势。

　　“师叔，你误会师弟的意思了！他不是想挑衅师叔，只是这欺骗太突然了，师弟一时之间气怒难忍。”

　　李庆忙解释道，心中可不想在此时同时得罪二人。

　　“你们二个，有什么事情就找他好了。你们放心，都是老夫的师侄，即便你们打起来，老夫也不会偏袒任何一方的。”

　　天晓话中有话的说道，这让龙傲不禁有些郁闷，而李宇龙与李庆则是心中暗自一喜。

　　“有师叔这句话，一切就好解决了！”

　　李宇龙面带喜色的说道，然后则狠狠的望向了龙傲。

　　“何方妖魔，胆敢擅闯天银族的地盘！有种报上名来。”

　　一声断喝从前方的森林之中传出，紧接着，九道身形同时出现在众人面前。

　　这九人乃是森林中冲出来的，各自手握飞剑，气势汹汹，仿佛要吃了龙傲一行人。

　　龙傲只是微微扫视了这九人一眼，然后便移开目光，而李宇龙二人同样如此，似乎根本就没将这九人放在眼里。

　　“岂有此理！尔等找死！”

　　那九人中一人暴喝道，眼珠子似乎要瞪出眼眶，竟是气的全身直哆嗦。

　　“师兄，师姐，我已经道歉了，难道你们就不能够给个面子，不与师弟继续计较了吗？”

　　龙傲的语气缓缓的说道，心中已经做好了战斗的准备。

　　“绝无可能！”

　　李宇龙与李庆异口同声的吼道，挑衅性的望着龙傲，心中的怒气不减反增。

　　双方的矛盾激化到无可调和的地步，而那天银族众人也愤怒了，因为这些外来者完全对自己等人置之不理。

　　“尔等实在胆大妄为，这里可是天银族的地盘，就算是扬州最大的门派一元宗也不敢来此撒野，尔等凭什么如此嚣张！”

　　那个天银族的年长者愤然怒道，此话一出，立刻吸引了所有人的目光。

　　即便是天银族另外八人，此时也有些惊讶的望着那个年长者，似乎他说了什么胆大妄为的话语。

　　“蔑视一元宗，你们的胆子可真大！天银族，什么东西，我等从未听过。”

　　李宇龙冷冷的喝道，心中一肚子怒火，此时正愁没处发泄。

　　二人与龙傲的矛盾，无论如何也是一元宗内部的矛盾，而这些天银族却是外人，任凭外人侮辱，这是一元宗任何人都无法接受的事实。

　　在扬州，一元宗可谓是一宗独大，不过，一元宗却是极为神秘，一般的门派又哪里能够知道一元宗真正的强大呢！

　　龙傲并未说话，只是冷冷的盯着眼前的九人，没想到以这九人的实力，竟然敢口出狂言。

　　李宇龙的话也深深的激怒了这九名天银族之人，而在那森林之处，还有数不清的人影正迅速的赶来。

　　“天银族，我也没听过！你们还是速速离去，这里不是你们该来的地方！否则，杀无赦。”


第1269章 

　　龙傲终于开口说道，身上猛的散发出一股强大的气势，在这气势之下，那九人面露惊惶之色，各自后退。

　　“与他们废什么话，干脆杀光算了！天银族，你们招惹了一元宗，那就只能够怪你们目光短浅，准备被灭族吧！”

　　李宇龙的火气十足，手中的飞剑已经指向了前方九人。

　　“啊！他们是一元宗的人！”

　　刚才那个口出狂言的修仙者，忽然悟到了什么，此时已经如同遇见猫的老鼠，再无任何嚣张的神情，只是喃喃惊叹道。

　　其他几人听闻一元宗，一个个已经惶恐不安，其中一个猛的吹响口中的号角，这一次的号角声越发嘹亮而悠长。

　　“龙傲，你与我等的事情，一会再说！你既然承认乃是一元宗弟子，那么，这些天银族的家伙敢侮辱我一元宗，你去将他们灭族吧！”

　　李宇龙以命令的口气说道，这让那些天银族人吓坏了，一个个就在原地颤抖。

　　“前辈，饶命啊！”

　　刚才那个天银族老者突然开口求饶道，面上竟是悔恨之色，没想到自己胡乱壮威的话却刚好招惹到一元宗弟子，自己这点子也实在是太背了。

　　“前辈们，请饶了我等吧！我等有眼不识前辈！请前辈们宽宏大量！”

　　九人几乎同时求饶道，而后面赶来的修仙者也愣愣的望着前方众人。

　　“龙傲，你快动手！杀了他们。”

　　李宇龙冷冷道，语气中的威严不容置疑。

　　“呵呵，你以为你是谁啊！我又不是你的下属，你凭什么对我呼来喝去！”

　　龙傲笑眯眯的说道，以挑衅的眼神望着李宇龙，然后对着那些惶恐不安的天银族人说道：“你们速速退去，否则，我可不敢保证你们还能够见到明天的阳光。”

　　“多谢前辈不杀之恩！”

　　天银族众人忙躬身道谢，然后便迅速的朝后退却，唯恐对方反悔。

　　“龙傲！你找死啊！”

　　李宇龙暴怒道，手中的飞剑已经开始轻颤起来。

　　“呵呵！如果不是念在你是一元宗弟子，你知道我会怎么做吗？我会杀了你！所以，你别当我好欺负，拜托尊重下我这个师弟吧！”

　　龙傲可绝对不是好欺负的，当即反击道。

　　天银族人来的快，退的也快，那前方的森林处乱成一遭，而李宇龙已经与龙傲彻底卯上了。

　　“哈哈！一个外门弟子而已，竟然敢在师兄师姐面前如此没大没小，真是笑死我了。”

　　李宇龙哈哈狂笑道，而一旁的李庆则默默不语，手中飞剑也已经指向了龙傲，显然是与李宇龙共进退。

　　“恐怕是气死你了吧！”

　　龙傲当真是语不惊人死不休，一语中的，让对方的笑声嘎然而止。

　　若非龙傲已经展现了一定的实力，李宇龙也许早就出手发动攻击了，此时却是对龙傲的火焰十分顾忌，不敢贸然行事。

　　“师弟，此番师傅要我守候在双子山脉，一来是让我等挑战师叔，二来则是会会龙傲。现在，既然他在此处，那么，我们便教训他一顿，让他知道什么叫天高地厚！”

　　李庆开口声援道，冷冷的语气中透着强大的气势。

　　“师姐言之有理！他以为打败火焰邪君，我等就怕了他，这是狂妄无知的表现！哼！我等就好好教训他吧！”

　　李宇龙纵声笑道，双眼中忽而闪现出诡异的光芒。

　　“不是吧！难道这二个家伙比火焰邪君的实力还要强大？”

　　龙傲心中暗自猜测道，之所以在此时展露身份，那是希望在抵达一元宗之前化解与二人的矛盾，否则，到了一元宗再与二人争执，只怕会给师傅带来麻烦。

　　“二人挑战一人，说出去也不怕被人笑话。既然你们二人作战，那我也会加入战斗！即便是实力不如你们，那也绝对不会容忍你们欺负龙傲。”

　　公主殿下在此时也表面了心迹，坚定的站在了龙傲身边，期望与他并肩而战。

　　李宇龙二人倒是没将公主殿下的实力放在眼里，只是冷冷的望着她，一副无所谓的态度。

　　“香儿，有你在，我可是更有信心了！”

　　龙傲呵呵笑道，并不认为浮香乃是多余的，而这让公主殿下也颇有面子。

　　“有点意思，二对二，人数上倒也公平。只不过，你二人乃是一元宗核心弟子，而他们却不是。”

　　天晓在一旁神秘莫测的笑道，然后便是掐指算卦，算毕，不由多看了公主殿下一眼。

　　“师叔在上，我等二人挑战龙傲，还请师叔做个公证人！”

　　李宇龙与李庆同时拱手说道，对天晓倒是保持着恭敬，因为毕竟他的身份摆在这里。

　　“好，你们切磋一下也好！老夫倒要看看，到底孰强孰弱！”

　　天晓一锤定音，然后迅速的退出万丈之外，给四人留下战斗空间。

　　若非对方乃是同门，龙傲也许会对二人展开突袭，因为以龙傲的天赋，瞬间提升为最强实力不过是瞬间之事。

　　李宇龙与李庆见识过龙傲的厉害，尤其是他那强大的火焰术法，此时也不敢丝毫小看他。

　　双方的大战一触即发，气氛便显得死一般的沉寂，而那些天银族的修仙者也感受到了双方的强大战意，此时正躲在森林之中窥探。

　　李宇龙与李庆率先祭出各自的天仙分身，一连串天仙分身布置开来，竟然形成了二十道挺拔的身影。

　　“原来他二人均已经达到九道天仙分身的实力，难怪敢挑战天晓，现在，只怕也是依仗九道天仙分身的实力才敢挑战我吧！”

　　龙傲心中暗自想到，面上却无半点怯色，只是冷冷的望着前方二人。

　　公主殿下展现了八道天妖分身，然后才将之融合，实力在瞬间突飞猛涨。

　　以公主殿下的天赋，实则并不算弱，相反，她的实力并不会太过逊色，只不过，因为有了龙傲的存在，所以才没有公主殿下发挥的地方。

　　此时，当公主殿下融和八道天妖分身，并将气势散发出来时，对面二人才重新审视公主殿下的实力。

　　先前，龙傲便与公主殿下有过气势对抗，在龙傲使出六道天仙分身时，气势并不一定强过公主，这也意味着公主殿下的实力绝对不如李宇龙二人想象的那么弱小。

　　不过，李宇龙展现出九道天仙分身融和的气势后，这已经远远超过了龙傲二人，而当李庆施展出自己实力后，竟然比李宇龙的实力还要强上几分。


第1270章 

　　“意料之外啊！真没想到，老夫闭关这么多年，却已经不一定是一元宗这些后起之秀的对手。”

　　天晓喃喃叹道，心中还真没想到李宇龙与李庆隐藏了如此多的实力，此时一旦展现，当即是吓了自己一大跳。

　　李宇龙一方的气势完全占据优势，而二人最擅长的便是联手作战，这一番气势威压下，龙傲与公主殿下立刻感受到了巨大的压力。

　　“除了火焰术法，这二人的单个实力不在火焰邪君之下，这可不好对付！”

　　龙傲根据自身使出天仙分身的气势，以此来判断对方二人的天赋，发现李宇龙的第一道天仙分身约莫提升了十倍左右实力，而那李庆的天赋则要更强一些。

　　在龙傲二人惊讶的同时，李宇龙二人何尝不是惊讶对方二人的实力，因为根据火焰邪君的话来判断，龙傲根本就没修炼到九道天仙分身，即便是按照八道天仙分身来算，他现在所展现的气势足以说明他的天赋远超自己二人。

　　除此之外，那公主殿下的天赋也是略强于自己二人，这样的发现让李宇龙二人几乎有些抓狂了。

　　一直以来，二人乃是一元宗年轻一辈中的超级强者，即便是比较一元宗的核心弟子，二人也是排的上号的高手。

　　而要想成为真正的超级高手，天赋无疑是非常重要的，面对二个天赋都超过自己二人的高手，这让李宇龙二人心中很不是滋味。

　　“龙傲，浮香，你们真是让我非常惊讶！不过，天赋仅仅只是天赋，决定战斗结局的往往只是绝对实力。”

　　李宇龙冷冷的说道，凌厉的眼神扫视着龙傲二人的脸。

　　“废话少说，有本事就打败我二人，到那时，再说大话不迟！”

　　龙傲当即说道，只觉得对方强大的气势传来庞大的压力，这压力让自己一时之间倒难以适应。

　　单论自身能量，龙傲感觉此时所能够散发的气势还不如一旁的公主殿下，只不过，一旦施展出天赋手段，情况就不一样了。

　　“嗜血术”

　　龙傲轻轻的喝道，周身立刻涌起一阵红芒，气势当即增加了不少，而公主殿下则怒喝一声，果断的变身修妖者本体。

　　李宇龙二人在能量气势上尚未占据一倍的优势，因而，并不能够单凭气势完全压制住对面二人。

　　“心有灵犀！”

　　李宇龙冷冷喝道，已经朝李庆伸出左手。

　　李庆点点头，紧握住李宇龙的手，在此时此刻，二人身上同时浮现出青色的气芒。

　　“小心！他们的气势竟然又提升了将近一倍！”

　　龙傲出口提醒道，一手抓住公主殿下的胳膊，迅速的后退了千丈左右距离。

　　即便是隔着如此远的距离，但是对方的那二股气势威压此时已经合二为一，其中所传来的压迫感让人窒息。

　　“龙傲，他们的实力竟然可以一起叠加，这种功法太恐怖了。”

　　公主殿下的面上露出惊慌之色，哪里会想到对方二人会有这种变态的功法，这甚至比‘加持术’的效果更加强大。

　　“你们的能量是很强大，不过，想要打败我们，却是绝非如此简单的！即便是战斗到最后一滴血，我们也会获得最终的胜利。”

　　龙傲的身上猛的爆发出一股强大的气场，这强大的气场与气势无关，却与坚韧的精神品质有关。

　　“对，我们绝不认输！我们一定可以赢的！”

　　公主殿下被龙傲的自信心感染了，身上的气场也变得异常强大，尤其是那种不屈的精神品质。

　　“龙傲，不枉老夫苦心将女儿交给你，你果然没让老夫失望，不仅自己拥有超强的意志力，还能够带动香儿的意志力，也许，这便是遇强则强的体现吧！”

　　天晓表面上依旧不动声色，实则却是内心激动，眼神中射出一股难以形容的感动。

　　李宇龙与李庆能够到达如今的实力，岂能没经历过各种各样的大风大浪，此时听到对方二人的话，心中也各自有所震动。

　　“师姐！他们尚且有如此坚韧的精神，我们身为一元宗核心弟子，岂能屈居人后。这一次，我们一定要取胜，即便是牺牲生命，我们也要打败他们。”

　　李宇龙的话语也透着必胜的信念，一字一顿的说道，面呈似水，没有任何的轻敌姿态。

　　“对！即便他们天赋绝伦，也休想战胜我们。能够与你一起并肩而战，我有信心打败所有任何人。”

　　李庆也豪迈的说道，身体正微微的颤抖着，显然有些激动。

　　“好戏终于开始了，一元宗最强大弟子之间的内部战斗，到底谁才是一元宗最强大的后起之秀，老夫将拭目以待。”

　　天晓大声说道，心情很亢奋，忽而取出一颗水晶般透明的石头，准备记录下双方的这次大战。

　　“气势威压！”

　　李庆大声喝道，猛的散发出自身的极限气势，而李宇龙也在同时将自身的气势散发出来，这二股恐怖的气势在空中融合在一起，然后才朝龙傲与公主殿下威压而去。

　　“一起对抗强敌！”

　　龙傲说话的同时，自身的气势也散发到目前的极限状态。

　　公主殿下的气势也融入其中，只不过，二人的气势却没有完全的融合在一起，与对方二人的气势融合有着本质区别。

　　一股无声的战斗已经开始拉响，空气中的爆裂声不断传来，但见恐怖的气势威压所形成的威力逐渐涌向龙傲二人。

　　轰隆！

　　双方的气势猛的撞击在一起，龙傲与公主殿下的身体同时一沉，但觉一股无形的气势将自身笼罩。

　　噗嗤！

　　龙傲猛的喷出一口金色血液，毕竟那种气势威压实在太过强大，想要迅速适应倒不是那么简单的事情。

　　不一会，公主殿下也喷出鲜血，二人的身体更是被那强大的气势轰退数百丈。

　　李宇龙二人的气势无疑占据了上风，还未真正交战，已经将龙傲与公主殿下的气势完全压制住了。

　　即便是李宇龙单独一人的气势，对方二人想要应付下也有些勉强，何况是李宇龙与李庆的气势叠加呢！

　　“战无不胜！”

　　龙傲猛的怒吼一声，全然不顾口中喷出的金色血液，气势也在对方的压迫下正逐渐加强。

　　遇强更强，这便是龙傲在战斗中形成的一种精神品质，而公主殿下也将自身意志力发挥到极限。

　　二人即便是处在劣势中，却还是在苦苦坚持，并且正迎着对方的庞大气势朝前而行。


第1271章 

　　李宇龙的嘴角露出了一分笑意，似乎早已经预料到了这种情况，而心中也根本就没指望单凭气势让对方失去战斗力。

　　“打败他们。”

　　李宇龙暴喝一声，二人所散发的气势已经下降了一倍，却依然稳稳的占据了上风。

　　“这二个家伙的应变能力倒也不错。”

　　天晓心中暗赞，知道这是李宇龙二人的策略所在，若是继续发出强大的气势威压，只怕对方会以坚韧的意志力逐渐适应这种气势，那样的话，还不如降低自身气势，保留实力与对方一战。

　　当李宇龙二人的气势减半后，龙傲当即将自身气势与公主殿下的气势分离开来，这种做法无疑更为明智。

　　李宇龙二人对视一眼，再次做出改变，各自以气势威压对方一人，这一来，李宇龙对上了龙傲，而李庆则对上了公主殿下。

　　双方如此的应变，从表面上来看，还是李宇龙二人占据了优势，不过，这却并未收到未战而屈人之兵的效果，甚至根本就要没打击到龙傲二人的斗志。

　　“杀！”

　　龙傲冷喝一声，身形已经率先朝前飞行，而公主殿下则吼着冲向李庆。

　　“战斗！”

　　李宇龙与李庆选择了各自迎战，各自怒吼着。

　　嗖！

　　龙傲手中的飞剑已经攻向了李宇龙，即便是在气势上与对方的差距明显，但是一旦展开攻击，却是扳回了不少劣势。

　　以李宇龙的天赋，若非已经修炼出第九天仙分身，想要打败龙傲，这几乎是不可能的。

　　正是因为第九分身可以提升一倍的实力，所以，李宇龙才在与龙傲的对战中占据了巨大的能量优势。

　　不过，龙傲使出‘嗜血术’，然后施展出‘流云剑诀’，双方的差距便又缩小了几分。

　　轰的一声！

　　李宇龙的身形纹丝不动，而龙傲则被轰飞出百丈之外，口中又是喷出一口金色血液，不过，这样的伤势对龙傲而言，只不过是很平常的伤势，在星辰之泪的恢复下，几乎在数息之间便可恢复。

　　一招击飞龙傲，李宇龙却并没有显露丝毫的得意之色，而是平静的仗剑面对龙傲。

　　与此同时，公主殿下与李庆的第一招也已经现出端倪，李庆同样是强势的将公主殿下击退。

　　即便是公主殿下变化为本体，依然与李庆存在着不少的差距，因为李庆的实力要比李宇龙更强上不少。

　　“让我来对付她，你去对付李宇龙。”

　　龙傲身形一闪，已经到了公主殿下的身边，而公主殿下却是摇摇头，傲然说道：“龙傲，你不用担心我，我不会这么容易就会被打败的。她就交给我了，我会竭尽全力战胜她。”

　　公主殿下此话一出，龙傲心中也没有坚持的必要，只好道一声‘小心’，然后便退回原位。

　　李宇龙的嘴角微微抽搐了一下，心中暗自不满龙傲的嚣张，自己一剑便已经将他击飞，他却还敢口出狂言去挑战李庆。

　　“龙傲，我会打败你的！”

　　李宇龙定定的望着龙傲，信心十足的说道。

　　“打败我，不是靠嘴皮子的！你以为我是这么容易打败的吗？来吧！有实力说话吧！”

　　龙傲以挑衅的语气说道，心中倒也不是十分担心公主殿下，因为天晓正在不远处，一旦他的女儿重伤，他绝对不会置之不理。

　　“不知死活。”

　　李宇龙的性格也十分之孤傲，哪里容得下龙傲的挑衅，当即身形一闪，手中的飞剑已经攻向龙傲。

　　亲眼目睹了龙傲与火焰邪君的战斗，李宇龙倒不会小瞧龙傲，心中也有了对付他的策略，那就是消耗他的能量，在他力竭的时候，然后将之打败。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声算是回答了对方的话，手中的飞剑迎向李宇龙，一股火焰剑气已经冲向了李宇龙。

　　“区区火焰剑气，能奈我何！”

　　李宇龙厉声喝道，周身突然现出一套通体晶莹的战甲，这战甲迅速的取代了身上原有的战甲。

　　“玄冰铠甲！”

　　天晓当即惊叫道，然后才摇头叹道：“这老家伙是怎么了，竟然将这种法宝也给了弟子，难道是准备飞升仙界了？”

　　二人的剑气相交后，龙傲在对方剑气的压迫下被击退数十丈，而自身的火焰剑气却是穿透了对方的剑气。

　　这一次，龙傲只融合了浅灰色火焰的剑气，而那穿透的火焰剑气已经所剩不多。

　　李宇龙根本就没闪避，任凭那火焰剑气击在身上，但见他周身的铠甲在瞬间闪耀了一下，那火焰剑气竟然奇迹般的消失了。

　　“不至于吧！这法宝真够变态的！竟然可以克制我的火焰剑气。”

　　龙傲郁闷的说道，心中有些感慨，看来李宇龙的师傅待他不薄，竟然将这种强大的战甲送与他。

　　“龙傲，你知道我什么会是你的克星了吗？因为，你的火焰剑气对我根本无效！先前，若非以为你是天晓师叔，我早就打败了那个火焰邪君。”

　　李宇龙的语气透着难以掩饰的得意，那表情是吃定了龙傲。

　　这时，龙傲才发现这李宇龙也是颇有心机的，当初不敢闯荡双子山脉，怕也是装出来的吧！

　　其实，龙傲并未完全猜中原因，李宇龙之所以在双子山脉隐藏实力，那并不是畏惧火焰邪恶，实则是不想对上玉女。

　　李宇龙身上的这件‘玄冰铠甲’可以抵御强大的火焰攻击，却对玉女的冰系术法有些无能为力，这才是李宇龙当时隐藏实力的原因所在。

　　“再吃我一剑！”

　　龙傲长啸一声，飞剑周围已经被一层灰白色的火焰所笼罩，在自身最强大的火焰术法下，李宇龙也露出凝重的表情。

　　“玄冰铠甲之最强防御！”

　　李宇龙大吼一声，身上的铠甲竟然涌现出复杂的虎纹，那些虎纹正在‘玄冰铠甲’之上游走，而‘玄冰铠甲’所散发的光芒已经如同太阳般闪耀。

　　轰隆！

　　天际之中，突然响起一阵雷声，在刹那间，天空中风云变化，雷声轰隆，黑压压的云层迅速的凝聚。

　　众人打斗时形成的能量已经引发了‘雷罚’，不过，四人却是并不在意那天空异变。

　　“快布下禁制，你们可别连累了老夫。”

　　天晓可不想在此时遭遇上界之人，于是大声说道。

　　“师叔过虑了，彼一时，此一时也！在扬州最近数百年，已经没有仙人敢下凡对付我等。哈哈，那些仙人，还不是被我一元宗杀的屁滚尿流，所以，即便引发了雷罚也没什么大不了的。”


第1272章 

　　李宇龙大笑着解释道。

　　“原来如此！看来，老夫闭关的时间实在是有些漫长了。”

　　天晓苦笑的摇摇头，依然有些小心翼翼的望了望天空，当没有发现异常时，这才略略放心。

　　“这二个家伙，还是有些浮躁了，在这里闹出这么大动静，一元宗那些高手岂能不知！看来，他们是有意让这一战名扬天下，真不知道该说他们是自信还是自大。”

　　天晓很快便猜到了李宇龙的心思，于是降落地面，反正即便是有雷罚，也是那四人承受麻烦，与自己的关系倒不是很大。

　　“吼！”

　　龙傲蓄积的灰白色火焰剑气终于带着无坚不摧之力斩向了李宇龙，而李宇龙则是不慌不忙的攻出一剑，这一剑的威力明显比刚才有所提升。

　　轰隆！

　　二人的剑气在空中发出的爆炸连续不断，这剑气竟然在空中形成了相互抵消，相互穿透的效果。

　　李宇龙所发出的剑气，至少有一半攻向了龙傲，而龙傲的穿透性火焰剑气则是径直朝李宇龙的身体攻击而去。

　　龙傲在后退的同时，再次发出一剑才勉强抵挡住李宇龙的剑气攻击，而李宇龙却是并没有闪避，只是大吼一声，然后便以‘玄冰铠甲’的特殊防御力来抵御龙傲的那部分剑气。

　　耀眼的白芒在这一瞬间成为了主旋律，那‘玄冰铠甲’所能形成的强大防御力让周围的空气立刻冻成了坚冰，即便是龙傲的灰白色火焰剑气，此时也没能有所例外。

　　李宇龙的嘴角微微发出一抹冷笑，但见周围百丈之内的空气皆已经化成坚冰，连带那金灰色的火焰剑气也被冻结在空气之中。

　　气体固体化，这便是‘玄冰铠甲’对付火焰剑气的办法，这一术法让龙傲也不由瞠目结舌，没想到世间竟有这样犀利的法宝。

　　龙傲深知自己的火焰剑气被冻结，这其中的难度之大，除了凭借法宝可以完成外，单凭李宇龙的个人实力，根本不可能做到。

　　‘玄冰铠甲’的个光芒终于有所减弱，而周围的空气则已经完全冰封，这些气态固化的时间只是在瞬间之间完成的。

　　轰隆！

　　李宇龙猛的仰天怒吼一声，周围所形成的厚厚坚冰迅速的开始破裂，接下来便是惊天动地的爆炸声。

　　“变态的法宝。”

　　龙傲无奈的叹气道，身形以最快的速度瞬移后退，几乎达到了自身的极限状态。

　　与此同时，战场上的其他几人也预感到了危机，一个个纷纷远离李宇龙，即便是李庆也不例外。

　　在那爆炸声响起的同时，空中的雷罚也被坚冰的爆炸自动吸引了，粗大的雷罚在同一时间带着恐怖的威力轰向那空中坚冰。

　　数万丈的距离，龙傲依然感受到空气中传来的巨大威力，身体情不自禁的微微颤抖了一阵。

　　那爆炸所产生的恐怖威力，竟丝毫不亚于李宇龙的全力一击，这样的威力让龙傲也不得不避其锋芒，心中却是对那‘玄冰铠甲’有了更多的了解。

　　“龙傲，你的火焰剑气根本无法奈何我，哈哈！”

　　李宇龙战至兴奋处，不由纵声笑道，那脸上完全写满了超级自信。

　　“法宝而已，有什么好得意的。”

　　龙傲冷冷的说道，微微的眯起眼神，眼中根本就没有李宇龙，而是只有那‘玄冰铠甲’。

　　如此强大的法宝，可以抵挡自己的火焰剑气，而且还能够将外来的攻击固体化，最后再以爆炸的方式形成恐怖的攻击。

　　龙傲并不清楚这‘玄冰铠甲’抵挡一次这样的攻击所需要消耗的能量，因而也还没想好应对李宇龙的方式。

　　雷声轰隆，阴霾的空中电光闪动，这次雷罚所形成的威势足够骇人，不过，对于龙傲等人如今的实力，这雷罚的威慑力并不强大。

　　轰隆！

　　当劫雷轰下时，李宇龙并未以‘玄冰铠甲’的防御力抵挡，而是单以飞剑应对，极度随意的一剑，那一阵劫雷已经无法近身。

　　乌云滚滚，豆大的雨点忽而倾盆而下，伴随着忽如其来的大雨，劫雷也不断的轰向龙傲。

　　就在这时，李宇龙的身形再次朝前瞬移，手中的飞剑已经快如闪电的对龙傲发动攻击。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　李宇龙心知自己占据场面上的优势，却不敢在此时有丝毫懈怠，因为通过引发雷罚的方式，也许一元宗的那些超级高手已经可以亲眼目睹此地的战斗。

　　正因为如此，李宇龙才觉得这次战斗是如此的神圣，这对自己意味的太多了。

　　“雷罚而已，我又何惧之有！”

　　龙傲冷声喝道，根本就没做出任何闪避的姿势，而是任凭劫雷轰向自己。

　　在那劫雷轰过的瞬间，一股不弱的能量在龙傲的身体周围凝聚，而龙傲体内的‘龙灵诀’则如同受了刺激似的，竟然开始全力运转，一部分能量也在瞬间被龙傲吸收进体内。

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！

　　用如此的词语来形容那天罚，这实在很贴切，就连龙傲也没想到，当雷罚不断降下时，自己却可以收到如此多的好处。

　　当李宇龙的剑气攻来时，龙傲发现体内的能量已经恢复了不少，那雷罚形成的能量正在体内迅速的转化为自身能量。

　　“杀！”

　　龙傲再次攻出一道凌厉的火焰剑气，身形则是在对方的攻击中后退。

　　‘玄冰铠甲’再一次展露威力，那耀眼的光芒在雨中是如此闪耀，而这也是李宇龙无奈下的做法。

　　灰白色火焰剑气，这种术法之恐怖，若非以‘玄冰铠甲’的防御力来抵挡，李宇龙可没有办法对付龙傲。

　　‘玄冰铠甲’凝固能量所形成的爆炸再次将龙傲轰退，而‘玄冰铠甲’的能量也在同时得到补充，这让龙傲同样有些郁闷。

　　强大的法宝，这本是休仙界一大特色，龙傲原本都很少依赖法宝的强大攻击，此时却被李宇龙的‘玄冰铠甲’逼迫的连连后退。

　　进可攻，退可守！

　　‘玄冰铠甲’之神奇功效，这让九州任何修仙者都不敢小瞧，即便是天晓，此时也露出一抹苦笑。

　　江山代有人才出，一代更比一代强。

　　这便是天晓心中的感受，因为有四人爆发出的强大气势，那雷罚倒不至于会攻击收敛气势的天晓。

　　“龙傲是个小心谨慎之人，他不一定会输给李宇龙，这处境即便不妙，相信不久之后，他会有惊人的表现，我且拭目以待。只是，香儿的情况更为不妙，唉！”


第1273章 

　　天晓眯起眼睛关注公主殿下的战斗，这时，公主殿下已经浑身伤痕，在李庆的强大攻势下，几乎已经丧失了攻击之力。

　　李庆的天赋与公主殿下的差距已经十分接近，而公主殿下只拥有八道天妖分身，李庆却拥有九道天仙分身，双方的差距主要是因为第九道分身。

　　正因为如此，李庆几乎拥有一倍于公主殿下的能量，即便这样并未占据绝对秒杀的优势，但是也可以全面的压制公主殿下，甚至于，二人的战斗接近于没有悬念。

　　二人一见如故，此时在战斗中却是另外一回事，李庆也不会托大，而是发挥出自己强大的战斗力，这便让公主殿下的处境岌岌可危。

　　双方只战斗了半个时辰不到，公主殿下的身上便已经有了至少五处伤痕，想比于龙傲的身体天赋，公主殿下可没有瞬间修复伤势的术法。

　　李庆面色肃然，手中的飞剑不断的朝前方发出恐怖的剑气攻击，仅仅凭借能量上的优势，公主殿下便抵挡的十分艰难，几乎每一次与之交手都会受伤。

　　一旦战斗起来，李庆便是全身心的投入，身形不断在空中瞬移，手中的剑气几乎是无坚不摧，一点也不给公主殿下半点机会。

　　李庆与李宇龙还是有些不同，攻势凌厉，心态却是十分平稳，此番连续的攻击目的并不是置公主殿下于死地，却是想将她打败，速战速决。

　　先前，龙傲的超强天赋，这在李庆的心中留下了不可磨灭的印象，因而，唯恐李宇龙无法打败龙傲，这才寻求速战速决。

　　在能量占据优势的情况下，如此不惜消耗能量的打法，实则为上策，只不过，这对于公主殿下却显得有些残忍。

　　公主殿下的身体已经缩小到人形大小，口中喷出的火焰术法根本无法威胁到李庆，只能够凭借意志的坚定来与对方死战到底。

　　随着又一次被对方的剑气斩伤腹部，公主殿下的身体微微颤抖起来，因为那种剧烈的疼痛让公主殿下直咧嘴。

　　李庆微一犹豫，还是停止了进攻，心中倒是有些于心不忍，毕竟与公主殿下一见如故，此时看着她那触目惊心的伤势，自然有些于心不忍。

　　“浮香，你心中清楚，你不是我的对手。不如，你认输吧！我不希望看到你经受如此痛苦。”

　　李庆仗剑缓缓说道，秀美微微的皱起，美丽的眼眸正审视着公主殿下身体上伤势，这些伤势无一致命，但是叠加在一起，却是看起来触目惊心。

　　“我承认你的实力比我要强大，不过，我绝对不会认输的！你想要我认输后，然后，你与李宇龙一起联手对付龙傲，我岂能让你如愿。不用说了，我会战斗到最后一刻，就算你想获胜，也会付出巨大的能量代价。”

　　公主殿下傲然说道，心中可是猜测到了对方的意图，微微瞥了一眼龙傲的战斗，虽然也是处在劣势之中，但是公主殿下却坚信他能取胜。

　　“绝对不能够给他托后腿，他一定会赢的。只要我拖住李庆，龙傲就会轻松许多。”

　　公主殿下咬咬牙，身体盘旋成一团，头部却是昂首而立，白森森的牙齿正闪耀着清冷的光芒。

　　“唉！”

　　李庆叹息一身，一剑抵挡了天上的雷罚，这才定定的望向公主殿下，结果却正好对上公主殿下那绝不服输的眼眸。

　　轰隆隆！

　　公主殿下喷出火焰抵挡天空之中的雷罚，身体猛的朝前冲去，尾巴已经在刹那间朝前延伸，竟似一柄无坚不摧的飞剑。

　　主动进攻，这是公主殿下在受伤后的主动进攻，谁也未曾预料到。

　　“杀！”

　　公主殿下猛的吼出声来，尾部在空中剧烈的一颤，一道强大的剑气已经朝李庆闪电般轰去。

　　“既然你要求败，那我就成全你。”

　　李庆眼神一寒，根本就不做任何闪避，手中飞剑径直劈出一剑，乳白色的剑气便已经呼啸着朝前冲过去。

　　嗖！

　　公主殿下的身体就如同是在水中游走，竟然灵活的绕开，张口便是一喷，口中已经浮现出一颗雪白的珠子，这珠子正散发着晶莹的光芒，在那光芒之下，便是一道冰剑朝着李庆飞速的攻去。

　　“竟然是冰火二系术法！”

　　李庆的心中暗自惊讶，却也不慌不忙，单手一拳轰向公主点下的所发出的冰剑。

　　轰的一声！

　　公主殿下的身体在后退中猛的一个急转身，灵活的尾巴已经再次展开对李庆的攻击。

　　李庆这一拳占据了能量上的优势，却是觉得左拳一痛，仔细一看，左拳之上已经出现了一个拇指大小的印记，这正是对方的冰剑所造成的伤口。

　　一缕缕鲜血顺着李庆左手的皮肤渗出，这让李庆也不由暗叹公主殿下这冰系术法的厉害。

　　根本来不及多想，正在这时，公主殿下的攻击与‘雷罚’几乎同时到来，李庆忙振奋精神，右手手腕一震，连续的斩出二剑。

　　在李庆的攻击刚刚发出时，公主殿下的身体已经在空中迅速的飞遁，竟然是一击即退的打法，这让李庆一时间也无法重创公主殿下。

　　“拖住，一定要拖住她，让龙傲先打败李宇龙。”

　　公主殿下已经舍弃了硬碰硬的想法，仗着本体的灵活性，与李庆隔空打起了游击战。

　　这样一来，公主殿下便延长了战斗时间，这便是另外一种比拼能量的战斗，只不过，双方的能量消耗也相对的减缓了。

　　“对，就应该这样，香儿，只要你能够拖住李庆，最后的胜利一定属于你们。”

　　天晓在心中说道，见公主殿下一时之间没有危险，于是，目光再次聚焦在龙傲与李宇龙的战斗之上。

　　李宇龙与龙傲的战斗充满着阳刚之气，至少从表面上来说是这样的。

　　龙傲本是处在劣势之中，不过，凭借星辰之泪的强大修复力，身体所受的伤势只不过是浮云而已，因为修复伤势的速度实在太快。

　　李宇龙也不是傻瓜，心中本就是准备以消耗龙傲的能量为主，因而，适当的有所保留，并未尽全力发动攻击。

　　饶是如此，那‘玄冰铠甲’的强大攻防也让李宇龙稳稳的处在了上风之中，因为只要使出‘玄冰铠甲’的气体固化术，那恐怖的爆炸便会让龙傲不得不被震退。

　　李宇龙倒是记得龙傲的术法并没有完全施展出来，尤其是在与火焰邪君战斗时的某种强大术法，这让李宇龙的心中也有些不安。


第1274章 

　　“师弟，不必藏拙了！你的剑灵为什么还没使出，难道以为暗藏杀机，我就不会有所防范吗？”

　　李宇龙高声说道，这一声‘师弟’却是叫的十分顺口。

　　“这你也知道，好！如你所愿！”

　　龙傲并不习惯将自己的底牌一开始便显露出来，不过，对方既然主动提出，那么，龙傲倒也不会小家子气的藏着掖着。

　　“主人，有我在，你的能量攻击不会低于他。”

　　剑灵的声音传入龙傲的脑海之中，而这早就在龙傲的预料之中。

　　即便只有七道天仙分身，但是因为天赋的缘故，每一道皆在对方一道天仙分身的二倍左右，若非对方拥有九道天仙分身，那么，单凭龙傲人形本体的分身威力，这便足以轻松打败李宇龙。

　　此时，使出了‘嗜血术’，加上‘流云剑诀’以及灰白色火焰剑气，龙傲的能量已经与对方有了一拼之力。

　　只不过，习惯性的低调让龙傲并没有发挥出全部实力，而是故意让对方稳稳的占据上方。

　　“有雷罚的能量，就算使出剑灵全力出手，我的能量消耗也会十分缓慢，或许，他想消耗我的能量，反倒会自食其果。”

　　龙傲心中暗道，手中的飞剑已经发出轻轻的颤动声，显然是剑灵已经有些迫不及待的想要迎接战斗。

　　“一元宗的高手们，你们可要睁开眼睛看好了，看我李宇龙是如何打败龙傲的！”

　　李宇龙在心中吼道，眼神中掩饰不住心底的喜色。

　　龙傲身形一闪，已经前行千丈距离，一手持剑，然后以一种无所谓的态度说道：“师兄，来吧！使出你的最强实力吧！”

　　此话一出，龙傲已经摆出防御阵势，似乎根本就没将李宇龙放在眼中，这内敛的嚣张让李宇龙气的差点吐血，不过，却是不敢将这种怒气显露在脸上。

　　众目睽睽之下，形象很重要，李宇龙心中所想的便是保持住自己的高手风范，因而只是微微一笑，剑指龙傲道：“师弟无需客气！师兄毕竟是师兄，现在便给你进攻的机会，你放马过来吧！”

　　气势有了，高手风范也有了，李宇龙不禁暗自佩服自己的忍耐性，心中已经想到了哪些一元宗高手会如何赞叹自己气度。

　　“只不过是师兄而已，这又无法说明你必然稳胜于我。这次可是你挑衅我的，不如，还是让你先进攻吧！也算是我对你身为一元宗核心弟子的敬意。”

　　龙傲不紧不慢的说道，在这说话的过程中已经被雷罚劈中了数次，不过却是没事儿一般，只是暗自吸收其中的能量。

　　以龙傲的智慧，岂能猜不出对方此时的想法，在扬州之地，引发如此强大的天空异状，那些一元宗的高手如何能不知晓。

　　因此，龙傲便觉得李宇龙的心机也不简单，竟然想借着这个机会打败自己，从而证明他的强大实力。

　　“师弟，这样不好。我身为师兄自然要有师兄的风度，你先攻击吧！我绝对不会对此有任何意见。”

　　李宇龙只想表现出自己的高手风范，因而才继续推让道。

　　“哼，面子问题算什么！一个人，只有实力强大才是最重要的。就算是师傅此刻正盯着我，我也无须顾忌面子问题。既然他要放弃抢先攻击的机会，那我还真不客气了。”

　　龙傲心中飞速的想着，然后便是神秘一笑：“既然师兄如此客气，那么，恭敬不如从命！”

　　“哈哈，如此甚好！”

　　李宇龙刚来得及说出这句话，立刻便脸色大变，因为龙傲在自己话未说完时，已经对自己展开了攻击。

　　在双方实力相差不远时，抢先攻击的优势是十分明显的，在先前，龙傲隐藏了实力，因而没有必要抢先手，不过，在此时此刻，龙傲率先攻击的优势便淋漓尽致的体现出来了。

　　拥有剑灵相助，龙傲的攻击力几乎可以提升一倍，如此一来，攻击力已经超过了李宇龙所能发出的攻击力。

　　最让李宇龙郁闷的是，对方竟然如此狡猾，自己话未说完，他便以近乎偷袭的方式展开攻击。

　　“不好，他的攻击力提升了一倍不止，这速度也太快了。”

　　李宇龙在最快的时间内反应过来，但是却来不及挥剑抵挡，甚至连开启‘玄冰铠甲’主动防御的机会也没有。

　　嗖！

　　李宇龙直接使出了瞬移，这便是被对方抢了先手后的严重后果。

　　这还不算什么，关键是李宇龙还是低估了龙傲的实力，竟然会在此刻呈现爆发式的增长，而且，攻击术法也是让李宇龙心中苦笑。

　　“剑气竟然也可以瞬移，老天！这应该是不可能的事情啊！”

　　李宇龙情不自禁的惊呼道，只觉得自己的身体在瞬移的同时竟然也没有逃脱对方的剑气锁定。

　　龙傲的身形忽而停在了空中，不过，他手中的飞剑却是再次攻出一剑，这一剑所形成的火焰剑气径直从另外一个角度攻向李宇龙。

　　正在瞬移躲避的李宇龙当真被吓了一大跳，完全没想到对方竟然有如此天赋，可以让剑气瞬移追击目标。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，第三剑也已经发出，这样一来，相当于是三个龙傲同时对李宇龙展开攻击。

　　“不能够闪避了，唯有先行抵挡他这波攻击。”

　　李宇龙已经在空中连续的瞬移了三次，却依然没有摆脱对方的剑气追踪，这才果断的瞬移出现，手中的飞剑迅速的朝周身斩出一剑，然后便不惜消耗能量开启了‘玄冰铠甲’的超强防御力。

　　“好小子，让剑气瞬移，这难道也是厉尘子教给他的独门绝技？”

　　天晓有些疑惑的想着，因为厉尘子最熟悉的术法便是剑气瞬移，威力比龙傲的还要强大的多。

　　只是，天晓的猜测完全是错误的，因为这剑气瞬移乃是龙傲自己所创，并未得到厉尘子的任何指导。

　　“他还是沉不住气，我的剑气瞬移所持续的时间有限，如果他继续坚持瞬移，那瞬移的剑气便会失去追踪的效果。”

　　龙傲心中暗想，到目前为止也就掌握了五次之内的剑气瞬移，如果被对方连续瞬移五次以上，剑气瞬移的攻击便失去了真正的威力。

　　李宇龙只瞬移了三次便现出身形抵挡龙傲先前发出的剑气攻击，这样一来，他将承受龙傲的三道剑气攻击。

　　若非这些剑气在瞬移中消耗了不少能量，威力则会更加强大，饶是如此，这疯狂的剑气攻击也让李宇龙心中紧张无比。


第1275章 

　　轰隆一声！

　　李宇龙想要一剑化解龙傲的三道剑气攻击，这却是非常困难的事情，而就在这时，李宇龙身上的‘玄冰战铠’再次发出耀眼的光芒，周围的大部分剑气被凝固成固态，而只有少数剑气击打在李宇龙周身的‘玄冰战铠’上。

　　“想故技重施，怕是没那么简单！”

　　龙傲说话的同时，身形已经瞬移不见，而那空中的爆炸声才刚刚响起。

　　“竟然敢冲上‘玄冰铠甲’周围的爆炸范围，他的胆子可真大。”

　　李宇龙心中暗自心惊，不知龙傲做此一举有何目的。

　　在那恐怖的爆炸声中，龙傲已经将身体变化为甲虫大小，在这种状态下，身体的防御力会达到一个全新的高度，而那空中的爆炸威力乃是发散性的，根本不如剑气威力的高度集中。

　　这样一来，龙傲便以甲虫形态硬抗了空中剑气爆炸形成的威力。

　　当龙傲的身形重新变化为人形本体时，身体已经置身于一团恐怖的灰白色火焰之中。

　　李宇龙不明所以，以为龙傲要发动更猛烈的攻击，于是便选择了退后闪避。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙傲的身形在那爆炸之后的空中连续的瞬移，一团灰白色的火焰几乎在空中划出一个圆弧形。

　　等到龙傲停下身形时，脸上已经露出了微笑的神情，只觉得这空中的能量比自己想象中的还要多，在这短暂的时间内，能够吸收其中三成的能量便已经十分困难了。

　　不过，即便是这三成能量，也足以让龙傲刚才所消耗的剑气能量得以补充，而且还因为有雷罚相助，龙傲此时的能量几乎维持在充盈的巅峰状态。

　　当然，李宇龙却是没想到龙傲是在吸收能量，因而心中越发疑惑，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“师兄，你想打败我，似乎还很遥远呢！”

　　龙傲邪魅的笑道，并不急于进攻对方。

　　李宇龙也没想到对方在剑相助下，能量已经不在自己之下，因而，心中也暗觉不妙。

　　“休要说大话！”

　　李宇龙大吼一声，手中飞剑遥指龙傲，整个人的气势再次提升，终于不再保留的达到巅峰状态。

　　“杀！”

　　龙傲微微一笑，手中飞剑再次攻击李宇龙，这让李宇龙心中暗怒，本以为这次可以抢占先手，却没料到还是被对方抢先攻击。

　　“我就不信你能有多强！”

　　李宇龙微一咬牙，手中的飞剑猛的斩向前方，正好迎着龙傲的剑气攻击。

　　二人的攻击主要便是以硬碰硬为主，这次也不例外。

　　龙傲也想试下在自己的剑灵相助下，能量与对方有多少差距，因而连灰白色火焰剑气都没有使用出来。

　　二人皆是毫无花样一剑，简单而使用，这完全拼的绝对实力，谁的能量强大，便有可能直接获得优势。

　　轰～

　　二道剑气在空中相撞的力度几乎撕裂了周围的空间，一阵电光在剑气的交融中闪现出来，然后便听到李宇龙轻呼一声，身体竟然被震退了十丈之远。

　　“你的能量怎么会如此强大！这不可能！”

　　李宇龙情不自禁的说道，心中有种极为不适的落差感，因为自己刚才在能量上可是占据优势，而此刻与对方的交手，优势已经荡然无存。

　　“呵呵，没有什么是不可能的！”

　　龙傲轻松的说道，心中也是暗自惊喜，因为在剑灵相助下，自己的剑气威力已经不弱于对方。

　　李宇龙退后了十丈，而龙傲只后退了八丈左右，这一来，反而是龙傲占据了整体实力上的优势。

　　“老夫就知道，这龙傲深不可测，不能够以常理来形容他，更不能够以常人来形容他，因此，看来这李宇龙的胜率是很低啊！”

　　天晓在心中得出了这样的结论，更是羡慕厉尘子的缘分了得，竟然找了名天赋绝伦的弟子。

　　龙傲在一连串试探后，心中已经知道以自己的天赋与实力，若是单挑，不出意外的情况下想要战胜李宇龙只是时间上的问题。

　　只是，当龙傲听到公主殿下发出的凄厉惨叫声时，不由心中一颤，差点便忍不住立刻冲过去助她一臂之力。

　　“浮香，你认输吧！我真的不想继续伤害你，你不要逼我！”

　　李庆的声音远远的传了出去，脸上还真是一幅忧心的表情，因为在刚才一次快速攻击中，无疑已经重伤了公主殿下。

　　鲜血正从李庆的飞剑之上滴答而下，那殷红的血迹却不是李庆的，而是来自公主殿下的蛇族身躯。

　　“嘶嘶！”

　　公主殿下的眼神越发的冷傲，身体正在空中盘旋成一团，那地面已经洒满了一片殷红的血迹。

　　“香儿，不要太勉强自己，你能够在她的手下坚持这么久，你已经做的很好了。若是你现在退出，你将没有任何遗憾！”

　　天晓有些心疼的高声提醒道，毕竟看着自己的女儿受如此重的伤，这种感觉实在很难受。

　　“不！我还没有输！她要想战胜我，这还远远不够！我会战斗到最后一刻！没有人可以改变我的想法！”

　　公主殿下的语气坚决的吼道，那冰冷的眼神已经显得十分嗜血，此时忽然一甩尾巴，然后便是一连串的鲜血洒落下来，这鲜血不偏不斜的洒在了公主殿下的嘴中。

　　在受伤之后，舔抵嘴角的鲜血，这意味着公主殿下被深深激怒的信号。

　　公主殿下忍受着躯体所传来的剧烈疼痛，眼神越发冰冷，一股比方才更强烈的战意涌上心间。

　　“香儿，你退下吧！他们就交给我来对付吧！你放心，我可以应付的。”

　　龙傲见公主殿下小半截尾巴被李庆的飞剑斩下，当然是心疼不已，不过却又不知道自己是否可以劝退她。

　　“龙傲，你别管我！我还有一战之力，我不会让他们二个以最佳状态来围攻你的。”

　　公主殿下咬牙说道，嘴角处渗出的血迹让她看起来更为嗜血。

　　“不要勉强！”

　　龙傲叹息道，然后便移开视线，心知公主殿下是铁了心的战斗到底，自己想要劝退她，这几乎是不可能的。

　　“师弟，小心我的剑气。”

　　趁此机会，李宇龙已经主动攻向龙傲，这让龙傲也不得不集中精力应对李玉龙的攻击。

　　不过，在剑灵相助下，龙傲在能量上反而占据了优势，只要正常应对，并没有多少问题。

　　“杀！”

　　公主殿下大吼一声，身体猛的扑向李庆，竟然想以身体撞击对方，这完全是二败惧伤的打法。


第1276章 

　　“这是你逼我的，休怪我剑下无情！”

　　李庆心中急于获胜，当即使出瞬移之术，手中的飞剑狠狠的斩向公主殿下。

　　公主殿下在重伤之下，实力自是有所减退，即便是战意凛冽，但是想要战胜李庆，这其中的难度实在是太大了。

　　“禁忌之手！”

　　公主殿下怒喝一声，五道黑影瞬间凭空出现在李庆的后方，那五道印记乃是公主殿下的一招绝技，所散发的能量并不弱小。

　　李庆当即转身化解身后的危机，却没料到公主殿下竟然不顾空中的剑气，径直以身体冲了过来。

　　凌厉的剑气再次斩在了公主殿下的尾巴上，而公主殿下的头部则狠狠的撞击在了李庆的胸口。

　　李庆堪堪化解身后的‘禁忌之手’所形成的攻击力，却没料到公主殿下会不管危险的撞过来，当即被公主殿下撞上身体。

　　轰的一声，二人同时被这股大力震飞出去。

　　李庆身上的战甲在瞬间闪耀起来，威力似乎比李宇龙身上的战甲更为强大。

　　饶是如此，公主殿下的这一次撞击也是轻，足足将李庆撞飞百丈之外。

　　“噗嗤！”

　　李庆使用战甲的速度稍稍晚了一些，因而被公主殿下的搏命打法震伤了，口中竟然喷出一口鲜血。

　　只不过，公主殿下所付出的代价更大，那本就被斩断一截的尾巴又少了一截，身体更是被震退到地面。

　　“哼！”

　　李庆并未使出全力，一直以来都手下留情，这个时候便是被公主殿下彻底激怒了。

　　嗖！

　　闪电般的瞬移后，李庆手中的飞剑已经到了公主殿下的面门前。

　　“斩！”

　　李庆的飞剑猛的由上而下的斩向公主殿下，这一剑的威力又快又狠，而公主殿下在受伤之下，速度已经慢了不少，想要瞬移躲避这一击，却是已经来不及了。

　　“拼了！”

　　公主殿下心中发狠，猛的一甩尾部，一道庞大的剑气便迎向李庆的飞剑。

　　轰隆！

　　公主殿下的身体再次被震飞出去，那截尾巴上竟又被李庆的飞剑所伤，一道三尺长的伤口呈现在尾巴上，深可见骨。

　　嗖！

　　李庆再次瞬移，手中的飞剑毫不犹豫的斩向公主殿下，而公主殿下这一次的反应显然要快一点，根本便没有准备闪避，而是硬碰硬的直接冲上去。

　　在李庆的连续攻势下，公主殿下想要闪避都难以完成，因而，最佳的选择便是与之对攻，这样一来，公主殿下便会伤上加伤。

　　“拼了！这样与对方每攻击一次，她的能量便会被消耗一次，那样，龙傲面对他们二人时，身上的胆子便会轻上不少。”

　　公主殿下心中这般想着，因而根本便是悍不畏死，单凭蛇族本体去撞击对方所发出的剑气。

　　“斩！”

　　李庆每喝一声，这必然意味着公主殿下承受不小的创伤，面对永不言弃的对手，这让李庆的心情也有些莫名的烦躁。

　　让李庆没想到是李宇庆竟然渐渐的处在了下风，这更让李庆急于消耗少量的能量战胜公主殿下。

　　可是，人算不如天算！

　　公主殿下在战斗中的顽强表现震惊了其他人，即便是龙傲，此时的心中也是感慨万千。

　　若论意志力坚定，龙傲觉得自己也拥有这个有点，而自己的顽强绝不是在毫无战胜希望的情况下顽强，从这一点上来看，公主殿下的顽强完全是自寻死路。

　　不过，龙傲却能理解公主殿下此时的心情，若非因为自己的缘故，也许她已经认输了。

　　当然，龙傲也不确定这的公主殿下天生意志力顽强，在一次次的伤痕中，硬是将李庆拖了将近三个时辰。

　　李庆此时的实力要远远强过公主殿下，不过却还没到达绝对优势的境地，而在公主殿下拼死反抗下，想要简单的打败公主殿下却是十分之困难。

　　随着体内能量的逐渐减少，李庆心中已经非常郁闷了，手中的飞剑一次比一次猛烈的攻向公主殿下。

　　不记得被对方击退了多少次，也不记得此时流下了多少鲜血，反正，公主殿下只有一个念头，那就是战斗，不断的战斗，以此来消耗对方的能量。

　　“竟然还没被打败！天啦，她难道一定逼我杀死她吗？”

　　李庆本以为这一次攻击已经足够打败对方，可是却没想到她又从地上昂起了脑袋。

　　公主殿下体内的能量已经消耗了一多半，身体已经呈现摇摇晃晃的状态，只是本能的去攻击对方，到最后干脆不飞向天空了，而是完全在地面战斗。

　　“你败了！”

　　李庆这一剑的轨迹已经有所改变，而是斩向了公主殿下的脖子处。

　　为了尽快打败公主殿下，李庆甚至不惜在此时秒杀她的身体，因为只有这样才是最快的方法。

　　“哼！”

　　天晓当即冷哼一声，双拳紧握，望向李庆的眼神已经有了熊熊怒火。

　　看着自己的女儿一次次的在对方剑下挣扎，这种感觉已经十分难受，若是让对方在自己面前秒杀浮香，这是天晓绝对不允许的事情。

　　“咔嚓！”

　　李庆手中的飞剑命中目标，半截剑身已经没入公主殿下的颈脖处，足足斩杀下了半个脑袋。

　　正当李庆准备一鼓作气秒杀公主殿下时，公主殿下的半截尾巴已经猛的朝李庆攻去。

　　在如此剧痛的情况下，公主殿下的这一击，既是本能的攻击，又是拼命挣扎的体现，这一次攻击威力竟然比自身巅峰时期还要强大。

　　如此近的距离，即便是李庆有防备，却也没料到公主殿下的反击是如此犀利。

　　“啊！”

　　李庆只觉得一股大力猛的轰击在自己的身体上，即便是身上的战甲也无法在此时开启最强的防御，身体就如同断线的风筝，竟然被对方击飞出去。

　　“我，我不会如此认输的，我要打败你！”

　　公主殿下微弱的声音传了出来，身体挣扎一番，然后重重的摔倒在地，发出一声轰响。

　　“唉！终于赢了！竟是如此艰难！”

　　李庆在空中稳住身形，发现自己的能量已经消耗了足足三分之一，而在与公主殿下的攻击中，身体还受了不少内伤。

　　此时此刻，当看到公主殿下终于倒在地上无法动弹时，李庆的心情无疑是舒畅的。

　　“咦！”

　　天晓本来准备瞬移过去，却是停住了脚步，眼中散发出一缕惊喜的光芒，绝对没想到公主殿下会有如此福缘。


第1277章 

　　“呼！师弟，我来助你一臂之力！”

　　李庆深呼出一口气，然后大声说道。

　　一道白色的光芒忽而将公主殿下的身体笼罩，自爱这白色光芒下，公主殿下身上的伤势竟然以肉眼可见的速度好转，最让人意外的是，她尾巴上竟然又重新长出一截。

　　“啊！这是怎么了！”

　　李庆愕然的立在空中，不明所以的望着公主殿下。

　　“哈哈！我竟然在这个时候，突破了。”

　　惊喜的声音传来，公主殿下的头再次昂了起来，她似乎在瞬间又恢复了精神。

　　“突破？难道是第九天妖分身？”

　　李庆失声叫道，秀美已经紧紧的锁住，因为一旦对方修炼出第九道天妖分身，这意味着她的实力已经在自己之上。

　　“正是如此！说来，我还得感谢你！若非你的攻击，我怎么可能在此时突破呢！”

　　公主殿下已经变化成人形本体，脸上满是惊喜之色，即便是面色仍然有些苍白，但是那精神状态却是非常不错。

　　“香儿，恭喜你修炼出第九天妖分身，恭喜！恭喜！”

　　龙傲在战斗之时也不忘发出道贺声。

　　“哈哈，多谢！”

　　公主殿下轻松的抵御天上的雷罚，心情很不错的回答道。

　　“女儿，为父也恭喜你突破！看来你刚才的一切并不是白费的，此时能够突破，为父实在甚是欣慰。”

　　天晓攥紧的拳头也慢慢松开，脸上满是浓浓的笑意。

　　“多谢父亲！”

　　公主殿下吐了下舌头，精灵古怪的笑道。

　　李庆几乎有种想哭的冲动，早知如此，自己刚才就不该那么狠，竟然让她有了突破的机会。

　　这样一来，李庆只觉得头皮一阵发麻，因为在李宇龙无法完胜龙傲的情况下，自己也遭遇到了强劲的挑战，看来想要打败他们二人，只有与李宇龙使出‘心有灵犀’才有希望。

　　情势急转而下，原本还胜券在握的李庆，现在已经没有丝毫必胜的信心，因为对方的天赋本在自己之上，现在又已经修炼出第九天妖分身，这场战斗便会十分之艰难。

　　在这一瞬间，李庆想了很多，因为对方的突然晋级完全打乱了自己的作战计划，此时此刻，当真不知道该如何打败对方。

　　李庆在先前的战斗中，体内的能量足足消耗了三分之一，而对方在突然晋级后，能量几乎可以恢复到自身的巅峰状态，这意味着自己想要取胜，越发不可能。

　　正当李庆有些迷茫时，公主殿下则是一声冷喝：“第九天妖分身。”

　　嗖！

　　公主殿下的第九道天妖分身已经离体而出，正是这道刚刚修炼出的天妖分身让李庆心中郁闷无比。

　　“李庆，我们的战斗还未完，你想要打败我，似乎需要付出更多的能量代价。”

　　公主殿下面带兴奋的说道，然后便将第九天妖分身融合进体内。

　　当九道分身完全融合时，一股奇妙的感觉在公主殿下的身体里面蔓延，这时，有些原本不知的知识突然就在脑海中浮现，尤其是关于第九天妖分身的介绍。

　　“原来如此，哈哈！这第九道天妖分身竟然可以让我的实力提升一倍，这实在太不可思议了。”

　　公主殿下掩饰不住心中的兴奋，高声吼道，那手舞足蹈的模样让李庆已经无语了。

　　感受到体内源源不断的能量，公主殿下只觉得身体上的伤势已经完全的愈合了，体内的能量比晋级之前要强大了一倍作用。

　　李庆瞥了一眼李宇龙的战斗，心中不由暗自着急，于是对着公主殿下断然说道：“浮香，来吧！我们继续战斗。我也不会轻易认输的，除非你拥有秒杀我的手段。”

　　公主殿下在体内能量暴增的同时，心中的某些想法正在改变，当观察到龙傲似乎占据上风时，不由有了个全新的决定。

　　“李庆，你去助李玉龙一臂之力吧！我倒要看看，你们二个在联手之下是否可以战胜龙傲。”

　　公主殿下大声说道，身体则是朝天晓所在之处后退。

　　“她这是什么意思？难道是想让我们的能量消耗殆尽了，最后再出来打败我与李宇龙吗？这真是太狡猾了。”

　　李庆心中思索一番后，已经猜出了公主殿下的意图。

　　很显然，一个能量充盈的公主殿下，即便是在此时不参与战斗，但是，她却是一股强大的力量，一旦投入战斗中，这便对自己一方十分不利。

　　尤其是她拥有了第九道天妖分身，这是一股强大的威慑力，直接让自己二人心中拥有着强大的压力，不敢在与龙傲的战斗中拼死一搏。

　　“浮香，你刚才还说一定要坚持战斗，现在却是退缩了，难道是准备认输了吗？”

　　李庆决心用激将法来逼迫公主殿下战斗。

　　“呵呵，我这只是短暂的休息，谁说我要认输了！你现在不一定是我的对手，如果你与我继续战斗下去，李宇龙可就要败给龙傲了。到时候，我与龙傲联手，你觉得你还有半点取胜的可能性吗？所以，你如果坚持，我会奉陪到底。”

　　公主殿下不慌不忙的说道，解释的话语让李庆的身体猛的一震，心中反倒有些纠结起来。

　　“师姐，别管她了！快来助我一臂之力，我们一起先打败龙傲，之后再对付她。”

　　李宇龙在一旁提醒道，心中有股腾腾怒火正烧的旺盛，因为在与龙傲的对决中，竟然已经完全的处在了下风中。

　　这一战所形成天象可是惊天动地，若是在这个时刻输给龙傲，李宇龙会觉得是一件很没面子的事情。

　　李庆闻言，略一思索，心中当即拿定了注意，在此时此刻，似乎只有这条路才是最正确的。

　　嗖！

　　李庆以瞬移之术加入战斗之中，通过与李宇龙的携手作战，总算将龙傲击退数十丈。

　　“对付我这么一个外门弟子，师兄竟然与师姐联手，这是不是觉得我好欺负呢？”

　　龙傲被击退之后也没忘调侃对方一番，言下之意便是在讽刺二人实力不济。

　　“师弟，莫怪师兄欺负你，我二人联手与你一战，就算你败下阵来，也会学到不少东西。”

　　李宇龙当即反击道。

　　“哦，你们联手就是为了打败我，让我学习东西。那么，如果你们输了呢！那岂不是说明你们二人联手在向师弟我求教育？”

　　龙傲的言语反击更为犀利，犀利的让二人无言以对。


第1278章 

　　“废话少说，有本事，你先打败我们二人再说！宇龙，一起攻击他。”

　　李庆直接了当的说道，然后便于李宇龙并肩而立，同时朝龙傲发动剑气攻击。

　　“哼，二个打我一个，和你们硬拼才是笨蛋！难道以为我不会躲闪吗？”

　　龙傲心中暗道，手中虚晃一招，身形便已经展开瞬移闪避。

　　“有种别逃！”

　　当二人的剑气落空后，李宇龙气的大声吼道。

　　“傻子才会站在空中迎接你们二人发出的剑气，我不傻，当然要闪避了。”

　　龙傲继续调侃道，心中并不畏惧二人的联手，因为，在二个实力相差不远的对手围攻下，只要自己不断的闪避，那么，对方二人的能量消耗绝对会超过自己，只要不与对方二人正面交战，一旦撑到最后，胜利的一方将会是自己。

　　李宇龙与李庆对视一眼，各自看到了对方眼中的惊骇，因为此次面对的对手完全不可以常人来对待。

　　二人的剑气攻击可不会瞬移，而早在二人并肩而立时，龙傲已经果断的后退，与二人拉开了一定的距离。

　　以龙傲此时的能量，即便是对上二人中的任何一个，也将占据不小的优势，因为在经历了几个时辰的战斗后，龙傲所损失的能量已经得到了极大的补充，体内最终的能量几乎并未损耗多少。

　　是以，就算面对二人的联手，龙傲也并不担忧，此时不与之正面应战，不过是为了搓搓二人联手的锐气。

　　面对龙傲的闪避，李玉龙与李庆很快便做出了应对之势，二人身形同时瞬移，以一前一后的位置朝龙傲包抄而去。

　　“师姐，开启剑气封锁空气的技能，让他无路可逃。”

　　李宇龙提醒道，一剑斩向空中的龙傲，就在这时，李庆的攻击也接踵而至。

　　此时此刻，龙傲也感觉到了莫大的压力，因为在对方二人的剑气攻击下，自己周围的空间似乎被封锁了，即便是想瞬移闪避，却也不是那么简单的事情。

　　二人剑气攻击的速度之快，在龙傲稍微的犹豫中便失去了闪避的机会。

　　“难道以为我真的怕了你们的围攻不成，就算你们的单个实力不逊于我，我也不惧区区二人的围攻。”

　　龙傲心中暗道，剑眉微微一扬，手中的‘斩天剑’已经在空中斩出一剑。

　　这一剑乃是后发制人，看似平平常常的一剑，却是由前向后，恰到好处的同时抵御二人的攻击。

　　三人所发出的剑气皆快如闪电，在瞬间便已经完成了交手，只是，这一次攻击之后的情形却让围观的二人有些不敢置信。

　　李宇龙的身体在空中站立不稳，被那股剑气的威力震退了十丈之远，眼中则闪现着惊骇之色。

　　何止是李宇龙，就算是李庆也没能避免被震退的命运，身体在空中退出八丈左右才勉强的稳住身形。

　　至于龙傲，由于遭受二人二股力道的前后夹击，身体反而被定在了原地，这就让他看起来根本就没有丝毫的后退。

　　实际上，以二人中任何一人发出的剑气，龙傲想要抵挡，并不困难，即便是在二人同时一前一后发出剑气攻击，龙傲也抵挡了下来，而且，身体只受到轻微的震伤，这点震伤在星辰之泪的修复作用下，几乎便可以忽略不计。

　　“可恶！”

　　李玉龙怒吼一声，以此来发泄心中的郁闷，没想到在与师姐联手之下也会被对方击退。

　　“这个龙傲并未修炼出第九天仙分身，他的实力便已经如此厉害，若等到有一天，他修炼出第九天仙分身，岂非更为厉害！”

　　李庆的心中依然十分震惊，不由想起师傅不久之前曾提及龙傲乃是一元宗最具天赋的弟子，当时，自己与李宇龙可是一点也不服气，暗自发誓要将龙傲打败，以此来证明自己二人才是一元宗最具天赋的弟子。

　　“师兄，我这次可没闪避了，你感觉怎么样呢？”

　　龙傲笑着望着李宇龙，说出的话几乎可以将他气死。

　　“别得意，你还没有打败我二人。”

　　李宇龙颇为心虚的说道，然后便咬牙切齿的朝龙傲斩出一剑。

　　这时，李庆并没有发动剑气攻击，而是在等待机会，因为在二人同时发动攻击时，所取得的效果似乎并不怎么样。

　　“你，给我退下。”

　　龙傲冷喝一声，手中的飞剑上散发着金色的剑气，凝神一剑迎向李宇龙的攻击。

　　一V一，如此时刻，龙傲已经不想再藏拙了，当即发出自身极限实力的一剑攻击。

　　轰的一声！

　　龙傲的身体只是在空中微微颤动了一下，而李宇龙则是闷哼一身，身体竟然被击飞十丈之外，面上则是阴晴不定，心中的惊讶比先前更甚。

　　“这怎么可能，他的实力分明与我不相上下，怎么可能一剑将我击退如此之远。”

　　李宇龙只觉得胸口传来一阵十分难受的感觉，但觉喉头一甜，一口鲜血已经隐忍不住的涌上口中。

　　“扑哧！”

　　李宇龙没能忍住心头的气血浮动，当即一口鲜血喷出老远，面色则是血色全无，呆呆的凝视着龙傲。

　　“休要欺负宇龙，接我一招！”

　　见李宇龙受伤，李庆当即心中大怒，面上更是抽搐了一下，竟是双手同时握剑，然后便大吼着攻向龙傲。

　　这一招，与先前的攻击已经不可同日而语，这一剑乃是李庆暴怒之下所发出的攻击，威力自然增加不少。

　　不过，龙傲可不在乎对方这一剑会将自己怎么样，竟脸身体都没有转身，只是一剑斩向身后。

　　“好个嚣张的龙傲，难道你以为在轻敌状态下可以接下师姐的攻击吗？”

　　李宇龙当即出言讽刺道，双眼瞪的贼大，准备看龙傲被击退后的表情。

　　“轰！”

　　二人的剑气在空中相遇，发出一声震耳欲聋的爆裂声，然后便是一声惊呼传来，李庆甚至不敢相信眼前所见的事实。

　　龙傲依然没有被震退，身体在空中笔直的屹立着，竟然连头都没有回，只是微笑的望着李宇龙。

　　李庆却被击退三丈之远，脸上的表情十分古怪，不由摇了摇头，深深的望了一眼公主殿下。

　　“若非被浮香消耗了大量能量，我怎么可能不是他的对手！”

　　李庆有些恼怒的想着，可是不久后便是面色大变。

　　“不对！龙傲与李宇龙战斗了这么久，根据李宇龙的能量消耗来看，龙傲现在也应该消耗了大量能量，怎么还有如此强大的实力呢？”


第1279章 

　　李庆这样思考后，心中才发现龙傲的更恐怖之处。

　　李宇龙也不是傻子，此时也发现了龙傲的能量诡异之处，当即决定放弃夹击龙傲，而是选择了再次与李庆并肩而立。

　　在李宇龙移动之时，龙傲并无任何异动，只是微笑的转身，然后以轻松的表情面对二人的联手之势。

　　龙傲已经猜到了二人联手后，实力也许会增加一倍，不过，正是因为想逼出二人的最强实力，所以，龙傲才在此时停止攻击。

　　“师姐，这一次，我们只有使出绝招才有希望赢得胜利了。”

　　李宇龙肃然说道，心中对‘心有灵犀’仍信心十足，因为这将可以叠加二人的实力，那意味着实力翻倍，就算是龙傲，也将面对将近一倍于己的敌人。

　　“嗯！那就冒险使出‘心有灵犀’的最后一重吧！”

　　李庆断然说道，脸上露出孤注一掷的决然之色。

　　“最后一重？这可能会引起反噬效果，师姐确定要冒险一试吗？”

　　李宇龙有些担忧的问道。

　　“若非如此，我们便毫无获胜机会，别忘记了，还有浮香随时可能投入战斗中。”

　　李庆冷冷道，心中已经下定了决心。

　　“好，我等着你们的绝技，不过，你们可千万别让我失望啊！”

　　龙傲双手负于身后，那孤傲的神态有着十足的高手风范，而这分气度倒是与厉尘子有几分相似之处。

　　公主殿下此时才发现龙傲原来强大的远远超过自己的想象，早知道如此，当初就不该那么拼命了，之前还担心龙傲应付二人会吃大亏，现在倒不这么认为了。

　　众人皆知龙傲还未修炼出第九天妖分身，而正是因为这一点，他的天赋已经得到一个清晰的证明，单凭一己之力，竟然逼迫二个拥有九道天仙分身的人联手使出秘密功法，这样的天赋足以笑傲九州，就算在一元宗，也无人能出其左右。

　　当李宇龙与李庆使出‘心有灵犀’的最后一重时，这当真让人大吃一惊。

　　先前，二人使出这种术法，只不过是能量叠加在一起，而在此时，不仅是二人身上发出一样的光芒，而且，二人的身体竟然正在完成融合。

　　“完全不同的二个人，竟然可以在此时完成合体！这种术法还真有点意思！”

　　龙傲微微的眯起眼睛，心中突然迸发出一股强大的战意，伴随着天上的雷罚，体内的能量已经达到一个全胜的时期。

　　足足等了片刻左右，李玉龙与李庆才合二为一，只是这合二为一的模样太过怪异，竟然变化成了完全不同的另外一个人。

　　“龙傲，你会为自己的傲慢后悔的！你永远无法想象，‘心有灵犀’的术法是多么强大。”

　　那道结合体以阴冷的声音说道，这声音完全不同于二人的声音。

　　“哦！有什么招式，尽管使出来吧！无需在这里装神弄鬼，不过是个结合体而已，有什么了不起的。”

　　龙傲不甘示弱的说道，也在同时探查对方的实力。

　　“哈哈！哈哈！真没想到，这一次的‘心有灵犀’会产生这样强大的效果，这是做梦都没想到过的事情。”

　　那人忽而狂笑出声，并不急于攻击龙傲。

　　在他狂笑之时，一股冲天的气势从他身上散发出来，这种气势所形成的威压让龙傲也不由瞪大了眼睛。

　　“龙傲，我来助你一臂之力。”

　　公主殿下也感受到了那人所散发出的恐怖气势，当即出言说道，准备在此时出手。

　　“香儿，莫要冲动，你去相助也无济于事，反而会拖累龙傲！他们的实力好像不止增加了一倍，若老夫没有料错，他们的实力应该提升到了原有的三倍以上。这可以对你与龙傲完成秒杀效果。”

　　天晓郁闷的说道，在此时此刻，就算是天晓出手，也没有阻挡他们的能力。

　　毕竟，二人在合体之后，实力已经达到了一个十分恐怖的高度。

　　然而，公主殿下依然不顾一切的冲到了龙傲身边，根本不管对方的实力有多么强大。

　　“真乃上天助我！”

　　那人依然兴奋不已，单凭气势威压便让对面二人处在了苦苦的挣扎中。

　　“噗！”

　　公主殿下只觉得一股无法抵挡的气势涌向自己，在这庞大的气势威压下，不由自主的喷出鲜血。

　　“好强的气势威压。”

　　龙傲也不由惊叹道，只觉得胸口一阵莫名的难受，气血逆冲，差点也要喷出鲜血。

　　“我还没使出最强的气势威压，你们便已经无法抵挡，看来，你们是必败无疑了。不如，你们现在认输吧！念在同门的份上，这次便饶你们不死。”

　　那人冷笑出声，眼中发出慑人的光芒，举手投足间便似乎掌控了一切。

　　“不，我们绝对不会轻易认输。”

　　公主殿下不服气的吼道。

　　“是吗？那就让你们感受下什么叫气势威压吧！”

　　那人突然仰天一声怒吼，自身的气势再次达到一个全新的境界，这恐怖的气势威压径直将龙傲二人笼罩。

　　“噗！”

　　公主殿下再次喷出鲜血，只觉得握剑的手正在颤抖，在这种强大的压力下，似乎连手中的飞剑也有些拿捏不稳。

　　龙傲的脸色也是显得有些苍白，体内何尝不是一阵气血浮动，若非星辰之泪的缘故，只怕也已经在对方的气势威压下吐血了。

　　“认输吧！在绝对实力下，你们是没有任何机会获胜的。我可不想伤害你们，只要你们点头认输，我立刻撤去气势威压，然后我们便可以握手言和，如此，岂不是二全齐美的事情。”

　　那人以掌控者的语气说道，根本便没将此时的龙傲与公主殿下放在眼里。

　　“认输？哼！这绝不可能。”

　　龙傲凝重的面上依然透着强大的自信心，深邃的眼神中闪耀着智慧的光芒，心中已经考虑使出最后的绝招。

　　“对，我们绝不认输。”

　　公主殿下也大声吼道，嘴角溢出的鲜血仍未凝固，在吼声之后立刻变化为妖族本体，这却完全是依靠自身的意志力来坚持下去。

　　二人在对方的绝对气势威压下，体内气血浮动，几乎连呼吸都无法保持顺畅，但是，二人却没有想过认输的念头。

　　天晓在此时才真正的担忧起来，忙给公主殿下算卦，当卦象出来后，天晓几乎要抓狂了，当即面色凝重的吼道：“香儿，为父命令你速速退下！不得有误！”


第1280章 

　　“不，父亲！我绝不后退，我要与龙傲并肩而战，即便是战死，我也绝不退下。”

　　公主殿下以无比坚定的语气说道，面上呈现出决然之色，漆黑的眼眸正凝视一旁的龙傲。

　　天晓的话在龙傲心中引起了巨大的触动，心中略一思索便知道了问题的严重性，因为天晓的卦象一直很准，否则，他不会轻易的如此动容。

　　对方二人现在已经占据绝对优势，一旦展开攻击，那将是秒杀的手段，若公主殿下此时还不退下，也许只有死路一条。

　　在这关键时刻，龙傲终于对公主殿下说道：“香儿，你退下！我不想让你成为我的负担。你且放心，我有把握可以对付他们，但是这其中的前提是你先退后。”

　　公主殿下浑身一颤，不敢置信的望着龙傲，一点也不相信他还有可以面对绝对优势修仙者的术法，于是便坚定的说道：“龙傲，你太小瞧我了，我绝非贪生怕死之人，而且，即便是我死，也绝对不会拖累你，你大可不必管我的死活。”

　　此话一出，那人便继续按捺住心中的冲动，只是冷冷的望对面二人，因为天晓的缘故，让公主殿下退出倒不算坏事。

　　“如果你此时不退，你会影响我一心一意的去战斗，所以，我请求你退下！”

　　龙傲艰难的转身说道，明亮的眼睛直视公主殿下，恍惚可以看穿她的内心。

　　此时，公主殿下也不由犹豫起来，因为猜不到龙傲到底有何术法可以抵挡那人，所以才会纠结。

　　终于，公主殿下移开了目光，长叹了一口气，这才喃喃道：“龙傲，我要你给我保证，无论胜败，都要好好照顾自己，好吗？”

　　“我答应你！我不会就这样陨落！你放心，他们只是想打败我，并非想要我的命！”

　　龙傲保证道。

　　公主殿下忽而感觉周身的气势威压竟然已经消失的无影无踪，这才望向了对面之人。

　　“浮香，你快退下吧！我们给你机会！否则，一旦战斗起来，谁也无法保证你的安全。”

　　那人冷冷的说道，这让公主殿下差点舍不得离开，不过却还是快速的退下，一颗心却是完全放在了龙傲的身上。

　　“还好你退下了，否则，你会有陨落的危险！”

　　天晓总算松了一口气，叹息道。

　　“希望老天保佑龙傲，希望他可以战胜强大的对手。”

　　公主殿下情不自禁的双手合十，然后在心中为龙傲祈祷，这样的行为让龙傲也感动不已。

　　在公主殿下撤下后，龙傲所面临的气势威压更强大了，而在这绝对气势威压下，龙傲甚至无法在空中站稳。

　　“龙傲，我十分欣赏你的勇气，不过，你若再不认输，你会后悔莫及！”

　　那人在占据绝对优势后，似乎一点也不着急进攻，因为强大的气势已经对龙傲形成了威压，这也让那人感觉一切尽在掌握之中。

　　天晓与公主殿下远远的望着龙傲，眼中尽是担忧之色，唯恐龙傲在这次战斗中被对方秒杀。

　　“不，他应该会平安无事，他的身份与使命注定了他这一生将创造辉煌的战绩，就凭李宇龙与李庆二人，又如何可以杀死他。”

　　天晓在心中安慰道，见一旁的浮香焦急不安，于是心疼的将手搭在了她的肩膀上，这样一来也可以防止公主殿下冲动的加入战斗中。

　　“是时候了展现我龙族本体的实力了，只是，这一次将会展露自己的秘密，这多少有些遗憾。”

　　龙傲心中暗自想着，身体在空中情不自禁的颤抖起来，哪种抖动的频率让对面之人也不由暗自心惊。

　　“龙族本体！”

　　随着龙傲这一声怒吼，身体在空中竟然消失的无影无踪，直到一瞬间后，一大片金光笼罩了龙傲刚才消失的地方。

　　但见一头龙族出现在高龙之中，那威严的龙首，修长的流线型身躯，金色的鳞片，这一切让人看起来都觉得有些梦幻。

　　“这一次竟然成功的变身龙族，既不是龙首人身，也不是人身龙尾。”

　　龙傲心中也暗自惊喜，终于第一次在神志清楚的情况下变化成完整的龙族本体。

　　当然，龙傲此时的本体绝非成年龙族，只不过是一头幼小的龙族，看上去威严而有着十足的灵性。

　　“这是什么？他是修仙者，怎么可能会拥有妖兽本体？”

　　那人惊骇的说道，在不久之后赫然发现对方的气势竟然也在瞬间上升了数倍。

　　“不好，已经无法对他形成绝对优势了。”

　　那人在心中惊呼，脸上的表情不由自主的出现了惊慌之色。

　　“哇！”

　　公主殿下的声音中充斥着十足的惊讶，望着空中那威猛的龙族形态，心中对龙傲的崇拜再次上升。

　　“这是什么妖兽本体，怎么会如此奇特！难怪在进入双子山脉时，龙傲会被那箭光射中，原来他真的是一名修妖者。”

　　天晓吃惊的合不拢嘴巴，眼珠子都快要瞪出眼眶，无疑，这是龙傲所隐藏的最大秘密。

　　“父亲，难道龙傲也是一名蛇类修妖者吗？你看，他的本体与我的本体何其相似。”

　　公主殿下不由问道，心中总觉得龙傲的修妖本体有些眼熟，却是怎么也想不起来在哪里见到过。

　　天晓闻言，凝神望向龙傲的本体，这才发现龙傲的本体确实有些类似蛇类修妖者，只不过，他的皮肤颜色竟然是金色的，体型依然与一般的蛇类修妖者有些不同。

　　“好像是的，为父对修妖者也不是十分了解。”

　　天晓含糊的说道，脑海中也在绞尽脑汁的思考龙傲到底是什么类型的修妖者。

　　那人却是心中郁闷无比，不知对方的本体实力怎么会如此强大，气势已经不在自己之下，因此，想要打败他，似乎并不简单。

　　龙傲变化出龙族本体后，发现这次的变化十分成功，实力比以前的半龙之体也增强了不少，按照自己的估计，体内能量至少要比先前增加了三倍不止。

　　如此一来，先前的绝对劣势也已经荡然无存，现在的龙傲已经拥有足够的实力与对方一战。

　　“我说了，我绝对不会向你认输！现在，你该明白了吧！”

　　龙傲昂首说道，声音中透着无边的威严，身体则在空中轻灵的游走着。

　　“好，就算你是修妖者也不会是我们的对手。有本事，先接我们几剑试试。”

　　那人心中忌惮，却是不会在言语之中表露出来，当即凝神以飞剑攻向龙傲。


第1281章 

　　“哼！”

　　龙傲在自身能量不占劣势的情况下，根本就没有闪避，任凭自己的本体去抵挡对方的攻击。

　　在之前的变身中，龙傲便已经明白自己的龙族本体，防御力十分强大，对于同级别对手的攻击，甚至可以达到无视的作用。

　　真正的龙鳞，这可是货真价实的，比龙傲在人形本体下的防御不知道要强大多少倍。

　　“竟然不躲，太自大了。”

　　那人冷笑道，自信的望着剑气轰在龙傲身上。

　　在龙傲的龙形本体周围正浮现着一圈金色的光芒，在对方的剑气攻来时，周身的金芒竟然抵挡了至少一半的剑气，而等到对方的剑气攻向身体上时，那剑气就如同在饶痒痒般，竟然在龙傲的本体鳞片上反弹出去。

　　“莫非这就是传说中的物理免疫力？”

　　龙傲情不自禁的想着，没想到在自己的人形实力增加的同手，龙族本体实力也在疯狂增加，除了攻击力外，自身的防御体系更为强大，在遭遇同级别的对手时，几乎可以单凭防御获胜。

　　“攻击无效？”

　　那人一脸的惊骇，心中哪里肯服气，再次高吼一声，剑气直攻龙傲的首级之处。

　　“力度太小了，你们的实力还是不够啊！”

　　龙傲以轻松的语气说道，根本就没有躲闪，依然任凭对方的攻击到来。

　　让众人更为震惊的事情发生了，那剑气竟然从龙傲脖子间的鳞片上反弹回去，然后便是在空中爆炸开来，而龙傲根本就是毫发无伤。

　　“这不可能，这到底是什么妖兽本体，防御力实在太变态了。”

　　那人抓狂的吼道，然后不信邪的展开一轮疯狂攻击，一道道剑气几乎攻遍了龙傲的全身，只是，那结果却是没有任何改变。

　　剑气皆是反弹后在空中爆炸，而有不少剑气的能量甚至被龙傲直接吸收了，这样的战斗结果也让公主殿下情不自禁的欢呼出声。

　　“怎么办！他的防御力太强大了，根本无法破掉他的防御，这也就是说，无论我们怎么攻击，他都将立于不败之地。”

　　那人心中这般想着，顿时便有了恐惧之心。

　　“来进攻啊！任凭你有通天的手段，我又何惧之有！想欺负我这个刚入门的弟子，你们这点实力显然是不够的。”

　　龙傲不由狂笑出声，这笑声中依然透着不可侵犯的威严。

　　那人手握飞剑，呆立空中，当真是哭笑不得，不知道此时是继续进攻，还是该直接认输。

　　继续进攻乃是无用功，可若是在此时认输，这又是二人绝不希望的事情，毕竟还没有完全落败，此时认输会很没面子。

　　“不好，龙形本体的能量仍在下降，若不及时打败他们，我也将支持不了多久。”

　　龙傲能够清晰的感受到体内能量的迅速流失，心中也根本找不出这些能量消失到哪里去了，于是便不再悬浮不动。

　　“你们进攻这么久了，现在也该轮到我来进攻了！”

　　龙傲说话的同时，身体在空中立刻开动了，在龙形本体的身形下，速度竟然快的惊人，而且在飞行时显得那么的霸气，迅猛。

　　当飞行达到瞬移的速度时，龙傲的超强实力也终于发挥出来，这让那人立刻召唤出‘玄冰铠甲’，企图以此法宝抵御龙傲的龙族本体攻击。

　　当龙傲冲过去时，一片白光也在空中闪耀起来，但听一声轰隆大响，如同是二座大山在瞬间撞击在一起，这威力实在是太巨大了。

　　见对方祭起法宝，龙傲干脆连剑气都没使用，而是直接凭借本体的速度与防御冲向对方，在这种速度下撞向对方的‘玄冰铠甲’。

　　噗！

　　那人绝对没想到龙傲的进攻竟然会这般变态，身体被那庞大的龙体直接撞飞出去，若非‘玄冰铠甲’抵挡了对方的绝大部分攻击，也许这一招之间，那人便会严重受伤。

　　一招之间，那人便已经被撞飞百丈之外，而他身上的‘玄冰铠甲’则被这庞大的力量给撞扁了，而且还口喷鲜血，当真是狼狈至极。

　　“可恶！”

　　那人疯狂的吼道，双眼猩红的盯着空中的龙傲，手中的飞剑也在空中颤抖着。

　　“你竟然使出这种招数，实在可恶！”

　　那人止不住心中的愤怒，指着龙傲郁闷的说道，眼中隐含浓浓的杀气。

　　‘玄冰铠甲’本已经被撞扁，此时却闪耀着白光，竟然是在迅速的恢复之中。

　　“果然是件好宝贝，若是能够抢过来为我所用，那该多好。”

　　龙傲心中暗自想着，此时也有些郁闷，毕竟对方乃是自己名义上的师兄师姐，若是自己在这个时候夺取他们的法宝，似乎有些说不过去。

　　“君子爱财，取之有道！这次就放他们一马，若是下次再感挑衅，那‘玄冰铠甲’便是我的了。”

　　想到这里，龙傲不由发出一声兴奋的长啸，然后才淡然问道：“你们不是我在本体之下的对手，我也不想伤害你们，不如，你们投降吧！”

　　“投降？不，绝不投降，我们将血战到底！”

　　那人咬牙喝道，身上的战甲也在此时修复完毕。

　　“真乃不知死活！”

　　龙傲心中暗骂，不过当看到对方眼眸中的那种坚定时，心中也不由为他们的顽强而感动。

　　同为一元宗弟子，何必一定要分个你死我活，若是在此时打败他们，无非是给自己结下二个仇敌，若是给他们一点面子，也许会收获二个朋友。

　　本着多一个朋友，多一条路的想法，龙傲已经决定给对方一点面子。

　　“来啊，继续战斗！我们绝对不会认输的。”

　　那人疯狂的吼道，气势不减反增，手中的飞剑颤抖的更厉害了。

　　“杀啊！”

　　一声狂吼，那人已经奋力朝龙傲攻出一剑，这一剑的威力已经达到了一个极限状态，比先前的威力要强大了不少。

　　“哼！”

　　龙傲故意发出一声冷哼，任凭那飞剑袭中身体，而这一次，龙傲的身体防御力似乎出现了严重的问题，周身的鳞片竟然被那飞剑贯穿。

　　“哈哈！原来你的防御力也不是无敌的。”

　　那人高笑道，眼中闪过惊喜之色，然后便是继续朝龙傲发出剑气攻击。

　　龙傲故意气恼的吼叫一声，威势当真惊天动地，然后便是直接不顾一切的朝那人撞击而去。

　　轰的一声！

　　在龙傲被袭中一剑的同时，那人也被龙傲的神龙摆尾撞飞出去。


第1282章 

　　一缕缕金色的血液顺着龙傲腹部的鳞片流动，对方的这一剑再次突破了龙傲的防御。

　　然而，那人被龙傲的一尾抽将过去，当即便是喷血而退，这样看来，双方各有斩获，却又同时受伤。

　　“希望不会被人看穿我的迷惑术！”

　　龙傲心中暗道，刚才乃是使出解体之术，否则，就凭对方此时的剑气攻击，又怎么能攻破龙傲本体的强大防御。

　　那人终于看到了希望，于是根本不顾及自己的伤势，再次顽强的朝龙傲发动进攻。

　　龙傲则以身体攻击为主，单凭身体撞击，锋利的爪子攻击对方，却没有使出任何剑气。

　　在天晓与公主殿下的惊讶目光中，双方则在空中打起了游击战，但见一人一龙来回穿梭，每一次攻击都会各自受伤，这样的场景倒是颇为残酷。

　　即便如此，公主殿下与天晓依然对龙傲刮目相看，因为他的本体防御力实在有够变态，虽然进攻方式依赖于身体，但是所收到的效果却是非常不错。

　　不到片刻功夫，空中之人已经成为了一个血人，就连铠甲之上也是沾满了鲜血，而龙傲的处境也有些不妙，双方的能量更是消耗巨大，因为这种级别的攻击，每一招都几乎是全力以赴，特别消耗体内的能量。

　　又是片刻过去，双方的战斗速度也渐渐的慢了下来，几乎完全是以命搏命的打法，各自冒着死亡的威胁去顽强的攻击对方。

　　龙傲先前的威严气势已经不复存在，浑身粘满金色的血液，尤其是腹部处，伤口不下于十个。

　　嗖！

　　龙傲在攻出一招后，突然撤退，这让那人也有些不知所措。

　　“不能够这样继续下去了，若是继续战斗下去，即便是谁赢了，也绝对是惨胜！不如，我们停止战斗。”

　　龙傲率先说道，眼神中透着陈恳。

　　那人也在苦苦支撑，完全是以坚强的意志力支撑，实际情况一点也不会好于龙傲，因为这‘心有灵犀’的最后一重也是有时间限制的，而且还有严重的反噬效果，若是拼到最后一点能量，一旦恢复本体，也许会遭遇到不敢想象的反噬效果，二人的实力便有十成的可能下降。

　　在龙傲提出停战后，那人心中求之不得，只是却不想承认自己一方输给龙傲。

　　“停战没有问题，只是，你与我们之间的战斗，到底是谁胜谁负呢？这个若不说清楚，我们绝不停战。”

　　那人肃然说道。

　　“这个，不如我们胜负就由天晓师叔来评定，如何？”

　　龙傲演戏演全套，此时倒不想让任何人看出破绽，因为，也许有人正关注着这里的战斗。

　　天晓心中一惊，没想到双方的战斗竟然会是这样一个结果，暗自揣摩龙傲的意思后，心中便有了结果。

　　“好，就让天晓师叔评定，我们相信天晓师叔一定不会偏袒任何一方！”

　　那人故意这般说道，心中还是担心天晓偏袒龙傲。

　　“你们放心，老夫身为长辈，自然不会偏袒任何一方。依据你们先前的战斗表现，老夫的心中已经基本有了定论。你们二人将‘心有灵犀’使用到一个极限状态，实力可以提升三倍左右，而且在变身后并没有立刻展开攻击，单从这几个方面而言，我觉得李庆与李宇龙更胜一筹。所以，我觉得你们的战斗，胜利的一方便是。”

　　话语声嘎然而之，天晓的眼睛如同利刃一般审视着双方的表情，但见那人已经露出了喜悦的笑意，激动的身体都在颤抖。

　　然而，当天晓望向龙傲时，却发现他的脸一如既往的平静，那双深邃的眼眸中竟带着一丝不易觉察的笑意。

　　“龙傲这小子果然不简单，竟然表现的如此淡然。看来，即便是判定他输给对方，他也并不会介意。不过，我岂能如此判定。”

　　天晓心中闪电般的思索着。

　　“师叔，你还没宣布最后的结果呢？我们等的可是心急如火，还请师叔明示吧！”

　　那人忍不住催促道，这让天晓不由颔首发出一阵笑声，笑的竟是颇有些神秘莫测。

　　“天晓师叔，宣布结果吧！”

　　龙傲淡然说道，眼中依然保持着神秘的笑意。

　　“老夫先前所言乃是李庆一方占优，不过，龙傲在战斗中的表现也很优秀。此时，即便是龙傲率先叫停，但是，老夫根据你们的状态分析下去，龙傲非常有可能获得最后的胜利，所以，老夫想说最后胜利的一方乃是。”

　　天晓的话又止住了，这让那人几乎要抓狂了，当即出言反驳道：“师叔，你可要保持公正。如果他不叫停，我等还会继续战斗下去，最后的结果未必便会如师叔这般的分析。我等恳请师叔能够真正的保持公正，不可妄加断言。”

　　“天晓师叔，我以为，我们的战斗并未分出胜负，似乎只是五五之势，若是师叔要轻易的判定一方获胜，似乎都有些不妥，还请师叔考虑明白。”

　　龙傲言下之意已经十分明确，天晓岂能不懂龙傲的意思，于是便笑着点点头。

　　“好，老夫现在可以宣布结果了，你们双方即便继续战斗下去，也不过是二败俱伤之势，老夫便判定你们双方握手言和，如此结果，你们满意不？”

　　天晓早就有这种想法，不过却故意拖到了现在，只为证明双方谁更有气度，现在看来，无疑便是龙傲。

　　那人愣了楞，没想到会是这等结果，心中犹豫了一会，终于点点头，示意可以接受这种结果。

　　“龙傲，你呢？”

　　天晓笑着问道。

　　“天晓师叔的话，龙傲哪里敢不认同，而且这个结果也正和我意，我等皆是同门，倒没必要拼个你死我活。如果下次还有机会，我等倒是可以切磋一番。”

　　龙傲说完这句话后，身形猛的在空中一颤，然后便消失不见。

　　变回人形本体的龙傲似乎身上一点伤势都没有，周身一尘不染，颇有几分仙风道骨的味道。

　　“心有灵犀之恢复本体。”

　　那人在空中大喝一声，然后便被一层白芒笼罩其中，等到白芒散去时，那人已经分身为二人，正是李宇龙与李庆二人。

　　分身之后，二人却是略显狼狈，头发凌乱，面色苍白，甚至同时喷出几口鲜血。

　　除此之外，二人来不及说话便在地面盘膝而坐，似乎在恢复自身的伤势。

　　“看来，这‘心有灵犀’的反噬效果倒也不弱，若是我们继续战斗下去，即便是我手下留情，他们也不一定会在强大的反噬下继续活下去。”


第1283章 

　　龙傲心中暗想，在以龙族本体变化成人形后，身体倒没出现任何问题，因为在以龙族本体战斗时，自己其实毫发无伤。

　　天空中的雷罚也在此时停止了，而龙傲的精神状态十分饱满，体内的能量也几乎恢复到了自身的最佳状态。

　　“龙傲，你还真是给了师叔一个最大的惊喜。你刚才的修妖本体到底为何物，不知是否可以给师叔一个解释。”

　　天晓懒得多看李宇龙二人，而是笑着与龙傲说道。

　　“呵呵！师叔，我是一名修仙者，刚才那并非修妖本体，只不过是我修炼的一种特殊术法而已！你觉得，以师傅的眼光，他会选一个修妖者为弟子吗？”

　　龙傲猜到了天晓不识龙族本体，当即决定将这秘密继续隐瞒下去，因为这龙族本体事关重大，知道的人越少越好。

　　“你是修仙者？那老夫刚才看的到底是何东西，那是修炼术法？你这谎言也太简单了吧！再说，厉尘子那个王八蛋，他就算收一个修魔者当弟子，老夫也不会感觉意外。所以，龙傲，你还是从实招来吧！”

　　天晓绝非愚笨之人，三眼二语便拆穿了龙傲的谎言。

　　“哈哈！师叔，你相信也好，不相信也罢，那些便是我的解释。”

　　龙傲哈哈笑道，既不承认自己说谎，但是也不否认自己说谎，于是便将这一问题掩盖下来。

　　天晓正准备再问时，龙傲已经继续说道：“天晓师叔，我记得你好像说过，在扬州境内，你将一言不发，怎么，现在违背了当初的承诺吧！”

　　当处在被动状态下时，龙傲便开始主动进攻，于是，天晓有些愣愣的望着龙傲，这才想起自己之前所做的承诺。

　　“师叔，无需感觉惭愧。这并不是你的错，因为在你心中，香儿比承诺更为重要，此乃人之常情，我也为香儿感到高兴。”

　　龙傲立刻为天晓辩解，这让天晓不由感激的点点头，沉声说道：“是啊！老夫算了一卦，卦象对香儿不利，所以，老夫才破了承诺！”

　　“父亲，谢谢！”

　　公主殿下不由感激的说道，心中为自己的冲动而惭愧。

　　正在几人闲聊之时，却听见森林处再次传来号角声，这声号角声尤其悠长。

　　“咦，这些人想做什么？”

　　公主殿下不由惊叹道，却见一行十多人正从地面上一步一步行来，这些人皆是老者，走路的速度近乎正常人的行走速度。

　　“兵来将挡，水来土掩！我想，这些人并不一定是来找麻烦的，等他们来了，一切自然会揭晓。”

　　龙傲淡然的笑道，心中根本就不觉得这些人是在找麻烦的，因为他们的实力有限，而自己一方则有几大高手。

　　先前的战斗，并未施展禁制，因而，那些人也应当看到了，若是来找麻烦，除非那些人的脑子不正常。

　　这时，李宇龙与李庆依然在盘膝调养，看来反噬的程度超乎了众人的想象，没有几天时间，二人恐怕是难以恢复反噬所形成的伤势。

　　十多名老者以相同的步伐前行着，在走到龙傲三人面前百丈之远时，众人同时止住脚步。

　　“圣龙在上，请受我等叩拜之礼！”

　　其中一名最为年长的老者激动的望着龙傲说道，然后便是摆动双袖，对着龙傲便拜，竟然是行三拜九叩之礼，这让龙傲也不由受宠若惊。

　　“圣龙？我怎么会是圣龙呢！难道是他们将我的龙族本体看成了‘圣龙’，这‘圣龙’又是什么意思，真是让我也有点迷惑了。”

　　龙傲向来沉得住气，此刻也不例外，只是平静的目视对方的三拜九叩行为，而心中却是泛起了丝丝涟漪。

　　天晓与公主殿下侧目望向龙傲，二人的心中更是惊讶，不知道这些人怎么会突然冲出来叩拜龙傲。

　　龙傲暗自探查过去，这一探查才发现，眼前的十二人，实力竟然不俗，至少已经达到了天仙后期以上的修为，至于这些人的实际实力，就算是龙傲也难以探查出来。

　　等到天晓与公主殿下探查之后，当即便被震惊了，因为在这一元宗一个偏远地方，竟然也会有如此多的强大修仙者，这不可谓不让人惊奇。

　　若在以往，龙傲碰上这样的任何一名修仙者，也只有被对方轻松秒杀的份，所以才会感到十分意外。

　　“以这些家伙的实力而言，却也不低，为何要对我行三跪九叩之礼，这其中莫非有什么蹊跷。”

　　龙傲心中暗想着，依然是泰然自若，一言不发的望着对面众人。

　　叩拜之后，这些人竟然长跪地上不起，其中一人恭敬的拱手说道：“天银族十二长老参见圣龙大人！”

　　“免礼！为何你们不起身说话呢？”

　　龙傲微一摆手，然后便反问道。

　　“圣龙大人没让我等起身，我等哪里敢起身说话。”

　　老者笑着说道，依旧是恭敬有加。

　　“你们起来吧！我很遗憾的告诉你们，我不是什么圣龙，你们认错人了。”

　　龙傲以平静的语气说道。

　　“多谢圣龙大人。”

　　众人同时道谢，然后便是一同起身，这时，那个老者又开口了：“圣龙大人，我们绝对不会认错的。在我们族中有一座祭坛，祭坛上便雕刻了圣龙的形象，圣龙大人在数万年前曾帮助过天银族人，对这一点，天银族莫敢相忘。”

　　“数万年前，还有雕塑？难道，还有其他的龙族降临这个世界吗？”

　　龙傲有些疑惑的想着，本想拒绝承认自己的圣龙大人身份，不过当看到那些老者期盼的眼神后，心中立刻改变了主意。

　　“你们找我，所为何事？”

　　龙傲淡然问道，心中也很好奇。

　　“圣龙大人，天银族守候了数万年，一个最神圣的使命便是恭候圣龙大人的到来。今天能够得见圣龙大人，实在是我天银族所有人的荣幸。”

　　老者欣喜的说道，然后话语微顿，继续说道：“迎接圣龙大人乃是的第一件头等大事，第二件大事则是将圣龙大人当年遗留在此的法宝悉数奉还，第三件大事便是希望圣龙大人帮我们族一个大忙。”

　　“有法宝？想必，一定不是什么普通法宝吧！”

　　想到这里，龙傲也不由一阵欣喜，管他是谁留下的，既然这些天银族人指定要将法宝给自己，何乐而不为呢！至于帮他们的忙，如果是力所能及的，自己也将帮助这些人。


第1284章 

　　“好！我明白了！原来如此，那我就权当一回圣龙大人吧！”

　　龙傲笑着说道，倒是没有丝毫的虚伪与客套。

　　“圣龙大人，请移居天银族的圣地，我等将重新布置祭坛，让圣龙大人的雕像重现于世！”

　　老者激动的邀请道。

　　“不好意思！我现在还不能够前去天银族。我的二个朋友还在疗伤状态中，我必须在此守候，免得他们出了什么意外。”

　　龙傲看了一眼李宇龙二人，当即开口说道。

　　“圣龙大人果然仁义，就凭这一点，我们也相信圣龙大人能够解救天银族的危机。好，既然如此，那我等就先告退，随时恭候圣龙大人的到来。”

　　老者对龙傲又是一番赞扬，然后便告辞离去，在离去的过程中，这些人皆是伏低身体，正面对着龙傲告退。

　　龙傲知道这份礼节乃是古礼中的一种，代表着尊重与敬意，心中不由对这些天银族人有了几分好感，期待着再次见到这些天银族人。

　　等那些天银族人告退后，天晓与公主殿下已经满腹疑问，单从表情便能够看的出来。

　　“我知道你们有很多疑问，不过，若是你们现在问，我也没有办法回答。因为就连我自己都搞不清楚，我怎么突然就成了‘圣龙大人’。”

　　龙傲笑着说道，一句话让二人强忍住心中的满腹疑问。

　　“圣龙大人，听起来，这地位可不低！天银族，老夫也有所闻，只是没想到，神秘莫测的天银族会定居在此处。”

　　天晓缓缓开口说道，望向那片森林处，似乎正在回忆中。

　　“父亲，天银族到底是什么人，他们难道很强大吗？”

　　公主殿下不解的问道。

　　“这天银族，乃是九州神秘的种族。先前那些人没说错，就算是一元宗也不敢主动进攻他们的地盘，因为相传这些天银族有发力无敌的圣器守护，没有任何人能够抵挡他们的圣器攻击。当然，这也许是传说，因为几乎无人可以寻到天银族人所在的位置。”

　　天晓缓缓的说道，似乎对这些天银人也有着些许敬畏之色。

　　“可是，为什么那些人在龙傲发飙后，却是连连求饶的退去呢？”

　　公主殿下的疑问又出现了。

　　“这个问题，我也在考虑，也许有二个原因，第一个原因便是我们还未完全进入天银族的地盘，他们无法使用圣器攻击我们，第二个原因则可能与龙傲有关系，既然他被天银族认定为圣龙大人，那么，他身上必有让天银族人畏惧的气息。”

　　天晓的回答让公主殿下也不由点头认同，当然，龙傲对这解释却不甚认同，因为自己根本就不是天银族的圣龙大人。

　　“好吧！不管是什么原因，几天之后，一切便可水落石出。现在，我要修炼了，等李宇龙与李庆醒了，我也会停止修炼，一起进入天银族的地盘。”

　　龙傲说完后，寻了一处僻静的地方开始修炼，经过先前的一战，实力又增强不少，现在，修炼出第八道天仙分身对龙傲而言才是最重要的事情。

　　因而，龙傲很快便进入了心无旁骛的境界，这让天晓不由暗自赞叹。

　　一名强大的修仙者，除了天赋以外，更多的则是依靠自身的努力，而通过这些天与龙傲的接触，天晓已经初步判断龙傲乃是一个修炼狂人，只要有时间便会主动的修炼。

　　“父亲，龙傲的天赋如此出众，尚且如此努力，我天赋不如他，更要努力修炼。我就先修炼了，等到他们醒来时，我也会自动醒来。”

　　公主殿下刚刚修炼出第九天妖分身，对这道分身并未掌握完全，此时忙趁机修炼。

　　二人所选的方位乃是在李宇龙二人之外，这让天晓也被激发了好胜之心。

　　“小辈且如此努力，老夫岂可落后！”

　　于是，天晓也选择了一处地方修炼，三人恰好以三角之势将李宇龙二人包围，这正好也相当于给二人护法。

　　修炼无岁月，几天的时间弹指间便已经过去。

　　等到李宇龙与李庆醒来时，这才发现三人均在周围闭关修炼。

　　在二人先前恢复实力的过程中，龙傲所说的话也被二人无意之中记入了脑海中，此时略一回想便已经知道了事情的始末。

　　二人对视一眼，各自看到了对方眼中的惊奇，于是相视一笑，这一笑默契十足。

　　“师姐，我现在有些怀疑师傅为什么要我们挑战师叔，打败龙傲了，看来，他老人家并不是要我等战胜对方，实则是要考研我们的心志。若非历经与龙傲的这场战斗，只怕我还以为我们二人乃是一元宗最强大的后起之秀。”

　　李宇龙此时的心境已经十分平和，所说之话也皆发自肺腑之言。

　　“是的！人外有人，山外有山。师傅长教导我们不要小瞧天下人，如今，我们却犯下了大错。若非龙傲宅心仁厚，只怕继续战斗下去，我们绝对会遭受更严重的反噬，甚至会因此陨落。”

　　李庆也感慨道，心中充满了对龙傲的感激之情。

　　“恩，这次，龙傲并未扔下我们前往天银族，这足以说明他心中还有我们这二个师兄，师姐，而我们却是小瞧他，说来，我实在惭愧不已。”

　　李宇龙心中甚至有一些悔恨了，一想起先前自己二人的表现，越发惭愧。

　　正在二人耳语时，龙傲已经睁开了双眼，那明亮的眼神中含着淡淡的笑意。

　　“师兄，师姐，你们的伤势没问题了吧？”

　　龙傲笑着拱手问道。

　　“多谢师弟挂念，我等已经压制住反噬效果，现在已经没事了。这这，有劳师弟手下留情，否则，我们的下场一定很凄惨。”

　　二人同时抱拳说道，语气中透着祥和之气。

　　“二位客气了，我们乃是同门，没必要为争强好胜而斗的死去活来。此番之战，我们双方平分秋色，并无输赢。”

　　龙傲亲切的笑着，这时，公主殿下与天晓也同时停止了修炼。

　　“师叔在上，弟子李宇龙（李庆）拜见师叔！”

　　二人在此时毕恭毕敬的给天晓行礼，言辞之间满含敬意。

　　“二位无需客气！老夫最不在意这些繁复的礼节，你们就与龙傲一般，将这些虚礼免除了吧！你们叫老夫一声前辈，或者师叔便是对老夫身份的认可。”

　　天晓笑着一挥手，一股无形的大力便将二人的身体轻松托起。

　　二人连连道谢，然后却是给公主殿下道歉，而公主殿下自然是回礼，一番客套，竟然费去了片刻时间。


第1285章 

　　“看来，我先前的选择是绝对正确的。这二人毕竟是一元宗的核心弟子，自有一元宗核心弟子的气度，先前只不过是被心中的好胜心驱使，这才给人不近人情的感觉。”

　　龙傲笑望二人，心中已经肯定二人不会再与自己作对了。

　　“师弟，我突然想起来了，以前似乎听说过天银族。相传，天银族乃是一个十分神秘的种族，他们甚少与族外之人联系，几乎过着与世隔绝的生活。对这种神秘的种族，师弟还是小心为妙，切不可轻易的相信这些天银族人，以免被骗。”

　　李宇龙面色肃然的说道，此时的心境相对平和了许多，因而考虑问题也更为全面。

　　“多谢师兄关心。师兄先前似乎还下令屠杀这些天银族人，我想，师兄也得小心了。也许这些天银族人十分记仇，等你进入他们的地盘后，他们说不定会峙机报复呢！”

　　龙傲微笑的说道，这不过是开玩笑罢了，因为心中对那些天银族人并没有坏感，有种直觉让自己忍不住去相信这些天银族人。

　　“师弟所言甚有道理。先前，是我太冲动了，差点犯下弥天大错！实在惭愧啊！不过，我乃一元宗核心弟子，岂会惧怕一个小小的天银族，只要他们不使用诡计，我自信一人也可以灭他们的族。”

　　李宇龙先是有些尴尬的笑了笑，接着便是自信心十足的说道。

　　“我相信宇龙师弟可以做到，不过是一个天银族，就算再强大，也不过是那十几个年纪最大的长老。其他人的实力，根本无足畏惧。此番，我们随龙傲师弟一起进入天银族，一旦他们敢对龙傲师弟不利，我与宇龙师弟绝对不会坐视不理！”

　　李庆立刻说道，与李宇龙的默契让众人不禁刮目相看。

　　“你们二人想的太简单了吧！依老夫所见，这天银族应该有一些实力，否则，他们这个种族根本无法延续至今。既然号称最神秘的种族，想必绝对不是那么简单的。你们二人自信是好事，不过切不可自大，要知道人外有人，天外有天。”

　　天晓立刻出言训斥道，李宇龙二人则面现惭愧之色，然后同时说道：“师叔说的是，在下一定谨记师叔教诲。”

　　就在此时，远处的森林中又有了变化，还是那十二名老者，一身怪异的服饰，正朝众人的方向行来。

　　“天银族十二长老恭迎圣龙大人！”

　　十二人同时拱手恭敬的说道，面上的神态庄严而肃穆。

　　“各位，对方长老亲迎，我们进入天银族吧！”

　　龙傲说完后，便选择朝前方步行而去，每一步都走的十分沉稳。

　　五人步行了约莫半个时辰，这才到了那十二名天银族长老的面前。

　　那些天银族长老欲行大礼，却被龙傲止住了，因为那繁复的礼节并不是龙傲希望看到的。

　　“圣龙大人，圣龙大人的朋友，请跟随我等进入天银族地盘。”

　　为首的老者恭敬的招呼道，然后便在前方带路。

　　一旦踏入森林之中，众人立刻感觉到了这里充足的天地灵气，不仅如此，这里似乎被人布置了强大的禁制，进入之后便再也看不到外面的事物，而且连这里的天空都与外面的不一样。

　　“圣龙大人，请先到天银族中的宫殿休息，等吉时一到，我等便会带圣龙大人前往祭坛，领取圣龙大人遗留在此的法宝。”

　　老者恭敬的说道，面上则是慈祥的笑意，在说完话后，当即朝着前方快速的打出一连串手诀。

　　在他的术法下，前方竟然出现了一条宽阔的石子路面，这条路足有八丈之宽，路边则是一排整齐的针叶树，而在针叶树二边则各有一条缓缓流淌的溪流。

　　最让众人惊讶的是这大路上竟然全部铺着红色的布匹，一路延伸而去，直到视线看到的地方，竟是不知有多长。

　　“天银族全体族人恭迎圣龙大人！”

　　随着十二长老同时吼道，周围的森林中突然就涌出了无数的天银族人，这些天银族人有老有少，一个个恭敬而兴奋的望着大路中央的五人。

　　“一千圣龙护卫队何在！”

　　老者再次一声冷喝，周围立刻传来整齐的回答声：“圣龙护卫队恭迎圣龙大人。”

　　说话间，足有近千名全副铠甲的战士出现在原本空荡荡的马路上，这些战士皆身骑战马，十人一排，就恍如凭空冒出来的一般。

　　“这些人竟然可以在我的眼皮底下隐身，而我却一无所知，这种隐身术法当真十分了得。”

　　龙傲心中暗惊，表面却是不露声色。

　　当龙傲使用仙识探查后，心中再次一震，因为这些圣龙护卫队的家伙们，实力竟然无法探查，这意味着他们的实力十分有可能与那些长老们相提并论。

　　就连龙傲的眼神中都出现了异常之色，周围几人则是完全状若石化。

　　“不可能吧！超过一千的天银族人达到了天仙后期以上的实力，这样一支强大的实力简直太可怕了。单凭这份实力，就算一元宗也无法与之相比，因为一元宗也没有这么多实力超过天仙后期的修仙者啊！

　　这些家伙竟然就藏在扬州，一元宗又怎么会容忍如此强敌在身侧呢？”

　　天晓心中的激动毋庸置疑，因为从一元宗的角度考虑，这些天银族人已经构成了强大的威胁。

　　侧卧之榻，岂容他人酣睡！

　　天晓心中已经有了主意，此番返回一元宗，一定要将这里的情况汇报给掌门。

　　李宇龙与李庆何尝不是目瞪口呆，二人即便一直想着成为一元宗的最强者，不过却是一心为一元宗着想，此时见到这圣龙护卫队后，第一个念头便是禀告师尊。

　　此时，想起刚才说的狂言，二人几乎有种钻入地缝的冲动，因为单凭这一千圣龙护卫队，二人便没有丝毫把握将他们全部消灭。

　　圣龙护卫队众人身上的铠甲在阳光下闪耀着金色的光芒，一千人聚集在一起的气势威严无比，这些圣龙护卫队成员各自表情肃穆，稳稳的骑在高头大门上一动不动。

　　十二长老的脸上各自带着淡淡的笑意，然后突然分散开来，各自朝空中打出法诀，一时之间，十二名长老身上也浮现出金色的战铠。

　　龙傲的心中正暗自警惕，因为对方充分展示了强大实力，加上此时并不十分确定天银族并未威胁。

　　轰隆！

　　龙傲等人但觉身体突然有种朝上飘的趋势，脚下似乎出现了东西，就在此时，除了龙傲外，其他几人已经全部飞向天空，冲动的李宇龙甚至已经拔出了飞剑。


第1286章 

　　“你等意欲何为！”

　　李宇龙已经冷声喝道，周身祭起‘玄冰铠甲’，那飞剑在阳光下发出闪耀的光芒。

　　天晓也是在身下发生异变的瞬间飞升，不过却没有李宇龙这般冲动，公主殿下只是本能的冲向天空，一双美丽的眼眸则望向龙傲。

　　天银族众人在此时保持着诡异的沉寂，就连那十二大长老也是肃穆相对，一言不发。

　　并非龙傲反应太慢，而是龙傲在内心不相信天银族会加害自己，更何况艺高人胆大，因而才未在此时选择飞升天空。

　　轰隆声继续，一架巨大的金色器械在龙傲等人的脚下升起，这器械竟然可以不断的变化大小，而龙傲这才发现，原来这突然出现的器械正是一架气势恢宏的战车。

　　瞥眼一看，这架古典的战车中心正有着五个座位，其中一个乃是全身金色打造，在阳光的照射下尤其显眼。

　　战车渐渐的露出全貌，在那五个座位一圈，恰好有十二个座位，不过却比中间的座位要矮上不少。

　　“圣龙大人，此圣车乃是专门为圣龙大人以及圣龙大人的朋友准备的，请圣龙大人以及圣龙大人的朋友入坐！”

　　老者转身，拱手说道。

　　“哦，那我就不客气了！各位，下来吧！无需紧张，天银族众人并无恶意！”

　　龙傲朝着空中招呼道，然后便无所畏惧的坐在了那金色的座位上。

　　李宇庆有些不好意思的笑了笑，这才收起飞剑，然后随另外三人降落战车之上。

　　“五个座位，难道这辆战车是他们这几天赶制的？这战车可是非同小可了，在几天内便能制造出这样的战车，那这天银族的实力当真是深不可测。”

　　龙傲心中暗道，只觉得坐在这战车之巅，一种从未有过的感觉在心中涌动。

　　待龙傲安然无恙的稳坐之后，另外四人也各自寻了作为坐下。

　　“各位长老，若是我没猜错，这十二个位置该是长老们入座之地。各位，还请入座！”

　　龙傲抱拳说道，心中对这些天银族人如此繁复的礼节有些厌烦，不过却又明白，这对自己也许并不重要，但是对这些天银族人也许十分重要，因此，龙傲才没表现出有任何的不耐烦。

　　“多谢圣龙大人。这辆金色战车，天银族已经准备了足足三万年，如今，终于迎来了圣龙大人，此乃天银族之莫大的荣幸！”

　　那老者激动的说道，然后率领身边十一名长老各自入座。

　　“如此，这战车已经存在了三万年？”

　　龙傲不敢置信的问道。

　　“回禀圣龙大人，正是如此！”

　　老者颇为自豪的回答道。

　　龙傲望了一眼天晓，发现他的眼中也正露出愕然之色，毕竟，这战车上仅有五个座位，而且是在三万年前就开始准备，那么，这岂不是预示着在三万年前，天银族人便知道自己等人要前来，而且还是五个人。

　　这份神算，就算是天晓也相当汗颜，因为以天晓的预算能力，能够算到百年便已经十分不易，又哪里能够与对方的三万年预算相比。

　　“圣龙大人！请坐稳了，我们将穿越整个圣龙族，前往圣龙宫殿！这一路也许会需要不少天，还请圣龙大人多多包涵。”

　　那老者抱拳说道，眼中含着神秘的笑意。

　　“多谢长老，这一路辛苦天银族各位了！”

　　龙傲讲起礼节来，却也掌握得恰到好处，单凭这句话便赢得了天银族所有人的好感。

　　“圣龙大人客气了！”

　　老者抱拳说完之后，这才大吼一声：“号角！”

　　“呜呜。”

　　一千圣龙护卫队成员同时吹响了手中的号角，那悠扬号角声就恍如来自另外一个世界，给人一种奇异的感觉。

　　“启程！”

　　老者终于下达了出发的命令。

　　咚咚咚！

　　圣龙护卫队已经开始整齐的朝前移动，而龙傲等人所坐的战车也散发出一圈金芒，然后便以相同的速度前进。

　　“恭迎圣龙大人！”

　　在前进中，周围的天银族人同声吼道，其中夹杂着兴奋的欢呼声。

　　不到一分钟，龙傲便已经感觉到自己等人的速度甚至超过了一般修仙者的飞行速度。

　　“这些战马难道也是修妖者，否则，怎么具备如此快的速度！”

　　龙傲在惊讶中使出探查之术，结果却发现这些战马根本没有丝毫生命的气息。

　　“我明白了，这些战马也如同这战车一般，完全是以机械的形式出现，而驱使它们前进的便是能量。”

　　龙傲在心中感慨莫名，暗自佩服这些天银族人天才般的才能。

　　金色战车的速度还在不断的加快，在约莫一个时辰后，一种异样的感觉从那座位上传来。

　　龙傲的体内刚刚运行‘龙灵诀’，那种异样的感觉越来越明显了，这座位竟然涌出一团金色的光芒。

　　在刹那间，龙傲发现体内的‘龙灵诀’运转速度竟然快了十倍不止，而那座位上所涌出的金芒竟然直接涌入自己的身体之中。

　　一种前所未有的奇妙感觉在龙傲身体中运转，体内的‘龙灵诀’运行的速度还在加快，这种感觉让龙傲情不自禁的凝神修炼。

　　暮然，龙傲发现了这金色战车的玄妙之处，从那座位上涌入自身的金芒竟然是纯净的能量，而自己体内的功法加速的原因只怕也与此有着莫大的关系。

　　当龙傲探查另外几人时，这才发现，几人的身边也浮现出阵阵金芒。

　　“不管怎么样，既然天银族人给了我这个机会，那我就不该放弃。”

　　想到这里，龙傲渐渐的闭上了双眼，然后将注意力集中在自身的修炼上。

　　金色光芒初现之时，天晓等人也被吓了一跳，可当明白这些金色光芒乃是纯净的能量时，顿时赶紧使出修炼功法，一时间，体内的修炼速度也达到了一个前所未有的高度。

　　当然，四人的修炼速度与此时的龙傲比起来，那绝对是小巫见大巫，并无可比性。

　　在这种机遇面前，龙傲体内的‘龙灵诀’所运行的速度不断的增加，身体就如同一个巨大的吸盘一般吸收着金色雾气中的能量，不仅如此，龙傲发现自己的修炼法诀与这些金色雾气似乎天生就可以完美的融合在一起。

　　无休无尽的能量，超强的运行速度，在这一瞬间，龙傲只觉得如坠梦境，体内的能量以一个前所未有的速度积攒。

　　不用半个时辰，龙傲发现自己的第八天仙分身金丹已经修炼而成，而这一切还远未结束，更庞大的能量正从四面八方朝自己的体内涌入。


第1287章 

　　十二大长老的目光皆被龙傲所吸引，对于另外四人倒只是随意的瞥了一眼。

　　“果然乃是圣龙大人预测之人，即便他不是当年那个圣龙大人，也会与当年的圣龙大人有着莫大的关系。不旺我天银族人这么多年辛苦的努力，今天总算有了作用。”

　　其中一名长老在心中想着，情不自禁的抚须点头，那个看着圣龙大人受益于天银族人，这种感觉真的让这名长老赶到自豪。

　　金色的车队一路疾驰如飞，五人的注意力则集中在修炼上，因而，时间在众人的修炼中飞速流逝。

　　不知过了多久，龙傲惊喜的发现自己的第八道天仙分身竟然已经将近修炼成功，这让龙傲实在有些按捺不住心中的喜悦。

　　“若是按照正常情况下来算，我想要修炼出第八道天仙分身，至少都在一年以上，却没想到这次却是这么快速。这些天银族人成全了我的修炼，我定不会辜负这些人的期待，为他们完成任务。”

　　龙傲心中暗道，身体微微有些颤抖，正准备迎接第八天仙分身的孕育而出。

　　金色战队依旧在飞驰，周围的能量源源不绝，龙傲自觉修炼速度已经达到了一个极致，体内的灰白色火焰也在同时吸收着身体中的能量，在如此变态的修炼速度下，第八天仙分身终于在达到临界点后孕育而出。

　　“第八天仙分身修来，竟然会是如此迅速！我距离第九天仙分身也已经不遥远了，如果让我修炼出第九分身，我的实力又可在原有基础上上升一倍，如此，我才有足够的资格进入一元宗，至少不会丢师傅厉尘子的脸。”

　　龙傲在暗中想着，只决定体内的能量源源不断，那种能量充盈的感觉实在非常美妙。

　　“机遇难得，干脆一鼓作气，将第九道天仙分身也修炼成功！”

　　想到就做，龙傲按捺住心中的激动，然后便全神贯注的投入到第九天仙分身的修炼中。

　　第九天仙分身乃是修炼者的最后一道，这一道天仙分身的修炼难度比以往修炼任何一道天仙分身的难度都大上不少，有不少天赋绝伦的人就倒在了这第九道分身之前，甚至终其一身也难以突破这道分身。

　　金光弥漫中，五人皆集中精力修炼，而相比龙傲，其他人所修炼的速度比正常速度也快不了多少，因为这是天银族人专门为圣龙大人多准备的。

　　龙傲已经沉浸在修炼中，然后忘记了时间，忘记了周围一切的一切，似乎心中只有修炼，竟然与天地也完美的融合在一起。

　　置身于天地之间，以无坚不摧之的意志力修炼，这便是修炼者一生的使命。

　　不知过了多久，公主殿下第一个睁开了双眼，因为周身的金芒已经全部消失的无影无踪，而另外三人也分别从修炼中醒来，却见龙傲依然如同雕塑般的坐在座位上，一股恐怖的金芒在他身边循环着。

　　嗖！

　　几乎是一瞬间的时间，环绕着龙傲的金芒已经在眨眼间消失的无影无踪，而众人无不惊叹龙傲吸收能量的速度。

　　就在这时，战车的速度也渐渐的慢了下来，而当龙傲睁开双眼之后，眼中竟然射出二道金光闪闪的闪电。

　　这闪电划破长空之后，龙傲才发出一阵畅快至极的笑声，“天银族众人，在下何德何能，竟然让天银族如此待我，在下深感荣幸，特此向各位深表谢意！”

　　龙傲在笑过之后，忙起身拱手道谢，另外四人也自发的起身，一同随着龙傲拱手道谢。

　　十二大长老同时起身，各自抱拳，一个个面带笑意，为首一人也发出畅快至极的笑意，然后才笑道：“圣龙大人无需客气，当年的因，今天的果！若非没有圣龙大人的恩赐，天银族早在数万年前便被灭族了，所以，天银族做一切都无法报答圣龙大人的恩典！还请圣龙大人无需客气，这一切皆是圣龙大人所应得到的。”

　　“哈哈，既然众位长老如此诚心诚意，若我龙傲继续客气，那就太显得矫情了！好的，这份厚礼，我就接受了。在这里，我也给众位长老以及天银族人作出一个承诺，若在我能力许可的范围内，我一定会竭尽全力帮助天银族人。”

　　龙傲笑的十分畅快，话语中却是透着十足的诚恳。

　　天银族十二长老同时面露喜色，那个为首之人则激动的差点跪伏下去，正是因为知道龙傲不喜客套，这才略一抱拳，洪声说道：“在下代表天银族众人谢过圣龙大人！”

　　“客气！”

　　龙傲也抱拳笑道。

　　双方在此时处在双赢的地位，龙傲等人收获了不少实质性的好处，而那天银族人却因为得到了龙傲的承诺而倍感高兴。

　　金色的车队继续超前开进，约莫又用了三天时间，这才到了一处金碧辉煌的宫殿之前。

　　龙傲回忆起先前所见的那片森林，明明这个森林并无多大面积，可这一路行来却不少于半个月，这足以证明这片森林的广袤。

　　“莫非这与天晓的断魂沙漠一般，乃是法宝所为，又或许，这与我的黑龙戒类似，乃是袖里乾坤，从表面看不出大小，实则无限广大，自成一个世界。”

　　龙傲思索的同时，金色车队已经稳稳的停下。

　　“圣龙大人以及圣龙大人的朋友，天银族宫殿已到，各位请！”

　　天银族众长老已经率先跳下金色战车，等到龙傲等人下车后，那金色战车迅速的消失不见。

　　前方的宫殿占地面积极为广阔，大的如同一座巨大的城池，在宫殿之前有一片巨大的广场建筑，这里正有无数天银族人正恭敬的对龙傲行礼。

　　“天银族众人恭迎圣龙大人！”

　　无数天银族人同时喝道，气势直冲云霄，这种场面让几人皆感觉有种战场上的豪迈感觉。

　　“各位无需客气！有劳各位相迎！”

　　龙傲说话的同时，眼睛已经注意到广场中央的一处雕塑。

　　“龙傲，你快看，那雕塑正是你的模样，如此的惟妙惟肖，简直就是一模一样，难道你以前到过这里？”

　　公主殿下指着前方雕塑惊讶的说道。

　　其实，不需要公主殿下明说，龙傲也注意到了那巨大的雕塑，这具雕塑是一名年轻的男子，一身金色的战铠，面容十分精致，那五官就如同随时可以动一般，尤其是那双深邃的眼睛，几乎就如同活的一般。

　　即便是龙傲不常照镜子，却也以为那具雕塑便是以自己为原型的，甚至那雕塑脸上的笑意也让自己似曾熟悉之感。


第1288章 

　　暮然，一种十分亲切的感觉在龙傲的内心深处涌动，在这巨大的雕塑下，龙傲好些就看到了自己的亲人一般，这种感觉让龙傲不由愣神了。

　　“圣龙大人，这具雕塑便是为圣龙大人而雕刻的，乃是由天银族人的祖先在六万年前制作而成，历经如此多年，这具雕像已然成为我们天银族人不可或缺的信物。”

　　天银族的一名长老以激动的语气说道。

　　“不至于吧！这雕塑乃是数万年前完成的，而数万年前，我到底身在何方？就算有轮回转身一说，我也不相信那是为我制作的雕塑。再说了，我如今的外貌与上辈子的区别都很大，怎么会与六万年前一模一样呢？”

　　龙傲站在这座高达十丈的雕塑面前，不由失神了。

　　何止是公主殿下，就算是李宇龙二人，天晓，也同样目瞪口呆，因为这事情十分诡异。

　　“圣龙大人，您想起来了吗？六万年前，您拯救了我们天银族，否则，天银族早就被灭族了。”

　　那名长老说完后，便恭恭敬敬的带着所有人对着雕塑拜了三拜。

　　“哦，我真的不记得了。或许你们搞错了，我可以肯定这个人不是我。我才出生多久，哪里会有六万年前的记忆。哎，本来以为我见过的怪事已经够多了，却没想到今天所见的怪事竟然比以往所遇怪事加起来还要震惊。”

　　龙傲苦笑道，但觉脑海中一片空白，怎么也想不明白这雕塑怎么会和自己一模一样。

　　“既然想不明白，何必多想，相信总有一天，一切事情都会水落石出的。”

　　龙傲自我安慰道。

　　这时，那名长老已经在一旁说道：“圣龙大人，请随在下前来，在下已经给圣龙大人准备了单独的寝宫，以待圣龙大人休息。圣龙大人的朋友也会有单独的住所，请大家跟随我来。”

　　“嗯！”

　　龙傲点点头，然后便随着那十二名老者进入宫殿之中。

　　宫殿奢华无比，许许多多美丽的女子随时可见，等到穿过几条长长的走廊后，便出现了一座极其富丽堂皇的大厅。

　　“圣龙大人，天银族的酒宴已经准备好了，我等代表天银族为圣龙大人接风洗尘。”

　　那名长老呵呵笑道，于是，龙傲便坐在了一张布置精美的宝座之上，天晓四人则分别在龙傲左右依次坐下，对面则是天银族十二长老。

　　不一会儿，众多美丽的侍女鱼贯而入，一个个带着甜甜的笑意，手中则托着晶莹透彻的玉盘，里面的菜肴正散发着让人着迷的香味。

　　连续几轮后，巨型圆桌上已经摆满了数十道色香味俱全的菜肴，这些菜肴，荤素皆有，各种各样的颜色搭配在一起，就如同完美的艺术品一般，这让龙傲等人不由啧啧称奇。

　　当那些美女以肩膀扛着一坛坛美酒出现时，一股浓香已经充斥在大厅之中，这种酒还未开坛，里面的香味便已经透坛而出。

　　“圣龙大人，这些酒的历史可足有三万年之久，这一批是在下当年年幼时便存在于天银族的美酒，由当年的天银族大长老酿制而成。若是普通人喝了这些酒，当即便会毙命，因为普通人无福消受。若是修为不高的修仙者喝了此酒，也许会长眠万年之久。所以，只有实力至少达到天仙后期以上的修仙者才有资格品尝这等美酒。只不过，此酒十分难得，遗留到如今的也只有这最后三十坛美酒，今天我等也是托了圣龙大人的福气，这才有机会喝到如此美酒。”

　　十二长老中的大长老悠悠的解释起这酒的来历，当真的让众人皆吃了一惊。

　　“三万年的美酒，那岂不是我还没有出世，这酒便已经存在于天银族了？这年代也太久远了吧！”

　　公主殿下惊讶的说道。

　　“香儿，何止是你，这个酒酿制的时间比为父出生还要早呢！三万年，这是一段多么漫长的岁月啊！”

　　天晓笑着说道。

　　美酒当前，李宇龙与李庆也不由发表了一番感慨，而龙傲则沉默着，因为若是以自己的年龄计算，这酒的历史便漫长到无边无际了。

　　侍女们给每人的面前摆了一坛酒，当酒坛开启时，那空中的香味瞬间弥漫在大厅中。

　　如此陈酿，岂不美哉！

　　即便是龙傲，此时也不由猛的吸了一口气，但觉只闻空气，便知这酒味乃是极品。

　　“长老，不知此酒所为何名？”

　　龙傲不由问道。

　　“回禀圣龙大人，此酒无名！”

　　大长老略微神秘的笑道。

　　“无名！好名字，无名胜有名！呵呵，来，我先敬各位长老一碗。”

　　李逍遥说话间，身后的侍女立刻上前伏低身体，然后取过一只大碗将酒满上。

　　那侍女五官美丽，身材妙曼，在伏低身体时，那丰满的胸部几乎汇聚成了一个完美的曲线。

　　“圣龙大人客气了，应该是我等敬圣龙大人才是！”

　　大长老微笑的起身，众人也在瞬间全部站立起来。

　　“来，干杯！”

　　龙傲端起大碗，将碗中美酒一饮而尽。

　　那些天银族长老略微犹豫了一瞬间，也将大碗中的酒一饮而尽。

　　“不是吧！这酒劲如此之强！”

　　龙傲能够感觉到这极品美酒的美味，然而，这酒的劲道却是让人惊讶。

　　“在喝入美酒的时候，恍惚喝入了一大口能量，这些能量竟然迅速的被身体吸收。这哪里是喝酒，简直便是在修炼。”

　　龙傲很快便想明白了问题所在，而其他几人也是面色微红，正有些愕然的交流眼神。

　　“圣龙大人，此酒劲道特大，所以，还请圣龙大人莫要急躁，否则，很容易喝醉的。”

　　大长老笑着劝道。

　　“呵呵！要的就是这种感觉，这么多年了，很久可以遇到喝醉的酒，今天终于找到了，那就来个一醉方休。”

　　龙傲豪爽的笑道，心中已经将这些天银族人当成了朋友，是以，才敢如此豪爽痛饮。

　　修道者，与酒的联系一直十分紧密，在很多时候，酒往往能够给修道者带来更多的灵感，带来更大机会的顿悟。

　　越是美味香醇的酒，一旦喝醉，顿悟的机会也就越大，一般的修仙者皆明白这个道理，何况龙傲乎！

　　“上歌舞！”

　　其中一名天银族长老轻轻喝道，于是，从大厅外鱼贯走入了十多名如花似玉的女子，这些女子身着衣衫并不多，一个个扭动着细腻的腰肢，然后在一绝色女子的开腔下，大厅中便形成了美妙的歌舞表演。


第1289章 

　　“对酒当歌，人生几何！来，各位，咱们大碗喝酒，大口吃肉！”

　　龙傲在此时被激发了豪迈之情，当即端着酒碗与众人比拼起来。

　　酒劲再大，龙傲也不怕，因为体内的龙灵诀可是一直在自动运行，将这些酒中能量吸收进身体也是很短暂的事情。

　　公主殿下心知龙傲已经信任这些天银族人，于是也毫不客气的大碗喝酒，但求一醉。

　　李宇龙二人在内心挣扎了一番后，也放开肚皮去喝，而天晓则是最后才放开，因为这天银族人就算不怀好意，也实在没有必要拿出三万年的珍藏给自己等人享用。

　　一碗接一碗，在觥筹交错中，众人的谈吐也渐渐的豪迈起来，因为喝了酒，众人比平时的嗓门都大了不少，一时之间，山呼海喝，这处大厅中热闹极了。

　　在喝了将近一坛后，龙傲便觉得大脑一片晕晕沉沉的，这种眩晕的感觉倒是十分美妙，更美妙的则是自身能量的不断增加。

　　至于天晓等人，此时也是双颊绯红，一个个醉眼迷离，只有那些长老，倒是喝的比较慢，不过，也皆有了几分醉意。

　　“给圣龙大人上酒！”

　　大长老命令道，那名侍女立刻照办。

　　龙傲喝了足足一坛，体内的能量竟在不知不觉中增加了许多，这让龙傲不由喝的兴起。

　　“不用倒了，我以坛喝！”

　　龙傲豪气无比的说道。

　　“哈哈！圣龙大人果然非我等能比！只要圣龙大人能够继续喝下去，还有十多坛无名酒全是圣龙大人的。”

　　大长老笑道。

　　“很好！这酒可是个好东西，可以增加身体中的能量！我就先一口气干一坛子试试。”

　　龙傲猛的起身，双手抱住那酒坛，然后猛的对着口中狂灌，伴随着美酒的灌入，龙傲只觉得体内的第九天仙分身金单正迅速的增加着。

　　当喝完第二坛酒后，龙傲的身体已经摇摇晃晃，脑袋更是昏昏沉沉的有些难受。

　　只不过，因为体内能量的迅速增加，这让龙傲觉得付出的一切都是值得的，于是便一不做二不休，当即将第三坛无名酒也猛的一口灌入腹中。

　　其他人则目瞪口呆的望着龙傲，就算是天晓，自觉喝下半坛便无法承受，此时都差点要醉倒了，却没想到龙傲可以喝这么多。

　　然而，十二位长老却是目露精芒，面呈兴奋之色，因为即便在天银族历史上，也很少有人可以连续的喝下三坛无名酒以上，此时，龙傲却即将要打破这个记录。

　　在喝完第一坛酒后，龙傲便有了八分醉意，只不过，连续喝完后面二坛，龙傲竟然还没有倒下，即便是脚步有些踉跄，但是却仍然喝道：“无名酒！”

　　于是，第四坛，第五坛……，龙傲竟然在这种随时可能醉倒的情况下不断的灌入无名酒。

　　“好酒！够劲道。”

　　龙傲哈哈大笑着，明明看上去已经将要达到醉倒的临界点，却是始终没有醉倒。

　　李宇龙见龙傲如此狂喝，也不由心生豪气，一口气将那坛酒喝光了。

　　扑通！

　　李宇龙已经倒在桌上，然后便一动不动，显然已经醉倒了。

　　龙傲此时知道想要喝下更多的酒，已经不是酒量的问题，这是意志力的问题，因此，龙傲始终让自己的意志力达到最佳状态，怎么也得撑到将这些酒全部喝光才醉倒。

　　天赐良机，失不再来。

　　一次性将这些酒喝光，这远远比分批喝的效果要好的多，随着体内第九天仙分身的迅速增长，龙傲也在心中下定决心，正确趁机突破第九天仙分身，达到自身修炼的全新境界。

　　不知喝了多少坛，龙傲在一口气喝完身边最后一坛后，身体终于摇摇欲坠的倒在了酒桌上。

　　这一次，不仅是龙傲，就算那些长老也是但求一醉，只不过却是在最后面才醉倒。

　　在醉倒后，龙傲体内的‘龙灵诀’依然没有停止运转，身体突然被一层金芒笼罩，这层金芒所形成的范围也在不断的增加，最后竟然将这座宫殿大厅完全笼罩。

　　天银族大长老面带狂喜之色，吩咐手下侍女将众人各自扶出大厅，然后留下二名女子在此守候。

　　在喝了哪些无名酒后，龙傲也经历了醉酒的痛苦，只是在这个时候，身体却根本无法动弹，因为一圈金芒笼罩了龙傲，这让龙傲连动弹的能力都失去了。

　　醉到癫狂，痛到极致。

　　如此强大的酒，乃是天银族特意为强者准备的，而即便是喝下一坛，以那些长老的实力也要醉上一个月以上，而龙傲喝下的可是十多坛，就算是保守估计，这一醉也要十年以上。

　　龙傲在醉倒后，自身依然在修炼，而身体则经历着一个痛苦的变化过程，即便是元神之体也醉了。

　　约莫半个月后，天晓等人渐渐的清醒过来，而那些长老们则依然在沉睡中。

　　等到众长老们醒来后，龙傲则还是出在金芒环绕中。

　　“父亲，龙傲到底怎么了，怎么会全身浮现金色光芒呢？”

　　公主殿下终于忍不住心中的好奇问道。

　　“香儿，无需着急。他喝的最多，所以也醒的最迟，这才是正常的。不过，他的机遇总是比我等要好很多，这也许与他的天赋有关。你看，他并不是在睡觉，而是在顿悟。”

　　天晓若有所思的望着那些金色光芒，心中当真觉得龙傲就是一逆天的怪物，似乎什么好事都被他赶上了，竟然喝酒都会喝到这种效果。

　　“龙师弟当真是天赋迥异，远超于我啊！”

　　李宇龙不由赞道，这一次对龙傲完全是心服口服了。

　　这时，那名大长老突然开口道：“各位，你们并没有完全猜中圣龙大人在做什么！其实，圣龙大人是在顿悟中修炼！”

　　“什么？顿悟中修炼？请问长老，这是什么意思？”

　　天晓不由问道。

　　“也许这是圣龙大人的秘密，在下不便多说。总之，一般人在喝醉酒后也许会形成短暂的顿悟效果，但是，圣龙大人不仅是在顿悟，而且也在顿悟的同时修炼。正是因为我们天银族人与圣龙大人有些因缘，所以，在下才可以猜出些端倪来。”

　　大长老喃喃说道，眼中也掩饰不住对龙傲的欣赏。

　　在喝完那无名酒后，众人也都收获了不少好处，不过，这好处却因人的天赋而各自有所不同。

　　对于这些长老而言，因为曾经喝过无名酒，所以，这一次所收获的好处最少。


第1290章 

　　而在天晓四人之中，公主殿下形成了短暂的顿悟效果，实力飞增，几乎已经达到了第九天妖分身的顶峰境界，至于另外三人，也各自在自身的基础上，修为增加不少。

　　“人在喝醉酒后修炼，这可是头一次听说。如果龙傲真的可以办到，我只能说，他是个超级妖孽！”

　　公主殿下笑着说道。

　　“是啊！他本来就是个超级妖孽！老夫早就说过了。”

　　天晓也赞同的点头。

　　“哈哈，他可是圣龙大人，圣龙大人若不妖孽，那还叫圣龙大人吗？”

　　其中一名天银族长老如此说道，众人皆笑出声来。

　　“各位长老，他真的还需要十年以上的时间才能苏醒吗？”

　　公主殿下情不自禁的问道。

　　“嗯！这只是在下的猜测而已，因为在下从没见过有人能一次性喝下如此多的酒，所以，他到底要多少年醒来，在下也说不准。不过，他想要醒来，应该会在十年以上，也许会是一百年以上，这一切，皆有可能。”

　　天银族大长老悠然的说道，语气中没有丝毫急躁的感觉，因为一百年的时间对于大长老而言，这并不显得漫长。

　　“既然需要一百年以上，那我就等你一百年！”

　　公主殿下以十分肯定的语气说道，然后便已经在心中打定主意，准备在这里修炼，直到龙傲醒来为止。

　　听闻大长老之话，另外三人也很镇定，因为区区百年间，在修炼中不过是弹指一瞬间。

　　正在众人议论时，金色气芒中突然传来一声爆裂声，轰然声之后，那金色气芒中便出现了龙傲的龙族本体形态。

　　“大家快让开，不要妨碍圣龙大人修炼！十息之后，关闭宫殿大厅，任何人不准入内！”

　　大长老十分果断的下达了命令，众人也以秒杀速度朝宫殿大厅外退却。

　　当众人到达宫殿大厅之外后，宫殿突然开始剧烈晃动起来，这让天银族十二长老同时变色。

　　“天银族大长老令，所有人一律撤出距离宫殿一万里之外，违者，杀无赦。”

　　大长老冷静的喝道，声音远远的在宫殿之中回荡，尔后，另外十一名天银族长老也同时重复大长老的命令。

　　军令如山，天银族堪比军队，而天银族的大长老无疑是这支军队的最高统帅，一旦下达命令，其他人必须无条件遵从。

　　“请问长老，这是什么情况，龙傲他怎么了？”

　　公主殿下不解的问道，心中有些担忧龙傲的安危，毕竟他一次性喝了那么多的无名酒。

　　“不是圣龙大人有事，而是天银族宫殿有难。圣龙大人已经以本体修炼，不久之后，这宫殿也会在圣龙大人的修炼中成为一片废墟，所以，我才下令撤离。”

　　大长老解释后，立刻飞身撤退。

　　“天银族大长老令，所有人一律撤出距离宫殿一万里之外，违者，杀无赦。”

　　圣龙护卫队成员环绕着宫殿，同时发出大长老的命令。

　　于是，在这短暂的瞬间，不断有人从宫殿中撤出，因为宫殿周围上空禁飞，那些天银族人也只有在地面撤退。

　　这天银族的宫殿何其之大，当所有人撤出后，这也足足花了片刻时间。

　　轰隆！

　　龙傲所在的那片主宫正不断发出轰隆声，就如同正经历一场大地震一般。

　　“圣龙护卫队听令，施展禁止，为圣龙大人护法。”

　　大长老再次传出命令。

　　“谨遵大长老命令。”

　　圣龙护卫队同声回答道。

　　一千圣龙护卫队高手同时朝宫殿上空发出各自的能量，这些能量在空中飞速的汇聚在一起，因为修炼的功法想同，这些能量在空中的融合也没有丝毫的冲突。

　　窥一斑可知全貌，此时，天晓已经对这些圣龙护卫队的个人战斗力有了一个全新的了解。

　　“这圣龙护卫队成员若是连天仙分身都不施展出来，想要以禁制限制龙傲，这不是笑话吗？”

　　天晓心中暗想着。

　　果然，即便是一千人同时使出禁制，这也只能稍微缓解那宫殿的震动情况，但是却没有起到限制的效果。

　　“圣龙护卫队听令，三道天仙分身！”

　　大长老下令道。

　　天晓这才一愣，愕然的看着这一千人变成四千人，然后再次变回一千人。

　　当一千圣龙护卫队同时使出三道天仙分身时，情况便于先前完全不同了。

　　宫殿的晃动在此时终于平息，而这些圣龙护卫队成员却不敢有丝毫懈怠，各自紧紧的盯着宫殿上空。

　　十二长老悬浮在空中，各自表情肃穆的望着宫殿上空，而天晓等人则站在地面，静静的观察宫殿上空。

　　暮然，一声龙吟从宫殿之中远远的传出，这声龙吟的穿透性效果极好，即便是被一千圣龙护卫队布下了强大禁制，但是这嘹亮的声音依然远远的传了出来。

　　“龙傲到底在做什么，难道他还在修炼中？大长老不是说至少需要百年时间，他才可以醒过来吗？”

　　公主殿下疑惑的喃喃说道。

　　“香儿，你莫要忘记了，龙傲的天赋可是举世无双的，所以，他总是能够带来意料之外的事情。只要他不会走火入魔，我们便无需担心，尽可安心等待，相信不久便会有结果了。”

　　天晓淡然的笑道，心中也十分羡慕龙傲的超强天赋。

　　就在此时，李宇龙突然想到了什么似的，心中回忆着先前与龙傲的战斗，然后便是露出一番苦笑。

　　“宇龙，你怎么了？”

　　李庆见李宇龙苦笑，不由关切的问道。

　　“唉！师姐，以龙傲师弟的天赋，我在想，他的修妖本体怎么可能没有任何技能呢？你还记得吧！他当时变化成本体与我们作战时，他没有使用任何技能。而且，在我们停战后，我们用了不少时间才压制住体内的反噬效果，而他却在瞬间恢复。所以，我怀疑。”

　　说到这里，李宇龙突然停住了，然后以狐疑的眼神望着天晓。

　　“哦，我明白了。我也一直有些纳闷，我们先前一直无法击破他的本体防御，可之后却是轻松的击破他的防御。若我没猜错的话，先前的战斗，他在让着我们。”

　　李庆说完这句话后，心中有种恍然大悟的感觉。

　　在二人说话的同时，天晓与公主殿下也是表情不一，当然，公主殿下乃是一副惊讶之色，因为根本就没想过先前的战斗中，龙傲会故意放水。


第1291章 

　　天晓却比公主殿下老练的多，先前便已经大致猜到了龙傲是有意放水，现在听二人说来，也有种恍然大悟的感觉。

　　李宇龙静静的一语不发，心中惊叹的不仅是龙傲的天赋与实力，而且还关于他的为人。

　　此事给四人的触动不小，尤其是李玉龙与李庆二人，此时才真正明白龙傲先前主动停战，这无非是给自己二人面子。

　　牺牲自己的面子成全别人，这等品德，就算是孤傲的李宇龙二人也为之感动。

　　“龙傲，你的情义，我与师姐已经记下了，以后，我们绝对不会选择做你的敌人。”

　　李宇龙攥紧拳头说道，这时，却听到大长老又下达了新一轮的命令。

　　嗖嗖嗖！

　　那些圣龙护卫队成员又使出不少分身，这一次却是各自使出最多的分身，在天晓等人的惊讶目光中，竟然有一人使出了九道天仙分身。

　　“圣龙护卫队的整体实力在九州已经非常强大了，假以时日，几乎有机会可以与一元宗一分高下。”

　　天晓由衷的感叹道。

　　“师叔，这天银族的实力只怕超过我们一元宗，即便是在一元宗，实力达到天仙分身以上的怕也不超过二百人吧！”

　　李宇龙喃喃叹道，眼神中依然有了忧虑之色。

　　“宇龙，你说的不准确，在一元宗，实力达到天仙分身以上的绝对不会超过一百五十人，甚至也许连一百人都不到。”

　　天晓这句话倒是吓了李玉龙二人一大跳，至于公主殿下，此时完全呈现石化状态。

　　“哎！师叔言之有理，是宇龙估算错误。师叔是否也认为这天银族的实力威胁到了一元宗的地位呢？”

　　李宇龙压低声音反问道。

　　“威胁？以目前的情况看，这倒不至于。即便是天银族全体进攻一元宗，一元宗也可安然应付。所以，你也无须太过担心。你要明白，一元宗永远不缺少力挽狂澜的英雄之辈。”

　　天晓的脸上露出强大的自信。

　　“原来一元宗的实力也不过如此！看来，我实在高估九州第一超级门派了。”

　　公主殿下心中暗道。

　　正在这时，天晓却郑重说道：“香儿，你莫要小瞧一元宗，一元宗的强大，你总有一天会明白的。现在，我要告诉你一件事，若是掌门不反对你修妖者的身份，你也将成为一元宗的弟子，而我则是你的师傅！”

　　“啊！”

　　公主殿下惊呼一声，这才点点头，有些忐忑的望着突然变为自己师傅的父亲。

　　轰隆！

　　几乎是山崩地裂的声音，天银族宫殿的一处地方竟然突然的发生了爆炸。

　　“圣龙大人果然法力无边！”

　　天银族大长老的话从空中传来，而就在这时，空中的禁制竟然也不稳定的摇晃起来，似乎随时可能发生爆炸。

　　“你们看到了吗？一个人对抗一群实力强大的高手，这便是我一元宗立足之根本！”

　　天晓笑着后退。

　　四人飞身后退后，那禁制终于在摇摇欲坠中发出了强烈的爆炸声，但见一片金芒冲天而出，而那天银族人的宫殿群则在刹那间毁于一旦。

　　一千圣龙护卫队成员遭受到了反噬效果，至少三分之一的人同时喷出鲜血。

　　又是一阵极为嘹亮的龙吟传来，在那金芒闪耀中，龙傲的龙族本体似乎比先前长大了不少。

　　但见那头金龙猛的朝着地面喷出一团火焰，在恐怖的呼啸声中，地面竟然被烧出一个方圆数里的大坑。

　　“果然不出我所料，他先前真的没尽全力！”

　　李玉龙心中暗自想着，只觉得龙傲此时所展现的实力强大至极。

　　在面对龙傲的龙族本体时，一千圣龙护卫队只能够选择后退，因为龙傲此时的本体实力太过强大。

　　嗖！

　　龙傲凭空挥出一爪，空中竟然传来空间撕裂的声音，这足以证明他这一爪之力足够强大。

　　“恭迎圣龙大人出关！”

　　大长老高声叫道，然后恭恭敬敬的行礼。

　　“恭迎圣龙大人出关！”

　　一千圣龙护卫队成员也同时吼道，气势在此时直冲天际。

　　嗖！

　　龙傲的龙形本体在瞬间消失，等到再次出现时，则已经变化为人形本体。

　　“我刚才怎么了，好像在变化为龙族本体后有点失去控制了！”

　　龙傲心中暗自想着，只觉得这时的感觉才终于好了不好，先前可一直承受着醉酒后的折磨。

　　略一回忆，龙傲也记起了发生在自己身上的事情，此时见了周围众人，不由深吸一口气，微微一笑，“各位无需客气！”

　　天银族人的宫殿群已经在方才的爆炸中惨遭损毁，而那具圣龙大人的雕塑却是完好无损，依然在原地耸立着，似乎周围的爆炸根本就没影响到这巨大的金色雕塑。

　　“哈哈！哪里需要十年，竟然现在便醒了，真是太好了。”

　　公主殿下哈哈大笑起来。

　　嗖！

　　龙傲直接飞向公主殿下，然后便面带微笑的站在了她面前。

　　天银族十二长老也迅速赶至，一个个皆面带笑意，似乎那宫殿的损耗根本就没让众长老动容。

　　“各位长老，在下似乎犯下了大错，在刚才有些神志不清，以至于损毁了如此华丽的宫殿，还请长老们责罚。”

　　龙傲面带惭愧的说道，回望那巨大的废墟之地，不由露出苦涩的笑意。

　　“圣龙大人无需惭愧，这宫殿坏了，我等还可以继续修建，只要圣龙大人平安无事，我等便倍感幸运。这一次，圣龙大人喝下如此多无名酒后，在下本以为需要至少十年以上的时间，圣龙大人才会醒来，谁知，圣龙大人却让在下太意外了。”

　　天银族大长老面目慈祥的笑道。

　　龙傲干笑数声，心情却是很不错，这一次不仅喝光了无名酒，而且自己的修为又有了长足的进步，距离修炼出第九天仙分身也就又近了一步，不仅如此，体内的火焰似乎又有了进化的趋势，在龙族本体下，原本的灰白色火焰已经转化成了近乎于白色的火焰。

　　众人一番寒暄之后，天银族长老终于说出了让龙傲也十分期待的事情。

　　“当年圣龙大人的法宝便留在天银族内，一共三件法宝，其中一件法宝已经被圣龙大人使用，化为了天银族的歇息之地，这处地方便是圣龙大人当年的法宝所幻化而成。”

　　大长老以悠扬的语气说道，双眼不舍的望着周围的这片森林，作为天银族人世代生存之地竟然是法宝幻化而成，这让龙傲立刻想起了黑龙戒。


第1292章 

　　“长老，不知这件法宝叫什么，具体功效又是如何，还请详细说明。”

　　龙傲思索一会，笑着问道。

　　众人皆屏息聆听，那大长老则似乎陷入了回忆中，想了半天却也没想出一个名字。

　　“回禀圣龙大人，此法宝似乎没有名字，在下依稀知道这法宝乃是圣龙大人挥手间制作而成的一名戒指。至于这法宝的功效，一来可以当成空间戒子使用，里面可以自成一个世界，这个世界也不会占据九州的空间；二来则可以用来防御外人入侵，在这个空间戒指中，天银族整整生活了数万年，其中也曾遭遇外敌入侵，但是正是因为有了这空间戒子，天银族人才生活到至今；第三，这个空间中能量十分充足，在此地修炼速度堪比九州天地灵气汇聚之地。”

　　大长老谈及法宝功效，也就简单说了三点，至于这法宝的其他功效，也就暂且没提。

　　“一个空间戒指而已，这枚戒子还没我的黑龙戒强大，就算我得到了也没什么大用处。”

　　龙傲心中暗想，看来这圣龙大人留下的第一件法宝，自己是无福消瘦了。

　　大长老没有丝毫的犹豫，只是面上有些不舍，但还是伸出一只苍老的手，在无名指上，一枚绿色的戒指正闪耀着光芒。

　　“哦，果然与我的黑龙戒有些相似！”

　　龙傲心中叹道，而就在这时，大长老已经肃然说道：“圣龙大人，这一件法宝，在下已经与它滴血认主，现在，在下将取消与这法宝的联系，然后将此法宝物归原主。”

　　其他十一名长老同时露出不舍的表情，因为这戒子在漫长的岁月里守护着天银族的成长，此刻将戒子还与龙傲，这便意味着耗尽天银族数万年努力的森林将在不久后消失。

　　一旦大长老与法宝脱离关系，那么，这片森林也将立刻也将不复存在。

　　龙傲何尝不明白这个道理，此时不过想考验对方一番，于是便保持沉默。

　　大长老果然开始准备解除与手中戒指的联系，就在这时，龙傲猛的喝道：“大长老且慢！你的这枚戒子，对我而言并无用处！所以，这枚戒子，我是绝对不会接受的。”

　　龙傲如此一说，天银族十二大长老同时说道：“绝对不可！一定要将法宝物归原主。”

　　“好吧！若是你们强行要将这片空间送给我，那我现在便走！”

　　龙傲自觉不来点狠的，对方是不会接受自己的提议的。

　　于是，龙傲转身便走，天晓四人也同时跟上。

　　“圣龙大人，请你别走！在下等人恭敬不如从命了！还请圣龙大人莫要离去！”

　　大长老心中大为紧张，忙出言挽留道。

　　“很好！那么，就这么说话了，第一件宝贝继续归你们天银族人所有！现在，让我看看第二件法宝是什么吧！”

　　龙傲笑着说道，心中对第二件法宝倒有几分期待。

　　天晓三人此时还真的佩服龙傲的品德，这空间戒指绝对是一个好宝贝，比断魂沙漠那样的法宝还要强大的多，而龙傲却就这样拒绝了，这让三人心中暗叹可惜。

　　不过，即便三人觉得可惜，却也深深的佩服龙傲的品德。

　　“第二件法宝藏于宫殿底下，请各位随在下前来。”

　　大长老径直朝前方那片宫殿废墟走去，而众人也跟随前往。

　　一千名圣龙护卫队成员则分散开来，将宫殿外围死死守住。

　　在抵达宫殿中央时，大长老却突然间念叨起一连串古老的咒语，伴随着悠扬的咒语声，宫殿底下传来一阵阵轰隆之声。

　　“咦！似乎有些不对劲！那个圣龙护卫队成员眼中竟然出现了贪婪之色，这应该是不可能出现的事情。”

　　龙傲敏锐的觉察到这等情况后，当即出言道：“大长老请莫着急，现在，我还不想看到第二件法宝。”

　　“什么？”

　　大长老的咒语念到一半却被打断，当即有些愕然的望着龙傲。

　　何止是大长老，其他所有人也好奇的望着龙傲，不知道他心里在想些什么。

　　“大长老，实不相瞒，我还没有准备好见到第二件法宝。不知为何，我此时感觉大脑有些眩晕，似乎喝下的无名酒还未消散，所以，现在以这种状态去见法宝，实在太过唐突。”

　　龙傲胡乱的扯出一个原因，心中却有些惊讶，因为刚才自己并不是只感觉到了一双贪婪的眼睛，即便是这十二名长老，龙傲也产生了些许怀疑。

　　天晓似乎悟到了什么，心中当即警惕起来，同时也对龙傲的随机应变能力暗赞不已。

　　至于李宇龙二人，只是感觉事有蹊跷，却还没感觉出问题所在，而公主殿下也已经看出了一丝端倪。

　　大长老愣了一瞬间，眼中闪现的则是犹豫之色，征询的眼神望向了其他十一名长老。

　　“大长老，此事万万不可！”

　　其中一名长老的身体微微颤抖着，竟然激动的抢先说道。

　　“是啊！根据天银族历，今天便是当初圣龙大人出现在填银族之时，祖先的预测，六万年之后开启祭坛，现在便正是时候，若是错过了时间，我们便违背了祖训！祖宗之训不可违啊！”

　　另外一名长老第二个说道，言下之意便是给大长老施加压力，从而让大长老立刻开启地下祭坛。

　　在此时此刻，天银族十二位长老中竟然无一赞成停止开启祭坛，这让龙傲不由心中大惊。

　　天晓已经看出了问题所在，此时不由发出一声冷哼，因为这些天银族长老表面上一口一声“圣龙大人”，此时却已经置龙傲于不闻不问的地步，其居心何在。

　　大长老面露踌躇之色，最后只好愧疚的抱拳对龙傲说道：“圣龙大人，今天乃是天银族最重大的日子，开启祭坛取出当年圣龙大人留下的法宝，这件事刻不容缓！所以，还请圣龙大人见谅。”

　　龙傲本就因为这些天银族长老的贪婪眼神，心中已经产生了怀疑，此时更是觉得天银族长老完全无视自己的意见。

　　“大长老此言差矣！不知大长老是否料到我会在今天醒来？”

　　龙傲当即反问道。

　　大长老愣了楞，当即回答道：“回禀圣龙大人，这个，在下也不曾料到。”

　　“那不就对了，既然你没料到我什么时候醒来，那么，你们先前的计划便不是今天开启祭坛，是不是？”

　　龙傲已经觉察到了事情的蹊跷之处，刚才这二个长老所说的错过时间根本便不是理由。


第1293章 

　　大长老苦笑一声，然后才哀叹一声，悠悠的说道：“圣龙大人误会了！今天确实是圣龙大人六万年的纪念日，而我等先前商议的时间也是今天。若是今天不开启祭坛，只怕有违祖训。”

　　“是祖训重要，还是我更重要？你们选择一个吧！若是你们选择祖训，那么，我会立刻离开此地，如果你们选择后者，也许我会继续留下来。决定权在你们手里，请给我一个答案吧！”

　　龙傲冷冷的说道，然后转身便走，天晓等人也紧跟龙傲身后。

　　十二长老面面相觑，各自以眼神来表达心中的意思，在一番简短的眼神交流后，大长老忙高呼道：“圣龙大人请留步！我等已经达成意见，以圣龙大人的身体为重。在下会安排寝宫给圣龙大人休息，等到圣龙大人身体有所好转，我们再商议打开祭坛之事吧！”

　　大长老已经妥协了，龙傲也就给他个下坡的台阶，微笑的点点头。

　　一切似乎有些扑朔迷离，即便是这些看似和蔼可亲的天银族人，此时也让人有些不敢完全信任。

　　“好吧！我等想在这天银族森林中随便走走，各位长老请便吧！”

　　龙傲说完这句话，便带着四人准备离去。

　　可是，大长老却是一声令下，一千圣龙护卫队立刻同时移动起来，这些圣龙护卫队以龙傲为中心点，防卫延伸到周围方圆数十里之外！

　　若是先前，龙傲对大长老的安排不会有任何意见，可是现在，显然是不愿意接受这些圣龙护卫队的保护。

　　“这些圣龙护卫队实力不过尔尔，当我的护卫根本就不够资格！何况，这些人一点也不听我的命令！”

　　龙傲心中暗想，却没有这样说，而是大声道：“大长老，我有一事不明！”

　　“圣龙大人请讲！”

　　大长老拱手说道。

　　“这些圣龙护卫队到底归何人指挥，是大长老，还是我呢？”

　　龙傲这个问题倒是十分尖锐，因为这些圣龙护卫队名义上是保护圣龙大人的，但是实际指挥权却在大长老手中。

　　“这个，圣龙护卫队暂时由在下指挥，如果圣龙大人有什么命令，也可以指挥这些圣龙护卫队成员。”

　　大长老说完之后，然后面色肃穆道：“众圣龙护卫队成员听令！从即日即时起，圣龙大人的命令便是本长老的命令，你们任何人不得违反圣龙大人的命令，违者，杀无赦！”

　　“谨遵大长老指令！”

　　众圣龙护卫队成员同时领命。

　　“圣龙护卫队听令，从现在起，立刻远离我万里之遥，任何人胆敢出现在我的视线之中，那么，便是违反了命令，大长老说了，违反命令者，杀无赦。”

　　龙傲当即下达了如此命令。

　　众圣龙护卫队成员同时领命，结果却是阳奉阴违，没有一个人立刻执行命令。

　　龙傲很无语的摇摇头，刚准备发难之时，却听到大长老一声冷喝：“圣龙护卫队立刻执行圣龙大人的命令。”

　　“谨遵大长老法旨！”

　　众圣龙护卫队成员领命后，立刻沿着四个方向飞退。

　　龙傲的脸上露出若有若无的笑意，然后便飞上了天空，天晓四人也同时升上天空。

　　十二名长老同时拱手道：“恭送圣龙大人离开！”

　　当四人消失在万里之外后，十二名长老则面露凝重之色，那大长老则叹了一声气，这才郁闷道：“明明都快开启祭坛了，圣龙大人却出言停止，这要是真违背了祖宗之言，可该如何是好啊！”

　　“大长老，老夫觉得大长老太纵容那个圣龙大人了，若是大长老态度强硬一点，也许我等早就开启祭坛了。”

　　其中一名长老说道。

　　“八长老，此言差矣！大长老一心为天银族考虑，又岂能对圣龙大人的态度强硬呢！难道八长老忘记了天银族是受到圣龙大人庇护才有今天的吗？”

　　另一名长老当即反对道。

　　不一会，这十一名长老已经分成了三派，一派主张对圣龙大人强硬，另一派主张对圣龙大人恭敬，至于第三派则是中间派，只是站在中立一方为双方劝解。

　　大长老冷笑着召开长老会议，于是，一场激烈的争论在天银族内部进行，而这一场争论也将或多或少的影响天银族的未来。

　　龙傲四人一路朝着西方飞行，速度倒是不慢，在这片无限广袤的森林上空，四人足足飞行了万里之遥，这才降落地面。

　　在一颗参天大树上，龙傲寻了个树杈，然后摆出了个舒服的姿势坐下。

　　另外四人见龙傲如此，也各自在附近的枝桠上停下休息。

　　“龙傲，刚才是怎么回事？”

　　公主殿下第一个打破了沉默。

　　“一会和你说！现在，我们一起联手布置禁制，以便阻止有人偷听。”

　　龙傲传音给四人，然后便以眼神示意四人一起布置禁制。

　　在五人同心协力下，一个面积并不太大的禁制将方圆几平方米包围了，合五人之力布置的禁制，即便是有人想要偷窥，却也绝对不是那么简单了。

　　布置完禁制后，龙傲心中才松了一口气，然后有些严肃的说道：“各位，我发现这天银族人远远不如表面那么简单，他们表面上说是要将圣龙大人的法宝物归原主，实则并非这么简单。

　　在那个大长老念诵咒语之时，我无意间发现了不少贪婪的眼神，这贪婪的眼神至少有数十人之多，而我猜测，还有更多的人对那地下祭坛会有想法，所以，我才假借身体不适为借口，以便停止进入地下祭坛，这样，我们才有时间分清敌友。”

　　龙傲如此直白的说法，众人自是听得明白。

　　“龙傲，当大长老念诵咒语的时候，老夫的内心也有种不祥之感，可惜，老夫好像无法推算这些人的未来，否则，就可以明白他们到底想要什么了。”

　　天晓有些惋惜的说道。

　　“师叔，这天银族万分凶险，在进入地下祭坛后，也许会有一部分天银族人想杀了我们，我的心中已经有了预感。”

　　龙傲的眼睛望着前方，似乎看到了未来的情景。

　　“杀我们？哼！他们要是有此等心思，那是自寻死路！当我一元宗弟子好欺负不成！龙傲，老夫以为他们的目的乃是为了法宝，却没想到他们在拿到法宝后会杀人灭口！唉，这些年的修炼真是让老夫的反应迟钝了许多。”

　　天晓叹息道，心中倒是赞成龙傲的猜测。


第1294章 

　　“各位，我有疑问。那些天银族人怎么知道我们回来，这个难道真是他们祖先的预测吗？譬如，圣龙大人一事，是真是假。那宫殿之前的金色雕塑又是真是假？”

　　李宇龙提出了心中的疑问。

　　“关于你的问题，那个圣龙大人肯定是真实存在的事情！而且那座雕塑制造精细，长年暴露在风雨之中，至少历经了万年以上的历史，这一点，我是可以肯定的。只要能够肯定那雕塑的历史是真实的，那么，这足以圣龙大人是真实存在的，而那个圣龙大人则与我长相一模一样。所以，如果圣龙大人是真实存在的，那么，天银族人祖先的预测便不会发生错误。”

　　龙傲这一系列的解释让众人好一阵思索，终于都点头认同。

　　“是啊！巧合根本解释不通。若非他们已有预测，怎么知道我们会在此时前来，而那些圣龙护卫队，黄金战车，这也不是一瞬间便能准备好的。我也看出了他们是准备了许多年，如果不是将龙傲当成了圣龙大人，那战车之中的能量，无名酒又该如何解释呢！所以，我觉得这些天银族人是真将龙傲当成了圣龙大人。”

　　公主殿下也加入了分析中，一番话同样让众人点头赞同。

　　李庆一直沉默着，见公主殿下发表了见解，于是也开口道：“有一个问题，天银族人既然白给我们如此多的能量，而且还让我们喝下了珍藏的无名酒，这一切似乎是为了提升我们的实力，这又是为何呢？”

　　“这个问题不难解释。老夫以为，他们的目的根本不是我们四人，而是龙傲。所以，那战车上的主要能量都是为龙傲准备的，而且，无名酒也是特意为龙傲准备的，目的便是为了提升龙傲的实力。”

　　天晓边思索便说道，这又将众人带到了另一个疑惑中。

　　“师叔，如你所说，既然天银族人对那觊觎那法宝，为何天银族人为何要让龙傲提升实力？这不是有些相互矛盾吗？如果我是天银族人，而且对法宝有兴趣，那我就绝对不会让龙傲提升实力。”

　　李宇龙提出了这一问题，于是，众人又陷入了沉思之中。

　　龙傲一直在聆听，这个时候，让众人一起探讨，远远比自己一个人思索更有效率。

　　“师兄的疑问，谁能回答？”

　　龙傲笑着问道。

　　这时，公主殿下眨动着眼睛，开口道：“我认为这是天银族人的一个阴谋。他们不想让龙傲得到法宝，想趁机得到法宝。至于，他们让龙傲的实力增强，也许是方便他们获得法宝吧！”

　　“香儿，说的好！为父似乎有些明白了。”

　　天晓不由发出一声畅快的笑声，脑海中飞速的思索着，见众人皆望着自己，这才说道：“香儿最后一句说的很好！天银族人要么是因为报恩才让龙傲提升实力，要么是为了自身的利益，而关于他们的利益，那就是地下祭坛中的法宝，所以，他们让龙傲提升实力是为了帮他们获得法宝。”

　　“师叔，好像他们并没有说让我去取法宝，而是说在我得到法宝后，会请我帮一个忙！难道是他们骗我的？”

　　龙傲说完后，心中也觉得疑云更多，想要分析出天银族人的真实目的，还真不是简单的事情。

　　即便是疑云重重，众人的讨论也有着非常重要的作用，因为五人皆是天赋绝伦之人，此时通过讨论分析，至少是越发的接近事实真相了。

　　众人不断的提出问题，然后再一一予以分析，在这个过程中，众人也渐渐的发现了天银族人是如此的矛盾，以至于意识到不能轻易的相信他们。

　　“龙傲，你认为天银族人的阴谋到底是什么？”

　　天晓知道龙傲神机妙算，于是便直接问道。

　　见众人都看着自己，龙傲不由微微一笑，然后缓缓说道：“师叔，这个问题，我也只能够猜测。你们刚才在讨论的同时，我也在思考。无疑，天银族是个神秘而奇特的种族，这个种族长久的没有出现在九州之中。而这个种族受益于六万年前的圣龙大人，所以，他们的祖训便是报恩！他们已经提前预知了我们的到来，而且，我就是他们口中所说的圣龙大人。

　　当然，以我现在的实力，被称作是圣龙大人，我觉得这完全是对圣龙大人的侮辱。真是因为我的实力还不够，所以，天银族人才会有非分的想法。

　　在漫长的岁月中，天银族一直感激着圣龙大人，不仅为他修炼大型的雕塑，而且还组织了圣龙护卫队，这便是他们整个种族对圣龙大人的深切情谊。

　　不过，凡事没有绝对的，一切也会随着时间的推移而改变。在圣龙大人失去踪迹的这些年里，天银族人的生活也在逐步改善，这也形成了他们思想的转变。

　　也许在这些天银族人中，他们都对圣龙大人怀有深切的感激之心，但是因为涉及到利益问题，这导致了天银族众人的分歧。

　　正是因为如此，所以，我们才会觉得天银族人做事矛盾，一切才会显得扑朔迷离。至于师叔所问的阴谋，我觉得这便是开启地下祭坛，有一部分人想要夺取地下祭坛中的法宝，然后再将我们杀死或者赶出天银族。

　　现在，我们根本不了解谁是敌，谁是友！所以，我才会选择极力摆脱那些圣龙大人护卫队，然后到森林中寻找这些问题的答案。”

　　龙傲一口气分析道，然后笑了笑，继续属说道：“总而言之，不管敌人是谁，我们都要做好最坏的准备！那就是将所有天银族人当成敌人，一个也不要相信，即便是相信，也要有所保留。

　　不知你们有没发现一个问题？那就是这些天银族的全部权利似乎都集中在十二名长老身上，而这些长老是否可以代表整个天银族，我们并不知道，所以，我决定与大家一起去真正的体验天银族人的生活，只有了解了普通的天银族人，我们才更容易找出真正的敌人。”

　　龙傲的一番解释，虽然没有指出天银族人具体的阴谋，但是却提出了解决方法，这让众人无不点头承认龙傲的分析。

　　“龙傲，看来，老夫是白白担心了！有你在，天银族人的阴谋诡计又有何惧之有！各位皆是一元宗之人，我一元宗在江湖上又怕过谁？一个小小的天银族人，这绝对难不倒我们一元宗。

　　现在，老夫有一个提议，那就是在天银族人地盘内的活动，一切命令皆听龙傲的，让龙傲带领我们寻找到事实真相吧！不知各位以为如何？”


第1295章 

　　天晓环顾众人，然后等待着众人的回答。

　　“我同样这个提议，我一定会服从龙傲的命令！他叫我向东，我绝对不会向西！”

　　公主殿下笑着说道。

　　“老夫也同意，龙傲乃是圣龙大人，这一次，他来决定一切更适合一些。”

　　天晓也露出了微笑的表情，眼睛却是望向了李宇龙二人。

　　李宇龙与李庆似乎在思索着什么，二人对视一眼，面上根本看不出任何的心情。

　　突然，二人同转身望着龙傲同声说道：“龙傲师弟，纵然天晓师叔不提议，我们二人也会提议你来指挥我们！你放心，即便我二人实力有限，却是一定会鼎力支持你，绝对不敢违抗你的命令。”

　　“多谢各位信任！我也就不客气了，从此刻开始，你们要遵守命令。我们皆是一元宗弟子，这一次要齐心协力，共度难关！”

　　龙傲抱拳说道，脸上并无喜色，却是十分之凝重，因为这次将面对的是一个神秘莫测的种族，责任甚大，龙傲可不想这个团队中牺牲任何一人。

　　“谨遵圣龙大人命令！”

　　天晓第一个抱拳应诺，脸上却完全是肃然之色。

　　“谨遵圣龙大人命令！”

　　天晓尚且如此，其他三人也立刻抱拳应诺。

　　“很好！现在，我下达第一个命令，无论如何，我们五个人要保持尽可能近的距离，即便是飞行之时，也不要远离超过万丈以外的距离！这个，你们可以做到吗？”

　　龙傲严肃的问道。

　　“谨遵圣龙大人命令，一定可以做到！”

　　四人同时吼道。

　　“第二个命令，即刻起，你们随时准备战斗！那就这样，你们现在便使出全部融合分身，然后隐藏实力。”

　　龙傲发布了第二个命令后，然后便解开禁制，四人再次升上了天空。

　　天银族人的聚居地似乎十分分散，往往在万里之内都寻不到多少天银族人。

　　在经历了一天的飞行后，众人终于抵达了天银族人的一处聚居区域。

　　在这处聚居期之前，有一大片开阔之地，然后还有士兵守卫着，这倒是让龙傲四人暗自惊讶。

　　不过，五人可不会畏惧这些天银族的军队，当即降落在军队的正前方。

　　五人从远处飞行时，那天银族的军队便已经发现了，急促的号角声立刻响起，城门中冲出百来人的军队。

　　“前方何人，报上名来。”

　　一名天银族传话兵厉声喝道。

　　龙傲也不清楚天银族人的军队怎么会在此地出现，于是便没有说话，静静观察着前方的军队。

　　这支军队的数量似乎并不多，只有百人左右，在这些人身后，乃是高耸入云的宏伟城墙，这些城墙竟然绵延不知数万里，当真是壮观之极。

　　“此地乃二长老的领地，你等是何人，若是想要进入二长老的领地，还请取出令谕！否则，休想靠近城门一步。”

　　其中一名军官模样的战士从一众士兵中走出，锐利的眼神凝视前方的五人。

　　这时，龙傲也发现了远处城墙上悬挂的旗帜，每面旗帜上都以巨大的字体写着三个字‘二长老’。

　　“哦！我们是外来者，并不是天银族人！”

　　龙傲笑着说道，然后仔细观察这些士兵们的表情。

　　这些士兵一直在向前以战阵挺进，等到距离龙傲五人只有千丈之时，那些士兵已经大部分可以看清龙傲等人的模样。

　　“啊！圣龙大人，是圣龙大人到了！”

　　那个军官凝视龙傲的脸，忽而惊喜的说道。

　　“圣龙大人？”

　　众士兵顿时觉得事情发生的太突然，恍如比见到大长老还要兴奋。

　　“恭迎圣龙大人！”

　　那名军官已经恭敬的跪地伏拜，周围的军队也霎时跪倒在地，各自的脸上露出发自内心的崇敬。

　　龙傲微笑的望了天晓一眼，心中越发肯定这圣龙大人一事乃是真实存在的，否则，这些士兵也绝对不会这么快的时间认识自己。

　　“各位免礼！”

　　龙傲说话的同时，微一拂袖，一股温和的力道便传到了众士兵的身前。

　　众士兵还没来得及道谢，便觉得一股柔和的力道托起了膝盖，心中不由对圣龙大人更为敬畏。

　　“走，我们过去，无需保持安全距离！”

　　龙傲分别传音道，然后才大踏步朝前方走去，天晓四人也紧随其后。

　　士兵们正在道谢，城门之中已经传来无数躁动声，就在这一时间，高大的城墙之上竟然伸出一片片脑袋，绵延不知有多远。

　　“恭敬圣龙大人！”

　　待那城墙之上的士兵发出吼声后，大地则轻轻的颤动起来，这足以证明这些士兵的数量有多少，而还有更多的吼声正不断的传来。

　　“如果我没猜错，这些天银族人已经将圣龙大人当成唯一的神，神的地位，即便是大长老也无可取代。”

　　心中这样想着，龙傲已经接近了那一群士兵。

　　众士兵既激动又紧张的望着龙傲，一个个竟不知道该说些什么，竟然望着龙傲露出淳朴而憨厚的笑意。

　　“我可以进城吗？”

　　龙傲笑起来，亲和力十足，这让周围的士兵顿时感觉圣龙大人果然名不虚传。

　　“可以！属下给圣龙大人带路！请！”

　　那个年轻的长官笑眯眯的说道，然后便率领部下往城门处迅速推进。

　　这处城门足有百丈之宽，三十丈之高，用高耸入云来形容并不过分。

　　因为这些士兵皆是修仙者，所以，城门才会显得如此宏伟。

　　众人一路而行，欢呼声不绝于耳，龙傲感觉自己就像是一个皇帝在巡视自己的领地，这种感觉让龙傲感觉有些梦幻，毕竟，自己在潜意识中还是不认为那个圣龙大人与自己会有关系。

　　进入城中后，一处巨大的雕塑让龙傲不由愣了一下，因为这座雕塑的原型很显然便是自己，即便是没有那处宫殿前的雕塑巨大，却也依然大的让人仰望。

　　雕塑周围的广场几乎一尘不染，周围则摆满了各色各样的鲜花，这雕塑便是这些天银族人认出龙傲的原因之一。

　　很快，城门之中不断有高级军官前来恭迎龙傲，到最后的军官则是一名的中年模样的修仙者，实力竟然已经达到天仙分身后期以上，这倒是让龙傲颇为意外，看来这天银族人的实力比自己想象的还要强大。

　　“圣龙大人，在下已经派人通知长老家族，由于路途遥远，长老家族需要一段时间才可以赶到。不如，圣龙大人先前往在下所在的将军府休息？”


第1296章 

　　那个将军微微弓着身子说道，脸上略为严肃，眼神中却抑制不住兴奋之色。

　　“不必了！你们无需如此大动干戈，我不喜欢繁复的礼节，我想去哪就去哪，更不想被你们约束，明白了吗？”

　　龙傲淡然说道，脸上却是给人一种难以形容的威严。

　　“属下遵命！一切皆听圣龙大人命令，圣龙大人叫属下向东，属下绝对不敢向西！”

　　那个将军恭敬的说道，这让公主殿下不由暗自偷笑，因为这话似乎和自己先前说的一模一样。

　　“恩！请问将军，本圣龙的命令与长老的命令，你们会遵守谁的？”

　　龙傲突然问出了这个问题，这个问题可是十分难以回答。

　　那个将军也是愣了愣，这才恭敬的回答：“圣龙大人乃是天银族的守护神，长老大人则是天银族最强大者的代表。如果给在下一个选择，在下会选择听从守护神的旨意，而非长老的命令。”

　　“哦！不知你们的意见又是如何呢？”

　　龙傲威严的问道，心中已经有了一个非常有创意的想法。

　　“我等听从守护神的旨意！”

　　众士兵恭敬的回答道。

　　“很好！本圣龙乃是天银族守护神，没有本圣龙，便没有天银族，你们要清楚的明白这一切！”

　　龙傲索性承认了自己乃是圣龙大人的身份，因为突然发现这些天银族长老领地也不乏高手，若是可以组建一部分属于自己的势力，那么，想要对付天银族长老的阴谋便会更容易一些。

　　“没有圣龙大人，便没有天银族！”

　　一众士兵的吼声震撼着大地，因为圣龙大人的出现，这些士兵们心中简直热血沸腾。

　　“好，这次本圣龙决定前往将军府，其他人无需跟随！”

　　龙傲下达了命令，众人又是一阵惊天的吼声。

　　于是，龙傲几人随着那名将军进入了一座隐秘的大型传送阵，在不久之后便到了一处封闭的空间。

　　“你可以封锁本圣龙前来将军府的消息吗？”

　　龙傲突然问道。

　　那个将军当即回答道：“回禀圣龙大人，在下可以封锁将军府的消息，不过，这消息却不会封锁很久，最多只有三天时间。三天之后，北城门的消息便会传来。”

　　“恩！那就尽你努力封锁消息！我等现在便化妆成你的部下！你莫要劝阻，这是命令！事关天银族的生死存亡。”

　　龙傲肃然说道。

　　那个将军浑身一震，立刻领命，当即下令封闭了这座大型传送阵，然后派人送来几套士兵的铠甲。

　　“本圣龙何须这些铠甲！”

　　龙傲微微一笑，身体在原地一个旋转，等到回转过来时，身上已经多了一副与那天银族士兵一模一样的铠甲，而整张脸也变形为天银族士兵的脸型。

　　天晓几人暗自称其，却是各自滴血收复了那些铠甲，这样之后，众人从外观上来看已经与天银族的士兵并无多少区别。

　　“圣龙大人还有什么吩咐？”

　　那个将军恭敬的问道。

　　“出了这个门，我等可是你新召集的士兵，你莫要露了破绽，坏了本圣龙的好事。你现在寻一处隐秘的房间，我有事要询问你。”

　　龙傲下令道。

　　“遵命！”

　　那个将军应诺道，然后便昂首走出了传送阵，周围守传送阵的士兵纷纷立直了身体。

　　在这个将军回来后，这处府邸也更热闹起来，不少府邸的部下前来拜见将军，只不过，将军大人却是有些不耐烦，为了不被众人看穿破绽，将军大人便无奈与这些人招呼一番。

　　等将军大人领着龙傲等人到了内堂之处，突然走来一群女子，这些女子足有十人之多。

　　“恭迎将军回府！”

　　为首的女子微微躬身，众女也纷纷行礼。

　　将军大人摆摆手，那些女子才满脸欢喜的望着将军大人，各自心中却有些疑惑将军大人怎么带了手下进入内堂呢！

　　“夫人，为夫有重要事情需要做出决定！这几人，你们见过了就当没见过，如果有谁胆敢泄密，莫怪为夫心狠手辣！”

　　将军大人严肃的说道，一众女人颤巍巍的领命，将军大人然后便带着龙傲等人通过机关进入到一处隐秘的地下室。

　　在那个隐秘的地下室，竟是一应俱全，茶几桌椅皆有，于是，众人便坐了下来。

　　“回禀圣龙大人，此处是在下处理机密要事之地，这地下室周围有禁制笼罩，一般是没有人可以窥探到这里的消息。”

　　将军恭敬的如实回答道。

　　“恩，我明白了！这处地方却也不小，外面那些厅堂中还有什么人？”

　　龙傲望着地下室的一个内门问道。

　　“回禀圣龙大人，里间乃是在下的二名爱妾以及二女侍女，在下办理机密事情时，她们几人便可在这隐秘处为在下准备酒宴。若是圣龙大人觉得不好，那在下便将她们一起赶出去。”

　　将军有些紧张的说道，毕竟面对的是传说中的守护神，神圣的圣龙大人。

　　“无需如此，你唤她们出来，我想看看你的眼光如何！”

　　龙傲开着玩笑说道，那将军大人也不由露出男人特有的坏坏笑意。

　　将军大人开启墙壁上的机关，那扇浑厚的铁门才缓缓的开启。

　　“本将军回来了，你们几个快出来！”

　　将军大人对着那扇门喝道，里面立刻传来几声娇滴滴的声音。

　　不一会功夫，二名女子正一扭一扭的朝这边密室中行来，这二女长的极为相似，五官几乎一模一样，就连那身高，身材也大同小异。

　　“不错，挺漂亮的。”

　　龙傲心中暗道，目视这二名女子扭摆着前来，在这二女身后还有二名颇有姿色的女子正拖着二女长长的裙摆。

　　“贱妾（贱婢）参见将军大人！”

　　四人走到了将军大人身前，这才恭敬的行礼道。

　　“你们怎么穿成这样！”

　　将军大人心中大怒，因为二女身着华丽的裙摆，上衣处却是透明的丝质内衣，那胸前的白皙双峰若隐若现，若是在平时，将军大人一定会笑着夸赞一番，只是，现在有圣龙大人在一旁，将军大人自然将觉得二女的穿着十分不妥！

　　“将军大人恕罪，贱妾不知大人带了随从，请大人责罚！”

　　二女异口同声的说道，面上露出惊慌之色。

　　“哼！赶快却换一身衣服，免得污了圣龙大人的眼睛。”

　　将军大人冷喝道。


第1297章 

　　“是！”

　　二女遵命退却。

　　“圣龙大人，不如，让她们准备酒菜，圣龙大人一边享用，一边问在下话。”

　　将军大人拱手说道。

　　“如此甚好！”

　　龙傲笑道，然后有些抱歉的环顾四人，没想到这四人会在此时成了自己的跟班。

　　“圣龙大人请慢坐，在下去催促一番，一会便回来。”

　　将军大人抱拳说道，待龙傲点头同意后，他便进了那道内门。

　　就在将军大人进入那道门之后，龙傲以最快的速度布置了一道禁制。

　　天晓立刻问道：“龙傲，你觉得那个将军信得过吗？”

　　“应该是信得过！不过，那几个女人，我可是信不过！尤其是那二个双胞胎，她们的表现让我不得不怀疑。”

　　龙傲笑着回答道。

　　“那二个女人只出来了一会，还没与你说任何话，你就看出端倪了？你这到底是怎么看出来的，可不可以教教我呢？”

　　公主殿下好奇的问道。

　　“眼睛是心灵的窗口，一个人可以隐藏表情，但是眼神却非常难以掩饰，尤其是当她们看向我的第一眼，我便容易判断她们是否值得信任。”

　　龙傲这句话让四人同时点头，因为，四人也明白这个道理。

　　“龙傲，老夫有一事不明。她们什么样的眼神值得信任，什么样的眼神不值得信任，你是如何判断的呢？”

　　天晓疑惑的问道。

　　“呵呵，这个需要丰富的想象力，以及敏锐的观察力，还有一定的预测能力。师叔精通卦象，想必眼力不在我之下吧！”

　　龙傲反问道。

　　“呵呵！与你这个妖孽相比，老夫深感荣幸！不过，老夫这些年一直闭关修炼，倒是反应迟钝了。不错，那二个女人的眼神却是让老夫有些不信任。只是，这也并不能够证明她们便不值得信任。”

　　天晓笑着回答道，再次对龙傲发出了质疑。

　　“宁可信其有，不可信其无！只要有丝毫不对劲的地方，就要将之假想成敌人！在天银族内，只有我们五人才是真正值得信赖之人，其他人，一律要在绝对信任的基础上有所保留！如此便可！”

　　龙傲再次说的天晓点头称是，心中越发觉得龙傲比自己还要老奸巨猾的多。

　　就在这时，龙傲解开了禁制，却见那将军正在门外站着，面色肃然的在等待着。

　　“进来吧！”

　　龙傲笑着命令道。

　　“是，圣龙大人！”

　　将军进来之后，那二名女子也鱼贯进入，此时已经换成了一黑一白的裙子，各自端着酒菜茶水，然后轻轻的放在了桌上。

　　另外二个侍女也不断的端出菜肴，而这将军的二名小妾则负责接手端到桌上。

　　等到酒菜上了一满桌后，四女同时伏跪下去，恭恭敬敬的称呼道：“属下恭迎圣龙大人！”

　　“免礼！”

　　龙傲一拂袖，四女便被一股大力托起。

　　“圣龙大人以及各位大人请用餐！此酒乃拥有一万年的历史，在下特意珍藏的，想不到今天竟派上了用场！”

　　将军笑着说道。

　　这时，龙傲突然指着那四名女子，命令道：“击晕她们！”

　　将军微微愕然了一下，然后便苦笑一声走向那四人。

　　“不要啊！夫君！”

　　那二个女子竟然失声尖叫，这让将军当即心中恼怒，因为这可是圣龙大人的命令。

　　至于那二个侍女则是茫然不知所措，还没来得及躲避，便被将军同时击晕在地。

　　“你们这二个贱人，竟然敢闪避，找死不成？”

　　将军大怒，因为那二个女子竟然同时后退。

　　“将军，我们乃是二长老的干女儿，你不能动我们！”

　　二女同时说道，面露惊慌之色。

　　“二长老的干女儿？为什么以前没有听你们提起过，你们来本将军身边到底有何目的！”

　　将军当即怒不可遏，因为这二名女子竟然是二长老派来监视自己的人。

　　天晓露出高深莫测的笑意，没想到龙傲会下达这样的命令，这样一来，既可以测试这名将军有没有问题，同时又可以让他却测试这四个女子，当真是一箭双雕的做法。

　　“二长老有圣龙大人重要吗？”

　　李宇龙不由出口说道。

　　“当然没有！”

　　将军立刻脱口而出，然后指着那二个女子喝道：“你们二人立刻过来跪下向圣龙大人赔罪，否则，本将军便杀了你们。”

　　那二个女子对望一眼，然后竟然充满敌意的望着龙傲等人，同时咬牙说道：“天银族乃是长老们的天下，这里乃是二长老的地盘，圣龙大人绝对没有二长老对我二人重要。我们宁愿得罪圣龙大人，也绝对不会背叛二长老。”

　　二女如此一说，将军被气的怒气攻心，当即向二女疾冲而去，就在这一瞬间，二女竟然同时朝里面那道门中冲去。

　　“圣龙大人请稍等，在下一定擒下那二个贱人！”

　　将军没有丝毫犹豫的冲了上去。

　　“他有危险，宇龙师兄，还请出手救他！”

　　龙傲命令道，这也算是对李宇龙的一个试探，毕竟他曾承诺听从龙傲的命令。

　　“遵命！”

　　李宇龙本就使出了九道天仙分身的融合之体，此时当即冲进门中。

　　一声惨叫响起，这正是那将军的声音，而就在同时，那二个女子却是同时惊呼出声。

　　“将军大人，你也太轻敌了！”

　　李宇龙说完这句话便闪开一边，而那将军大人的脸都气歪了，当即连续召唤出五道天仙分身，然后迅速的融和进本体。

　　将军选择了气势威压，那二名女子则浑身战栗的苦苦支撑，几乎连动弹都十分困难。

　　“区区一道天仙分身，也敢暗杀本将军！尔等胆子实在太大！”

　　将军冷喝道，此时单凭自身的气势威压便制住了面前的二个女人。

　　只不过，若非李宇龙刚才及时出现，将军的性命怕就是要葬送在身边最亲近的女人手中了。

　　因为在将军没有施展任何天仙分身时，那二个女子却是融合了一道天仙分身，这已经形成了绝对实力，一旦偷袭，即便杀不死将军，也足以将他重伤。

　　二女在将军的绝对气势下，连动弹身体都十分困难，至于想要攻击占据绝对优势的将军，这几乎便是一个神话。

　　对一般的修仙者而言，在巨大的绝对劣势下，如果没有逃跑的机会，那便意味着死亡。

　　二女十分勉强的攻击将军，而将军则一个闪身已经到了二人身前。


第1298章 

　　如同老鹰抓小鸡般，将军轻而易举的提着二人的胳膊，那二名女子的眼中只剩下深深的绝望。

　　当将军再次出现在龙傲面前时，随手将二女扔在地上，然后便向龙傲求饶。

　　“这不关你的事情，无需求饶！本圣龙心中自有分寸！这二个女子应该是二长老最亲近之人，二长老对将军有堤防之心，这也是一件符合常理的事情。”

　　龙傲笑着说道，然后下令布置禁制，李宇龙同时二人接下任务，将此密室中布下禁制，这样，一旦有人想要偷窥，只要实力不在李宇龙二人之上，势必会被二人发现。

　　“不知将军在二长老的领地内的具体身份是什么？”

　　龙傲将自顾自的喝酒，然后才望着将军问道。

　　“回禀圣龙大人，此处乃是二长老的领地，在下乃是负责镇守东门的大将军，同时也负责南北一半的防线。”

　　将军恭敬的如实回答。

　　龙傲望了一眼天晓，这才说道：“各位如有任何疑问，可以随意询问，无需等我的命令。”

　　当龙傲说了这句话后，天晓已经笑着开口问道：“将军，你的意思是在这二长老的领地内，至少有四名如同你实力的大将军？”

　　“回禀大人！在二长老的领地内，一共设置一名大统帅，大统帅之下便是四大将军，四大将军之下则是八大副将，在八大副将之下还有更细的划分。若论实力，并非是职位越高，实力便越强！比如，在下有一副将，实力如今已经超过在下了，却依然只是个副将而已。”

　　将军解释道。

　　“哦！原来如此，不知将军可否告知这四大将军的平均实力达到了几道天仙分身？”

　　天晓继续问道，心中渐渐的明白了龙傲前来此处的做法，因为在这些长老领地之中，并不缺乏拥有强大实力的高手。

　　“二长老的领地便有如此多拥有天仙分身实力的高手，那么，十二长老的领地加起来岂不是拥有更多天仙分身实力的高手，这些人的实力加起来，只怕是圣龙护卫队也不是敌手吧！”

　　公主殿下惊叹道。

　　“回禀大人，圣龙护卫队乃是在大长老的领地军中挑选出的战士，这些人的实力并非军中实力最强大的。若论实力，这圣龙护卫队并不一定可以打败任何一个长老领地中的高手。”

　　将军的回答让众人不由面面相觑，原来这天银族的实力竟然远远不止表面上看到的这么简单。

　　“本圣龙问你，你的实力达到什么程度了？”

　　龙傲终于发问了，脸上尽是威严神色。

　　“回禀圣龙大人！在下勉强修炼到八道天仙分身！”

　　将军有些紧张的回答道。

　　“竟是八道天仙分身，这可比那圣龙护卫队的不少人要强大的多！”

　　天晓叹道。

　　“是啊！所谓的圣龙护卫队又有多少人可以修炼出八道分身呢！看来，这支圣龙护卫队的实力也不过尔尔！既然是大长老挑选出来的，一定誓死宣誓效忠大长老吧！”

　　龙傲也感叹道，心中已经明白这大长老的嫌疑很大，因为那圣龙护卫队乃是他的心腹手下。

　　这样看来，大长老本就拥有开启地下祭坛的咒语，而且还有一众圣龙护卫队的守护，似乎不需要自己便可以夺取那法宝。可是，他为何不自己独取法宝，而还要让自己一同前往呢？

　　龙傲思索一番后，又问了将军不少问题，随着众人这顿宴席的借宿，龙傲已经得到了太多想要得到的信息。

　　“尹将军，本圣龙给你一个机会，你愿意效忠本圣龙吗？”

　　龙傲正色问道，身上散发出若有若无的强大气场。

　　在众人的目光中，将军当即单膝跪地，恭恭敬敬的回答道：“启禀圣龙大人，属下愿意效忠神圣的圣龙大人！为圣龙大人而战，死而无憾。”

　　“恩！本圣龙决定重组一支圣龙护卫队，你是第一个，暂时担任这支圣龙护卫队的队长！你可愿意接受命令？”

　　龙傲微笑的问道，眼中闪动着智慧的光芒。

　　“属下遵命！只是，属下担心无法胜任圣龙护卫队队长一职，还请圣龙大人明查！”

　　尹将军面上既喜又忧，喜的是能够得到圣龙大人如此看重，忧的则是无法胜任这一重要职责。

　　“这一次关乎天银族的生死存亡，你身为天银族的战士，必须勇敢的接受这一任务。本圣龙是来拯救天银族的，而你则是本圣龙亲选的战士，你要有信心为天银族而战，为本圣龙而战！”

　　龙傲以慷慨激昂的语气说道，这番话对尹将军的触动可想而知。

　　“属下谨遵圣龙大人命令，誓死为圣龙大人而战！”

　　尹将军激动的吼道，脸上青筋突起，那坚毅的脸庞足以说明他已经被龙傲的话语所深深感染。

　　“恩，你现在已经有一个任务，那就是审问这二个女人，本圣龙给你一个时辰的时间，你务必将她们所知道的消息挖出来！”

　　龙傲望了一眼地上的二分女人，不由下令道，因为刚才的一席话是故意让那二个女子听到的，从她们的表情与眼神中，龙傲已经猜到她们有不少秘密。

　　尹将军心中的信念与二长老的信念是有着巨大差异的，这也是二长老派人监视尹将军的原因所在。

　　出于对圣龙大人狂热的信仰，尹将军可是使出了所有审讯手段，即便与这二个女人曾有着深厚的感情，却也比不上对圣龙大人的信仰。

　　窥一斑而知全豹！

　　龙傲只是猜到了圣龙大人在天银族的无上地位，当感受到尹将军心中对圣龙大人的疯狂信仰后，龙傲心中才有了更疯狂的计划。

　　古人有挟天子以令诸侯的计谋，而龙傲感觉圣龙大人便是天银族人的天子，不管那十二长老在天银族有多么高的威信，却始终比不上圣龙大人的威信，因为，圣龙大人有恩于天银族，没有圣龙大人便没有天银族。

　　尹将军已经不顾情面，以雷霆手段审问二女，然而，这二名女子的信仰却是异常之坚定，竟然誓死不愿背叛二长老。

　　半个时辰之后，尹将军却是根本审不出任何有用的讯息，不由心急如焚，恨不得当场让这二个女子神魂俱灭。

　　“圣龙大人！属下已经尽了全力，审问不出任何消息，还请圣龙大人责罚。”

　　尹将军十分之无奈，没想到圣龙大人如此信任自己，自己的表现却是如此差劲。


第1299章 

　　“尹将军莫须自责，你对本圣龙大人的信仰，本圣龙大人看在眼里！好了，你且先退下休息！”

　　龙傲语气平静的说道。

　　“属下谢圣龙大人恩典！”

　　尹将军激动的抱拳说道，然后才面色肃穆的端坐在一旁。

　　审问不出消息，这并非是毫无用处的，相反，这也让龙傲等人明白了，天银族的十二长老也拥有一批死忠份子，这些死忠份子对长老的信仰一点也不比对圣龙大人的信仰低。

　　“龙傲，既然审讯无效，我们还是尽快想解决办法吧！这二个女人知道了我们的秘密，留之不得！”

　　天晓直言不讳道，右手从空中往下挥落，作出了斩杀的手势。

　　“恩！言之有理！尹将军，她们二人毕竟是你往昔的女人，本圣龙现在想斩杀她们，不知你意下如何！”

　　龙傲对着尹将军问道，这并非多此一举，而是给他一点面子。

　　“属下誓死捍卫圣龙大人，既然她们愿意继续死忠二长老，那么，要杀要剐，一切单凭圣龙大人吩咐。”

　　尹将军语气激昂的说道。

　　“叛徒，你背叛了二长老，你是可耻的叛徒！就算杀了我们，你们也得不到任何消息，等到二长老回来，你一定会不得好死的！”

　　其中一名女子指着尹将军痛骂。

　　“哈哈！二长老早就预料到圣龙大人会有一天到来，不过，天银族绝对不会害怕圣龙大人的入侵，一定会在长老的号召下与圣龙大人血战到底。”

　　另外一名女子的话让众人纷纷露出疑惑之色。

　　“胡说！圣龙大人乃是天银族是世代守护神，没有圣龙大人便没有天银族！任何反抗圣龙大人的都是天银族的敌人！”

　　尹将军立刻不顾一切的喝道。

　　“你才是胡说！我等从小身受二长老的恩泽，在我们很小的时候，二长老便教导我们，总有一天，圣龙大人会来入侵天银族，而我们便是二长老训练出来的战士，我们将誓死捍卫天银族，将与圣龙大人血战到底。”

　　那名女子继续吼道，一脸愤怒的表情，恨不得吃了尹将军。

　　尹将军刚想说话，却被龙傲一个手势止住了。

　　“这么说，在你们二人心中，圣龙大人是来入侵天银族的？”

　　龙傲不由冷笑着问道。

　　“是！”

　　二女同时肯定的回答道，仇恨的眼神盯着龙傲。

　　“六万年前，圣龙大人对你们天银族有恩，为何圣龙大人在六万年前不入侵天银族，却会选择如此漫长的时间来等待呢？难道你们便是如此忘恩负义，甚至是恩将仇报。”

　　龙傲的语气渐渐严厉起来。

　　“圣龙大人六万年前确实对天银族有恩，但是，现在的圣龙大人却已经不是当初的圣龙大人。我们天银族在长老的带领下，已经十分强大了，我们不需要你的保护。你是想来入侵天银族，统治天银族，我们绝对不会让你在天银族为所欲为，得逞统治天银族的阴谋。”

　　二女同时开口，以缓缓的语气说道，双眼中几乎要迸出火焰来。

　　尹将军气的浑身颤抖，因为无论如何都没想到这二女竟然会如此歪曲事实，身为守护神的圣龙大人怎么可能会对天银族心怀不轨呢？这简直就是在侮辱圣龙大人！

　　天晓摇摇头，刚准备说些什么，却听到龙傲发出一阵狂笑声。

　　“好吧！你们已经无药可救了，为了天银族，本圣龙必须杀死你们。”

　　龙傲的话刚说完，已经弹出一指，二团灰白色的火焰迅速的将二女的身体笼罩。

　　只是一瞬间，二女便感觉身体正迅速的被火焰消融，就连元神之体都无法完成自爆。

　　嘶！

　　龙傲微微张口轻轻一吸，二人的元神之体便伴随着火焰进入龙傲的口中。

　　“吞噬元神之体，圣龙大人的实力果然高深莫测！”

　　尹将军心中略微有些心痛，不过却只是一瞬间的事情，因为那二个女人背叛了自己，背叛了圣龙大人，她们只有死亡的下场，对于这一点，尹将军是没有任何疑惑的。

　　在吞噬二女的元神之体后，龙傲无需审讯也可搜索到二人的元神记忆，这样对于自己解开天银族的谜团又近了一步。

　　约莫片刻之后，龙傲过滤了那二女的普通记忆，从而将她们隐秘的记忆挖掘而出。

　　这二个元神之体的能量对龙傲而言并不多，但是却聊胜于无，尤其是获得二人的记忆后，龙傲对天银族人也有了更进一步的了解。

　　“原来，天银族人在漫长的岁月里逐步有了战争，在天银族长老们的权利争夺下，天银族的战斗一直持续着。约莫在三千年前，天银族爆发了规模巨大割据混战，这一战持续了足足千年之久，天银族高手死伤无数，到最后终于形成了十二块割据地盘。

　　因为十二割据地盘势力各自不弱，相互之间不断的展开战斗，正因为如此，十二块领地皆有军队，并修建防御工事。在短短的时间内，因为天银族人的内部战斗，实力足足消耗了一倍不止。

　　正因为如此，天银族各大势力也渐渐达成了共识，终于形成了大长老形式上的大一统，十二大领地则各自拥有自己的强大势力。即便是如今，十二大领地之间相互结盟，相互防备，仍然形成了割据之势。大长老占据了最中心的领地，面积是任何一处领地的三倍以上，实力则冠绝天银族各大割据实力。

　　我们所见到的十二长老齐聚一堂，却是因为天银族祖宗的预言，早在六万年前，当年的圣龙大人便留下话来，在六万年之后，新的圣龙大人会前来天银族。天银族人讲此预言当成祖训，一直的保留了下来，所以，十二大长老才可能联手迎接新的圣龙大人。”

　　龙傲思索一番，还是将这些隐秘给众人讲了出来，这些话让那尹将军也被吓了一大跳。

　　看到尹将军的苍白面色，龙傲不用问也已经猜出了他的心思，这些隐秘，若非长老级别的亲信，岂能得知。

　　“众位，天银族十二大长老已经或多或少的背叛了祖训，背叛了圣龙大人的恩典。若是本圣龙大人没猜错的话，他们这一次的目的只是为自己获利，一旦他们得到了想要的东西，也许会联手弑杀圣龙大人！”

　　龙傲说这句话既是让天晓等人明白，更是为了让尹将军对自己死心塌地。

　　在那二个女子的记忆中，龙傲也明白了尹将军乃是一个正直之人，从小在部落中长大，所受教导源自父母，心中最大的信念便是对圣龙大人的追随。正是因为这一点，二长老才会派出密探严加监视，所防的便是今天。


第1300章 

　　只是，那二长老棋差一招，决然没想到龙傲还可以吞噬二女的元神之体来获得隐秘消息。

　　“十二长老真是自私自利，忘祖忘义！属下愿为圣龙大人讨伐十二长老，即便是属下战死沙场，也死而无憾！”

　　尹将军再次单膝下跪，右手贴于胸前，那神圣的表情让众人也不由为之感动。

　　“尹将军，你果然没让本圣龙失望！以你的才能，本圣龙十分看重你。正因为你的功劳，才让本圣龙识破天银族长老的阴谋。这一次，天银族的未来可以说是掌握在你手上。你一定要跟随本圣龙，重组圣龙护卫队，为天银族的未来奋战到底！”

　　龙傲表扬尹将军一番，然后略加激励，这样便已经真心让尹将军折服，即便是不需要任何誓言，也同样可以控制住尹将军。

　　“圣龙大人放心，属下一定竭尽全力为圣龙大人而战！只是，属下还有些许疑问，还请圣龙大人解答。”

　　尹将军恭敬的说道。

　　“有什么疑问，你且说来。”

　　龙傲笑着问道。

　　“属下斗胆想问圣龙大人在打败十二大长老之后，会不会继续留在天银族内！”

　　尹将军肃然问道。

　　“绝对不会！本圣龙此来的目的是取回自己的东西，然后解决天银族的危机，别无其他任何想法。”

　　龙傲断然说道，这让尹将军心中再无任何疑虑，因为圣龙大人已经对自己做出了承诺，那便意味着，那二女污蔑圣龙大人的话完全便是一派胡言。

　　在众人商谈之后，龙傲决定以正面的姿态来迎接这场争斗，趁着十二长老皆在大长老的地盘上，自己刚好可以利用这段时间来重组护卫队，这样一来，只要有了属于自己的强大实力，那么，便可以牵制十二大长老的势力。

　　“圣龙大人果然神机妙算，我等佩服佩服！”

　　天晓在得知龙傲的计划后，当即赞不绝口。

　　“过奖！对了，本圣龙介绍一下，这四位乃是本圣龙的四大护法！地位仅次于本圣龙！尹将军，你也来认识一番。”

　　龙傲直接给四人封了职位，天晓则成为了圣龙大人的第一护法，李庆为第二护法，李宇龙为第三护法，公主殿下则为第四护法。

　　尹将军在一一拜见后，心中也对圣龙大人的讨伐事宜充满了信心。

　　当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走！

　　龙傲现在还不打算与那十二长老撕破脸皮，不过在他们领地之内，若是有人敢反抗自己，那就只有杀无赦。

　　第一步，组建圣龙大人真正的护卫队，一旦加入的成员，要求便是对尹将军宣下血誓。

　　尹将军本来并不认同这个规矩，不过在龙傲的命令下，他却是不得不接受。

　　龙傲的目的便是自己拿到圣龙大人留下的东西，天银族则完成大一统，至于人选，便是这位对圣龙大人忠心耿耿的尹将军。

　　如何将他推上天银族的最高地位，龙傲也有自己的计划，这一次，天银族十二长老迟早要与自己发生战斗冲突，而自己的目的便是将这些长老全部消灭，扶植一个永远亲近圣龙大人的天银族人来领导。

　　二长老领地，大将军府邸前，圣龙大人以及四大护法正由大将军府缓缓行出。

　　在五人身边，尹将军正面容肃穆，手持飞剑，一身黑色的战甲在阳光下反射着森冷的光芒。

　　紧随尹将军身后的还有不少士兵，一个个却是面带迷茫之色，根本就不知道发生了什么事情。

　　将军府周围乃是戒严区，除了士兵还是士兵，偌大的院子足足可以容纳上万的士兵。

　　“传令官！传令下去，片刻之后，将军府中军队全部集合，如有拖延或不到者，以违军令处置！”

　　尹将军站在第二高的台阶上，冷冷的命令道。

　　“得令！”

　　身后的一名传令官浑身一颤，当即大声传达大将军的命令。

　　在最短的时间内，大将军府上不断的传达着大将军的命令，因为这一次的召集令，大将军的命令涉及军令处置，根本无人胆敢违反。

　　不断的有士兵在将军府的院落中集合，这些士兵均惊讶的望着杀气腾腾的尹将军。

　　还有的人则疑惑的望着将军身前的五人，因为圣龙大人的雕塑几乎遍布十二领地，所以，绝大多数士兵已经发现龙傲与圣龙大人的面貌一模一样。

　　即便如此，这些士兵也只是面带惊讶之色，而无任何人胆敢在此时出声。

　　黑色的战甲！

　　这是天银族的禁忌之一，相传许多年前，只有亲身追随圣龙大人的天银族人才有资格身着黑色战甲，而金色战甲则只有天银族护卫队成员才可以拥有。

　　颜色代表的是身份，代表的是天银族的惯有习俗！

　　黑色战甲一出，当真是件轰动天银族人的事情，而此时此刻，龙傲一身黑色的战甲，周围四人则是纯白色战甲，这代表着四人的特殊身份。

　　不到片刻功夫，将军府邸已经有一千以上的战士肃穆以对，这些人主要乃是负责守卫大将军府，人数自然不会太多。

　　待尹将军约定时间一到，尹将军不由深吸了一口气，然后猛的一个跳跃，身体轻如鸿毛的跃向了众士兵面前。

　　众军还没明白将军到底有何意图时，将军大人突然转身，然后便是单膝下跪，左手贴近右胸，以洪亮的声音恭敬道：“属下参见圣龙大人以及四大护法！”

　　圣龙大人？四大护法？

　　众军的大脑都差点出现短路，不过，这恰好证实了众人的想法，原来这个站在最高台上的黑衣男子便是圣龙大人，他身边的四名白衣人则为护法。

　　大将军以及行礼，这些士兵只要不是傻子，此时也知道该如何做了。

　　没有任何人下达命令，过千人的士兵同时单膝下跪，左手贴近右胸，同时重复大将军之话。

　　“各位，本圣龙时隔六万年再次降临天银族，绝对不是为了来接受各位的膜拜。这一次，事关天银族生死存亡，所以，本圣龙才会出现在此地。”

　　龙傲以缓缓而威严的语气说道，尹将军则连同众士兵单膝跪地，屏息聆听龙傲的话。

　　此时此刻，天晓四人心中有种难掩的豪迈之情，因为这是在军队，即便是修仙者的军队，这也和一般的修仙者有着重大的区别。

　　不管是普通的人类士兵，还是修仙者的军队，有一种强大的肃杀气场皆不是一般的门派修仙者可以比拟的，即便是一元宗，也不是完全以军队的形式展现在世人面前。


第1301章 

　　“你等皆知，本圣龙乃是天银族守护神！因此，本圣龙所做的一切皆是为了天银族的未来。此次，天银族面对一场巨大的阴谋，本圣龙因为封印了自身的神力，现在正是需要各位天银族勇士的时候。各位，是否依然还信仰本守护神？”

　　龙傲说道慷慨处，不由振臂吼道，那强大的气场让身边的四人也情不自禁的心中一颤。

　　“信仰永存！属下等愿为圣龙大人而战，愿为天银族的未来而战斗！”

　　尹将军第一个昂首吼道，双眼瞪得贼大，激动的身体都在剧烈的颤抖。

　　有了尹将军带头，众士兵压抑已久的情感猛地同时爆发，“信仰永存！属下等愿为圣龙大人而战，愿为天银族的未来而战斗！”

　　这一吼，直接震的大地颤抖，众人均单膝跪地，左手贴近右胸，昂首仰视着高台上的圣龙大人。

　　若是圣龙大人的名号是让这些天银族士兵效忠的主要原因，那么，龙傲的个人气质便是让这些天银族士兵心灵震撼的主要原因。

　　在这些士兵中，肯定不乏二长老的死忠，也有被二长老洗脑的士兵，不过，在此时此刻，却全部保持着激动的心情，至少在短时间被圣龙大人的气场征服了。

　　“你们声音太小，本圣龙听不清楚！”

　　龙傲冷冷的喝道，眼中闪动着凌厉的光芒。

　　众士兵闻言，猛的同时吼道：“信仰永存！属下等愿为圣龙大人而战，愿为天银族的未来而战斗！”

　　这第二次吼声比先前还要大的多，本就是修仙者，众人以如此士气同声叫吼，直震得大将军府邸都在轻轻颤抖。

　　“还是听不清楚！”

　　龙傲故意大声吼道，一个人的声音几乎要盖过所有人的吼声。

　　“信仰永存！属下等愿为圣龙大人而战，愿为天银族的未来而战斗！”

　　众士兵第三声吼叫至少传出了千里之外，随着这一声疯狂的怒吼，圣龙大人已经到底第二长老领地的消息才真正的疯狂传递出去。

　　“天银族的战士，你们没有忘记本圣龙，本圣龙也不会忘记你们！如今，本圣龙决定组建一支全新的圣龙护卫队！队长由尹将军担任，队员则由天银族的勇士中选出。只要符合本圣龙的要求，皆可加入圣龙护卫队。”

　　龙傲大声宣布道，整个人散发的气场更为强大。

　　“誓死为圣龙大人而战！”

　　尹将军带头怒吼，众军气势已经达到一个顶峰值。

　　“各位勇士，请起！”

　　龙傲微微一笑，笑的亲和力十足，在拂袖的同时，天银族众战士均感觉身体被一股柔和的大力轻轻托起。

　　“多谢圣龙大人！”

　　又是一阵直冲云霄的吼声，龙傲微微点头，故意让这些士兵此时才能直立。

　　“从此刻起，本圣龙将征召圣龙护卫队成员，另外还将组建圣龙大人之铁血军队，总指挥为这位将军，若有意加入铁血军队者，可以找他！”

　　龙傲指着军队最前方的一位将军说道，这突如其来的委任让那位将军目瞪口呆。

　　“恭喜梁将军！圣龙大人如此看重你，还不谢过圣龙大人。”

　　尹将军没料到龙傲会将如此重大的命令交给自己的副官，而在自己所有的属下将军中，也唯有这位梁将军的实力最为强大，只可惜一直被二长老打压，所以才屈居副官之职。

　　如今，龙傲对他委以重任，尹将军也是喜出望外，比封自己当首领还要高兴。

　　“实力不在尹将军之下，却只是尹将军的副官，这分明是被二长老打压的，这样的人，也许对圣龙大人的信仰更为强大，我且成人之美！”

　　龙傲心中暗道，计划组建一批高手加入圣龙护卫队，然后再组建一支规模更大的铁血军队，如此一来，便可以最大程度的架空十二长老的实际权利，到时会，就算与他们公开撕破脸，自己也将占绝人和之利。

　　“属下梁辉拜谢圣龙大人恩典，只要梁辉一息尚存，誓必为圣龙大人奋战到最后一滴血！”

　　梁将军恭恭敬敬的给龙傲行顶礼膜拜大礼。

　　龙傲并未拒绝，就在这时，所有士兵竟然统一的行顶礼膜拜之礼，这倒是让龙傲吃了一惊。

　　根据龙傲知道的情况，这鼎力膜拜乃是天银族至高无上的礼节，即便是六万年前的圣龙大人也没有受到全部天银族人的顶礼膜拜，却没想到自己会享受这一殊荣。

　　龙傲在将入选铁血军团的要求讲与那梁将军之后，便准备离开大将军府。

　　圣龙大人降临第二长老领地的消息也以飞速的消息扩散，一时之间，这则消息成为了第二长老领地最重要的消息。

　　龙傲一行人悬浮在天空之中，二位将军分列左右，身后还有尹将军挑选的一千宣传兵。

　　众人在空中飞行时，下方的天银族人几乎是倾巢出动，一个个仰望着古老传说中的圣龙大人。

　　天空的一千士兵几乎完全是从尹将军的护卫队中挑选的，这些士兵已经将铠甲换成了纯黑色，一个个激动不已，因为跟随的可是圣龙大人。

　　“传圣龙大人口谕，为了天银族的未来，圣龙大人决心组建一支圣龙护卫队以及圣龙铁血战队，但凡是天银族人，若是达到条件且信仰圣龙大人者，请速速报名加入！”

　　“圣龙大人封印了自身的实力，只为寻找天银族最勇敢，最忠诚的勇士！天银族的子民们，你们勇敢吗？忠诚吗？若是你们既勇敢且忠诚，赶紧加入圣龙大人的军队吧！”

　　至少有数十条让天银族人行动的口号一直在二长老领地的上空传递着，这些消息大部分乃是出自龙傲之手，却是出自天银族士兵之口。

　　如此一来，这组建圣龙大人护卫队以及铁血战队的消息便让天银族人几乎为之疯狂。

　　当然，龙傲提出的条件绝非简单，没有一定的实力根本连铁血战队都无法加入，更别提圣龙护卫队。

　　众人一路在空中巡游，并无遭遇任何阻拦，那些二长老的死忠在圣龙大人的超强影响力下，有的已经倒戈加入圣龙大人的军队，更多的人则选择了隐忍，因为在这个情况下公开反对，无疑是自寻死路的行为。

　　一天的时间，最新组建的圣龙护卫队便多了三名成员，而圣龙战队则足足多了十名成员。

　　即便是宁缺毋滥的选材模式，但是这天银族人所展现出来的高手也让龙傲等人暗自心惊。


第1302章 

　　可以说，在九州大地，帮派多如牛毛，可是却没有哪一个帮派有天银族如此拥有潜力，大量的族人，疯狂的信仰，强大的实力，这一切均让龙傲等人惊讶。

　　“天银族这些长老竟然谋算整个九州，哼！欺负我一元宗无人吗？若是让他们奸计得逞，九州危矣！”

　　龙傲心中暗想。

　　在吞噬那二个女子的元神记忆后，有些隐秘的事情，龙傲还没有公布出来。

　　二长老竟然在谋划进攻九州，这是龙傲先前无论如何都没有想到的，经过龙傲的分析，天银族这些年之所以停止纷争，目的便是早早的准备，之后利用自己取得法宝，然后以天银族数万年隐忍后的强大武力占领九州，这样宏伟的计划倒是被龙傲提前得到了消息。

　　那二个女子的身份并不是二长老的干女儿那么简单，实则，二人乃是二长老的私生女，正因为尹将军不仅实力强大，而且还是个威震第二长老领地的将军，所以，二长老一心想将他彻底收复，只是却没想到，事情竟然会发展到如今这一步。

　　在十二长老的计划中，此次前来的圣龙大人实力并不强大，只要利用他得到天银族想要的法宝，然后再举全族精英之力消灭这个圣龙大人，那么，天银族将会一统整个九州，到时候，每个天银族的长老都会拥有更大的领地，天银族也会成为九州最强大的种族。

　　二长老的领地已经成为了龙傲攫取兵员的基地，在这个拥有悠久历史的领地中，最不缺的便是对圣龙大人的信仰，更不缺少强大的修仙者。

　　数万年信仰的守护神，就如同地球上信奉上帝的国家一般，当上帝消失的只剩下雕塑时，人们往往只会将上帝当成一种形式而已，试想一下，当上帝突然出现时，人们的信仰又会如何呢？

　　当祖训中的圣龙大人突然出现时，这触及的不仅是天银族人的眼球，更触及的则是天银族人长期压抑的信念，这信念一经放大，瞬间便一发不可收拾。

　　诚然，十二长老输灌了各种思想在自己的领地中，但是这长久的输灌去不如圣龙大人的振臂一吼。

　　有信仰便有力量，有力量便有了毁灭的能力，在圣龙大人降临第二长老领域的第十天，几乎在第二长老领域的所有天银族人都知道了圣龙大人亲临的信息，而更多的天银族人则疯狂的加入圣龙大人的军队之中。

　　风起云涌，浪涛翻飞！

　　重新组建的圣龙护卫队成员已经超过了百人之数，这些实护卫队成员的实力可要比大长老的那些护卫队成员强大了不少，即便是入选的最低条件也是天仙六道分身，这其中还有实力达到天仙九道天仙分身的天银族人。

　　事实再次证明，天银族民间的高手层出不穷，那些看似白花苍苍的老者，竟然突然变成了年轻人模样，然后祭出黑色战甲追随圣龙大人。

　　十天之后，龙傲便率领着大军直奔另外一个长老的领地，在众人还未抵达之时，消息便已经传开，无数的人恭候着圣龙大人，因此，加入圣龙大人一方的高手也呈直线上升之势。

　　在三长老的领地，有一批长老死忠试图反对圣龙大人，结果却是被圣龙大人的守卫队轻松镇压，这一来，更激发了天银族人的信仰。

　　十二长老收到信息时，一个个也是面容苦涩，这事情实在来的太突然，意外的让十二长老也不知该如何是好。

　　局势已经失去控制，圣龙大人的威严已经在天银族人中笼罩，即便是十二长老的死忠，也不乏叛变者，更何况一般的天银族人呢！

　　十二大长老在紧张的商讨后，各自下达了秘令，试图将天银族的精英力量集中到大长老的领地，只有这样，十二长老才能保证有足够的实力对抗圣龙大人。

　　在紧急情况下，十名长老同时启身，开始了秘密的行动，目的便是抢在龙傲之前将天银族精英的力量集中起来。

　　龙傲也早就猜到了十二长老或许会有这样的做法，本想使出分身前往各大长老的领地，如果那样做，即便是拥有了天银族众多高手的支持，所冒的风险却太大。

　　无论如何，龙傲可不会为了这件事而让置自己的分身与危险之地，于是便下令加快速度，将抵达每一处领地的时间缩短。

　　无数的天银族自愿者被龙傲派往其他区域，让天银族的战士去做这件事，所起到的效果并不如龙傲本人前去为好，但是却聊胜于无。

　　圣龙护卫队中已经派出十人分赴其他十大区域，这些人还带了不少铁血战士，速度几乎与长老们分头行动的速度相差无几。

　　当疯狂的信仰无法抑制时，即便是长老们亲自镇场，这也显得有些无济于事。

　　于是，长老们只能够以最快的速度征招地域内的死忠分子，顺便将长老家族的族人请往大长老的领地。

　　一个月后，龙傲的圣龙护卫队已经达到了千人之众，这些人最差的也拥有六道天仙分身，这份实力已经强大的让天晓等人咂舌不已。

　　至于那铁血战队，因为限制的降低，竟然足足征集了五万以上的修仙者，这些修仙者最低的也达到了天仙初期的实力，拥有天仙分身的也足足占据了三分之一。

　　如此仓促的情况下，龙傲便已经从十二领地之中征召了如此多高手，这份实力即便是踏入九州，也足以踏平任何一个门派，当然，除了一元宗。

　　浩浩荡荡的大军集合后，径直开往大长老的地域，而龙傲等人屹立在一架庞大的空中战车上，这辆战车是这些天银族手下短期内赶制而成的飞行战车，基本上是以灵石等能量启动，足以容纳下千人乘坐。

　　至于铁血战队的天银族战士则环绕空中战车，一路遮天蔽地的前往大长老的地域。

　　“竟然会发展到今天这一步，真是气死本长老了！”

　　大长老怒发冲冠，脸上的胡须连连颤抖，眼睛则死死的盯着墙上的地图，在那地图上，正有无数黑点朝大长老领域内飞行而来。

　　这副地图乃是一幅图像，众长老个个面红耳赤，显然正经历了激烈的争吵。

　　“大长老，若论责任，你休要怪本长老！此次并非本长老邀请圣龙大人前去领地。你身为大长老，这次却是让圣龙大人脱离了掌控，这完全是你的责任！”

　　二长老气恼之下似乎一点也不畏惧大长老，此时也拍着桌子叫板大长老。


第1303章 

　　“你凭什么教训本长老，难道你的翅膀硬了，不听本长老的命令了？”

　　大长老的气势威压狠狠的冲向二长老，而那二长老则一脸愤怒的后退数丈，没想到大长老的气势竟然如此之强大。

　　“大长老，二长老，这都什么关头了，你们还在争吵！圣龙大人马上带着大部队过来了，这可如何是好！圣龙大人的实力本就深不可测，如今又有了如此多高手护卫，我等还有机会的实现先前的密谋吗？”

　　四长老郁闷的说道，双眉紧锁，那表情无奈至极！

　　当四长老如此一说，大长老与二长老则同时没好气的望向四长老。

　　“四长老，你这次的表现最差，你的领地之中赶过来的高手有多少人，你自己心里清楚！”

　　二长老不敢与大长老完全撕破脸皮，却是不在乎这四长老，因而语气一点也不客气。

　　“哼！二长老，你还有脸说！我看，你的领地已经成了圣龙大人的基地，你这次又从领地带来了多少高手？你根本就没有资格来指责老夫！”

　　四长老怒了，没想到劝解也会被当成矛头。

　　“就是，这一次，二长老的领地最先失去控制，二长老必须为此事负责！”

　　一直沉默的三长老也开口声援四长老。

　　“二长老有错误，你们难道就没有任何错误，你们这不是欺负人吗？”

　　五长老也开口说道。

　　场面基本便是失控状态，这乱七八糟的争吵让大长老心中一阵难受，不由吼道：“全部给本长老闭嘴！谁敢继续争吵，本长老便开除他的长老地位。”

　　大长老如此发飙，当即让所有的长老错愕的一言不发，不过在不久之后，二长老咬咬牙，终于还是爆发了脾气：“开除？你开除老夫吧！就算你不开除老夫，老夫也不准备继续奉命于你了。”

　　有了带头人，其他的长老也豁出去了，再次吵成一团，这让这大长老几乎要疯了。

　　天银族的长老大会开成这样，这还是有史以来第一次，正是因为圣龙大人的大军逼近，这才造成了天银族众长老的深层次矛盾。

　　正在这时，有圣龙护卫队成员紧张的求见，此人来不及行礼，当即跪倒在地，急促的说道：“启禀各位长老，圣龙大人的军队已经逼近，只需要半天时间便可抵达大长老的领地。距离宫殿之处也只需要三天时间！”

　　众长老一个个面面相觑，先前的争吵也在此时无声无息的被化解。

　　“你且继续密切留意，随时禀告消息。”

　　大长老下达指示，这时，众长老也失去了争吵的心思，逼近，此时此刻，时间宝贵，而圣龙大人的军队也越发临近。

　　“本长老此时给你们一个选择，愿意继续听命于本长老的，本长老当不计前嫌，若是不愿意听命本长老的，那就请站出来。”

　　大长老一字一顿的说道，身上已经散发出一股强大的肃杀之气。

　　在大长老的强烈杀气下，这一次，即便是二长老也没有敢吭声，于是，众长老默认了大长老的指挥地位。

　　“各大长老听令，各自召集领地内高手，一个时辰后，我等集大军前往迎接圣龙大人。”

　　大长老下达这道命令后，精神也似乎为之一震，至少，这一次还没有失败，还是有机会与圣龙大人一较高下。

　　几天之后，龙傲所率大军迎接抵达了大长老的中心领地，这处地方已经与那宫殿处相距不远。

　　在有了大批天银人手下后，龙傲只需要指挥便可，因为手下可是人才济济，整支军队更是气势如虹，带着浓浓的肃杀气势。

　　终于，在宫殿废墟的正上方，双方所率大军隔空相望。

　　时隔三日，当刮目相看。

　　这才没多久，龙傲返回时，身边已经全是天银族的精锐，黑压压的一片军队，这些军队在龙傲的指挥下，所摆出的阵势让大长老等人也是心中暗自震惊。

　　天银族一直经历着内部战斗，因此，军队修仙者在天银族司空见惯，各大长老皆有亲自指挥修仙者军队的经验。

　　一支修仙者军队强不强大，单看阵势与气势便可以看的出来，龙傲此时所率的大军乃是圣龙大人的追随者，其信仰之强大不仅超过了众长老的认知，也超过了龙傲的预计。

　　数万的修仙者军队一言不发，整齐的按照队形排列在空中，直接遮住了空中的云层，让地面上完全处在阴影之中。

　　立体化的修仙者军队，这源自于龙傲的创意，军队被分成了几部分，中军分明，二翼齐飞，而且在三军正后方也有修仙者军队虚空而立。

　　十二大长老这边的军队数量远远的要超过了龙傲一方，这一次，十二大长老几乎将战斗力不错的追随者全部带了出来，军队人数至少也超过了十万之众。

　　若是普通军队，长老们一方无疑占据着绝对的优势，不过，这可是修仙者军队，显然在于精而不在于多。

　　双方逼近后，皆没有立刻说话，因为这阵势就与战斗阵势相差无几，而双方皆没有宣战，所以，双方的军队在空中相对峙，这绝对是天银族历史上绝无仅有的。

　　十二长老此时各自乘坐者战车，身边则是各领地的高手守护，而龙傲一方战车之上则足足容纳了一千圣龙护卫队。

　　一边乃是银色的部队，一边则是黑色的部队，双方隔空而望，气氛则是令人窒息的沉默。

　　在双方军队之下，圣龙大人的金色雕塑正高高耸立着，恰好是正面对着十二长老的军队。

　　片刻之后，众长老依然没有说话，只是以冷冷的眼神望着圣龙大人，而手下众人则好奇的望着传说中的圣龙大人。

　　“想与我比沉默，想让我低头先说话，这些长老可是打的好算盘！”

　　龙傲心中暗道，一点也不着急，而是淡定的望着对方。

　　正当长老们与龙傲比拼耐心的时候，突然听到一声让众长老十分之无语的话从远方传来。

　　龙傲一个眼神示意下，天晓已经屹立在战车最前方，然后说出了让众长老心惊胆战的话语。

　　“天银族至高无上的守护神在此，为何十二长老胆敢傲慢的不予行礼，难道十二长老想取代圣龙大人在天银族的地位吗？”

　　天晓的喝声清楚的响彻宫殿上空，这犀利的话语让龙傲一方的军队顿时或多或少的怒向天银族十二长老。

　　不仅如此，天晓的话还震撼了十二长老一方的士气，毕竟对方的统帅乃是天银的守护神。


第1304章 

　　人与神对峙，这种感觉让十二长老一方的士气很难提升起来。

　　十二长老不由面面相觑，各自以眼神商量下一步该如何进行。

　　正在这时，龙傲突然升上战车最上空，强大的气场让双方的军队都鸦雀无声。

　　突然，龙傲振臂一呼，“吾乃天银族至高无上的守护神，今次特来拯救天银族人于危难之间，你们是否还认识本圣龙！”

　　“守护神万岁万岁万万岁！”

　　天晓四人同时振臂吼道，四人的声音只是一个导火线而已，很快，龙傲一方大军在空中疯狂的吼叫着，气势再次无法控制的飙升。

　　龙傲的面上透着让人望而生畏的威严，心中却在暗自偷笑，这些口号中的万岁万岁万万岁可是自己教给天晓四人的。

　　在特殊的环境中，龙傲知道只有更进一步的神化自己，这样才可以唤起天银族人那疯狂的信仰，这是对神的信仰，绝非长老们的威信可比。

　　果不其然，数万人振臂狂呼，这让十二长老一方的军队士气低落，绝大部分人已经露出惊慌的表情，因为面对的可是传说中的圣龙大人。

　　“十二长老，还不快来膜拜本圣龙！难道你们真想取代本圣龙的地位吗？”

　　龙傲冷声喝道，这般严厉的语气让十二长老也不由感觉心中发寒。

　　情理之外，意料之外。

　　十二长老根本就没料到圣龙大人的气势竟然是如此威武，先发制人的方式让十二长老颇有些措手不及。

　　没有太久的时间考虑，大长老双拳相抱，猛的在空中朝龙傲行礼，“十二长老恭迎圣龙大人！如有不周之处，还请圣龙大人海涵！”

　　在十二长老行礼后，十二长老的军队也同时行礼，却是单膝跪于空中，双手抱拳之礼。

　　龙傲并未说话，只是冷笑一声。

　　“哼，岂有此理！这便是你们的膜拜礼节吗？你们对圣龙大人如此不恭不敬，怎么可以当天银族人的长老。”

　　天晓一身白衣，指着众长老喝道，模样看起来甚是愤怒。

　　一千黑色圣龙护卫队也在尹将军指挥下有些愤怒了，毕竟在众人心中，圣龙大人乃是天银族的守护神，而对反那些长老面见后不仅不及时行礼，而且所行之礼乃是单膝之礼。

　　十二长老顿觉得无比冤枉，因为先前曾知道圣龙大人不甚在乎理解，所以才将礼节简化了许多，若非圣龙大人气势威严，这个时候，十二长老连单膝之礼都未必想行。

　　双方大军对峙，却又并未完全翻脸，这样一来，可以留给龙傲操作的事情便太多了。

　　“圣龙护卫队的勇士听令，圣龙铁血战队的勇士听令！我等给圣龙大人行膜拜之礼，让他们看到我们对圣龙大人的信仰。”

　　尹将军高声命令道，众军同时允诺。

　　“属下恭迎圣龙大人！”

　　尹将军在空中对着龙傲行顶礼膜拜之礼，圣龙护卫队与那圣龙铁血战队也同时行礼。

　　军令如山，众军所行的膜拜之礼整齐划一，同时膜拜龙傲，这数万人形成了一个强大的气场。

　　天晓等人心中颇为尴尬，因为在众人皆行礼时，四人却是依然屹立在战车之上，总举得有些尴尬。

　　当然，这是龙傲特意交代的，毕竟这四人中有三人乃是同辈，天晓更是自己的长辈，怎么能够让他们行顶礼膜拜的大礼呢！

　　众军膜拜之后，疯狂的信仰让对面的天银族军队的士气更加下跌到谷底。

　　“众军免礼！”

　　龙傲挥手之间，数万士兵已经在空中屹立的笔直。

　　十二长老心中无奈，再次面面相觑，无论如何也没想到圣龙大人竟然将那些军队指挥的服服帖帖，看来，想要利用长老威信来争取对面的军队，这个打算根本不可能奏效了。

　　现在，摆在十二长老面前的问题倒不是是否膜拜圣龙大人，而是在这个时候是要继续维持关系，还是要与圣龙大人撕破脸的关系。

　　“属下恭迎圣龙大人！”

　　十二长老一方的一名将军只觉得心中血脉喷张，骨子里热血沸腾，祖宗的训言也在脑海中出现。

　　正是因为圣龙大人所展现的强大气场，这名将军的信仰被发自内心的释放出来，因此，毫不犹豫，无所畏惧的对龙傲行顶礼膜拜之礼。

　　“只手遮天，翻手为云覆手为雨诚然厉害，但是龙傲相比，却也不过如此！”

　　天晓心中暗道，若非自己的身份，此时恨不得永远的追随龙傲，因为他的霸气感染了天晓。

　　何止霸气！尤其是龙傲的智慧，不由让天晓深深为之折服。若是换了自己遭遇这等情况，也许根本就不会利用身份去召集天银族的战士，就算召集了，也不会用这种不战而屈人之兵的方式。

　　一个士兵给龙傲行礼后，十二长老还没来得及控制，然后，整个军队几乎完全失控了，至少有三分之一的人恭恭敬敬的给圣龙大人行礼。

　　还有绝大部分依然站着，这导致了十二长老在此时根本就要没有选择的余地，即便十二长老想要撕破脸，可自己一方阵营不稳，根本无法与对方一战。

　　“圣龙大人在上，在下等人绝不敢有取代圣龙大人的地位的心思，还请圣龙大人明察！”

　　大长老很无奈的对龙傲行顶礼膜拜之礼，而其他十一名长老也只能尾随大长老。

　　数十万军队在空中行顶礼膜拜之礼，这让龙傲一方军队的士气继续猛涨。

　　龙傲淡笑着望着前方的军队，根本就没有回话，这也意味着没有龙傲的命令，前方的军队根本不敢起身。

　　“哼！本圣龙召集天银族最优秀的战士乃是为了拯救天银族，你等召集如此多的天银族战士，居心何在？”

　　龙傲冷哼着问道。

　　“十二长老，居心何在！”

　　天晓四人跟随龙傲的话语喝道，那数万天银族战士也猛的吼将出来，这一轮气势让对面的十二长老心中抓狂。

　　原本，十二长老以为还可以凭借长老身份瓦解圣龙大人召集的手下，如此看来，根本不可能完成了。

　　而且，就算是与圣龙大人直接宣战，这也比陷入如此进退二难的窘境要好的多。

　　大长老心中怒了，闻言当即起身，正准备说些什么，却听到圣龙大喝冷笑道：“谁命令你起身的？”

　　众长老无语至极！

　　大长老不得不重新匍匐在空中，依然保持顶礼膜拜的姿势，心中憋屈，昂首道：“圣龙大人未免冤枉好人。这些年，若是没有长老引领天银族众人，天银族也许早就乱成一团！我等一心一意为天银族着想，此番召集天银族的优秀战士，目的便是保护圣龙大人，还请圣龙大人还我等一个公道。”


第1305章 

　　“保护本圣龙？你说的好听，若是你想保护本圣龙大人，那你就立刻解散这些军队。你愿意以这种行为表达你对圣龙大人的信仰吗？”

　　龙傲此时有不弱于十二长老一方的军队在手，因此，根本不怕双方发动战争，即便是发动战争，自己一方的胜率也在八成以上。

　　众长老面上表情怪异，几乎要哭出声来，这圣龙大人太老奸巨猾了，话说的冠冕堂皇，做法却是让十二长老无语至极。

　　解散军队，这一招下来，局势也就完全被圣龙大人所掌握住了，这是十二长老无论如何也接受不了的。

　　“圣龙大人这次回来，莫非是想趁机掌握天银族的实际大权，然后将我等逐一斩杀，到时候，天银族便完全在圣龙大人的掌控中，也就是说，圣龙大人将决定天银族的未来。

　　十二长老肩负天银族人的使命，绝对不会让圣龙大人来完全掌控天银族！所以，只要十二长老不死，必将誓死捍卫天银族的利益。”

　　大长老昂首说道，话锋直指圣龙大人。

　　“哦，你们到底是在侮辱本圣龙大人呢？还是在侮辱你们自己？不想听从本圣龙的命令，那么，你们便已经背叛了本圣龙大人，背叛了天银族！

　　众位天银族的勇士，背叛天银族，背叛圣龙大人的下场是什么？”

　　龙傲又开始调动下方军队的情绪，但听整齐的吼声传来：“背叛天银族，背叛圣龙大人者，该等死罪！”

　　十二长老几乎要疯了，那些属下的士兵也有不少害怕了，士气一落再落。

　　嗖！

　　龙傲率先祭出了飞剑，这时，天晓四人也祭出飞剑，而那下方数万人也同时祭出武器，一时间，尽是兵器划破长空的声音。

　　“若是背叛，就要付出代价！十二长老，念在你们有恩于天银族的份上，速速解散士兵，否则，你们将成为天银族人永远的敌人。”

　　龙傲手中的剑光直指十二长老，手下数万人也同时一手抚胸，一手持剑指向前方。

　　杀气腾腾，气吞山河！

　　此时此刻，龙傲也被众人的杀气激发了内心的豪迈之情，第一次带领如此规模的修仙者军队，这种感觉让龙傲觉得可以毁灭一切，即便是十二长老带领的天银族军队。

　　战争一触即发，而十二长老一方则是士气消沉，就连十二长老都还匍匐在空中，这等气势如何与龙傲那一方的军队相比。

　　“圣龙大人，你莫要太过分了，我们才是天银族真正的长老！而你，已经不是当年的圣龙大人。属下们，是与不是？”

　　大长老选择了在此时起身，另外的十一名长老也与大长老保持了一致的战线。

　　“是！”

　　至少有一半以上的战士从空中站起，然后听从长老们的命令，而其他的士兵却有些仍然在犹豫之中。

　　“众天银族的战士们，你们可要看清楚了，此圣龙大人已经不是当初的圣龙大人。若是当年那个法力无边的圣龙大人，我等一定誓死追随，只可惜，如今的圣龙大人，实力低微，根本与我等天银族人一样。试问，这样的人有什么资格当圣龙大人，有什么资格当我们天银的守护神？”

　　大长老已经下定了与圣龙大人的大军一战的决心，因此，话语中也已经丝毫不客气。

　　“属下等誓死效忠长老！”

　　大长老一方的士兵猛的吼道，起身的战士也越来越多，到最后，竟然全部已经违背了圣龙大人的命令，各自屹立在空中。

　　“果然没那么简单便征服这十二长老，看来这一战是所难免！”

　　龙傲心中暗道，感受着对方士气的提升，心中不由思索着如何将对方的士气打压下去。

　　“天银族的战士们！你们一直信仰的守护神回来了，正是因为六万年前的承诺，本圣龙大人才从遥远的地方赶来。原本，本圣龙以为过去了六万年，你们都会无条件的信仰本圣龙。看来，本圣龙还是看走眼了，原来自私让十二名长老的双眼被蒙蔽，他们竟然敢与本圣龙为敌，与整个天银族为敌。”

　　龙傲以悲愤的语气缓缓说道，每一句话都让双方的天银族人心灵震撼。

　　“属下等誓死追随圣龙大人，愿为圣龙大人而战！”

　　天晓四人推波助澜，龙傲一方的军队士气如虹，杀意则在此时疯狂的蔓延。

　　大长老一方的军队中，不少人面露惊慌之色，若非十二长老在前方掠阵，只怕在圣龙大人如此慷慨之言后，绝大部分都已经倒戈支持圣龙大人。

　　“天银族众人听令，天银族长老才是你们效忠的对象，你等速速前来效忠十二长老，违者将以叛族罪论处！”

　　大长老已然与圣龙大人翻脸，此时不由高声呼吁道。

　　在此时，天银族另外十一名长老也同时挺直了胸膛，然后各自控制所属领地的战士，这样一来，双方已经呈现敌意的对峙，战争也即将一触即发。

　　“各位长老，你们还不悔过，一定要将天银族人置于战争中吗？”

　　龙傲冷声喝道，这个时候根本不在乎战争，因为即便交战，消耗的也全是天银族人。

　　天银族十二长老的野心可绝对不小，正是因为深知内情，所以，龙傲才会准备以战争来消耗天银族的实力，这样，即便是天银族席卷九州，也失去了原本的强大实力。

　　就算是为了一元宗，龙傲也不惜一战，而天晓等人当然对这一战求之不得。

　　“天银族原本正生活在安详之中，是你的出现才导致了如今的混乱，为了守护天银族，我等不得不以手中的剑来捍卫天银族的未来。”

　　大长老也已经拔出飞剑，剑指龙傲，语气严厉的说道。

　　“既然，尔等不认本守护神，那么，你们将全部被毁灭！天银族的战士，六万年前，圣龙大人拯救了你们的祖先，拯救了天银族，今天，本圣龙将带领勇敢的天银族战士而战！扬起你们的剑，以圣龙大人的名义来战斗吧！在本圣龙大人的领导下，你们将战无不胜，消灭一切敢于阻碍的敌人。”

　　龙傲振臂一吼，自身的强大气场将周围的军队笼罩，这一番喊话也让自己一方的军队士气涨到一个顶峰。

　　“圣龙护卫队留守三分之一，圣龙铁血战队留守五分之一，其他人准备战斗！二位将军请接管军队指挥，这次要让十二长老知道我军的犀利！”

　　龙傲迅速的下令道，无非是直接指挥二位将军，然后这大军便尽在自己的掌控之下。


第1306章 

　　“十二领地的士兵听令，准备迎战！你们若是赢了对方，整个九州将是我们的领地！战斗吧！”

　　大长老咆哮道。

　　“杀！”

　　震天的喊杀声在空中猛的爆发，在这一时刻，龙傲等人却在手下军队的团团护卫中安心观战。

　　尹将军的护卫队，单个实力何其强大，数百人给组成的修仙军队，气势绝对在那铁血战队的气势之上。

　　龙傲一方的铁血战队已经在空中摆开数个方队阵型，当众人同时朝对方挥舞出剑气时，那军队所组成的恐怖剑气几乎可以毁灭一切。

　　十二长老一方也开始迎接战斗，原先的圣龙护卫队则退后压阵，以此来对付龙傲的圣龙护卫队成员。

　　一场疯狂的战斗已经拉开了序幕，龙傲静静的看着双方的军队修仙者各尽所能，残酷的战斗下，那些修仙者的生命就如同稻草一样被切割。

　　不到一个时辰，双方阵营中已经多了数不清的元神之体，这真正所引发的强烈震撼让龙傲等人也久久的沉默了。

　　“为圣龙大人而战！为天银族的未来而战！”

　　口号无时不在，即便双方的人数相差巨大，龙傲一方军队的士气也远远的强过对方，因此，这场战斗，龙傲一方的军队占据了不少优势。

　　这一战，丧亡无数，无数的天银族弟子正被收割者生命，而战斗却继续残酷的进行着。

　　龙傲等人没有出手，十二长老也没有出手，双方的真正高手皆没加入战斗中，最先死亡的一批绝对是实力最差的一批。

　　三个时辰过去后，喊杀声不减反增，双方的阵型已经显得零乱不堪，小规模的短兵相接只会让战争更显得残酷。

　　龙傲一方的士兵比对方几乎少了三倍，然而，这一场战斗打下来，却依然是龙傲一方的军队占据优势。

　　在这般精彩的战斗中，天空中的元神之体反而渐渐超过了士兵的数量。

　　失去身体的元神之体，基本已经失去了继续战斗的作用，而这些元神之体，也只能撤退部队的最后方。

　　龙傲遥望远处的众多元神之体，心中不由有了想法，因为在天银族内，如此多的强大元神之体，一旦吞噬了他们的元神之体，那对自己可就意味着实力突飞猛进。

　　一将功成万骨枯！

　　血染的战场，天银族人史上最强大的一次厮杀便在宫殿上空持续不断的进行着。

　　无论双方谁的实力占据优势，这势必是一场消耗战，更多的元神之体撤离战斗，当然，在这生死之争中，神魂俱灭的天银族人也不在少数。

　　空气中的能量已经百倍于平时，在如此充足的能量下，龙傲已经主动开启了体内的‘龙灵诀’疯狂修炼，于是，龙傲体内的第九分身正以超乎想象的速度疯狂修炼。

　　一旦第九分身修炼而成，龙傲的实力便会凭空增加一倍以上，飞升仙界的目标也将更近一步，这对龙傲才是最重要的事情。

　　疯狂的战斗足足持续了十天十夜，直到一个黄昏降临之际，宫殿下方的尸体已经足足堆积了三丈之高，方圆万丈之内，更是血流成河！

　　血色的云层笼罩了大地，身披黑色战甲的天银族战士们又一次开始在空中形成战斗阵型，浴血奋战后，他们的脸上依然带着一种难以形容的狂热。

　　疯狂的战斗激发了黑甲战士们的嗜血，一个个在空中整齐的列队，飞剑所向处，却只剩下十二长老各自苍白的面容。

　　金色战车之上，十二长老各自见证了这一场血战，身后来自十二领域的战士们几乎消耗殆尽，如今只剩三千残兵不到，而那一千金甲护卫队，此时则只剩下了不到二百人，即便是十二长老从族中选出的精锐部队，此时也已经不到一百人。

　　对面，圣龙护卫队至少还剩下一半，而那圣龙铁血战斗则只剩下一千人不到。

　　但从人数上而言，十二长老一方还占据着优势，可是，若论实力，则远远不如圣龙大人一方的军队实力强大。

　　双方的军队在集结之后，再次形成了对峙，这一次，尹将军已经有了更强的信心打败对方。

　　惨烈的战争让十二长老为之动容，这一战，无论胜败，天银则皆死伤惨重，那每一条生命都是历经多年的积累，来之不易，却是如此轻易的消逝。

　　双方军队后方各有无数的元神之体，在惨烈的战斗中，这些人拼劲全力，如今只剩元神之体，只能默默的观战，即便是想继续战斗，却也是有心无力。

　　“圣龙大人，我天银族迟早会毁于你之手！对面的天银族战士们！难道你们还没看出圣龙大人的阴谋吗？他为了一统天银族，策划了如此惨烈的战斗，死的皆是我天银族子民啊！”

　　大长老以一种欲哭无泪的表情说道，其他长老也为之动容，一个个分别发表心中的感慨，并呼吁停止战斗。

　　“要么臣服，要么毁灭！你们别无选择！”

　　龙傲睁开双眼，悠然说道。

　　“绝不臣服！你若要战，我等便会战斗到底！”

　　大长老疯狂的吼道，当即发动攻击的命令。

　　龙傲一挥手，尹将军便指挥军队迎上攻击。

　　这个时候，龙傲身边只剩下天晓四人，而十二长老身边则空无一人，双方能够战斗的基本已经全部上了战场。

　　龙傲再次缓缓的闭上眼睛，专心致志于修炼中，因为自己的目的只有二个，一是消耗天银族的实力，这是为了一元宗，为了九州的安危，二是修炼自己的实力，早日修成第九分身，这是为了自己。

　　第一个目的已经基本完成，随着这些军队展开最后的争战，天银族的整体实力将倒退万年以上。

　　至于第二个目的，龙傲也感觉到这也越来越近了，空中的能量越来越多，自己的第九天仙分身似乎随时都可以修炼成功，因而越发抓紧时间修炼。

　　龙傲与天晓四人未出手，十二长老也不敢贸然出手，因而，只能眼睁睁的看着手下一个个的死去，那种无力的感觉让十二长老就如同突然间苍老了一百岁。

　　待龙傲重新睁开双眼时，眼前的惨烈之战甚至深深震撼了龙傲。

　　双方的战士悍不畏死的攻向对方，在这军队之中，往往是群战占据主导，因此，实力相对弱小的总是最先被秒杀。

　　铁血战队的千名战士，此时却已经只剩下一百不到，即便是这一百人，此时也已经失去了绝大部分战斗力，不是身受重伤，便是已经能量将近殆尽，此时正降下地面休息。


第1307章 

　　黑铠战士则依然在与对方的战士战斗，双方收割生命的速度何其之快，那一个个生命在此时就如同一根稻草。

　　群战时，秒杀的几率实在是太大了，即便是龙傲的黑铠战士也一个个战死沙场。

　　当终于杀光敌方最后一个屹立于空中的战士时，黑铠战士已经只剩下了二百人不到，而对方则只剩下十二长老与那略显空荡荡的金色战车。

　　双方的伤病数量极少，基本上拥有战斗力的皆已经尽了全力，这一场战斗并非呈现一面倒的形式，而是进行的惨烈无比。

　　大长老铁青的面色终于有了一丝变化，眼中几乎要喷出怒火，然而，对面的黑甲战士却没有丝毫的畏惧。

　　双方的消耗战至此，龙傲已经不用担心天银族会威胁到九州了，因为，在今后很久的时间内，天银族都将默默的舔抵自身的伤口，再无称霸九州之力。

　　“为勇猛的天银族战士致敬！”

　　龙傲以哀伤的语气说道，慢慢的将双手合十，闭上眼睛祈福，那些剩余的士兵也纷纷学着龙傲的姿势为死去的战士致敬。

　　天银族十二长老在此时一句话也没有说，各自愤怒的望着前方，若是有可能，十二人恨不得将圣龙大人碎尸万段。

　　顷刻之后，龙傲这才对着十二长老冷冷道：“尔等难道还不知悔改？现在，该是你们做出选择的时候了，是继续与本圣龙作对，还是与本圣龙合作，一切皆在于你们自身的选择。”

　　大长老在经历了这一切后，脸上苍老了许多，面对如此多天银族战士的战死，心中总归有种难过的感觉。

　　这些战士死便死了，关键是他们死了之后也没有对自己一方的形式有利一点，此时此刻，将要直面圣龙大人，而他则还拥有不少拥有强大实力的手下。

　　“是与他们拼了，还是做最后的按捺？”

　　大长老以眼神与众长老交流，之后终于做出了心中的决定。

　　“圣龙大人在上，是我等糊涂，听信小人之言，以为圣龙大人要占领天银族的领地，所以才会对圣龙大人不敬。还请圣龙大人念在我等身为天银族长老的份上，给我等一个戴罪立功的机会。”

　　大长老在这个时刻选择了暂时的归顺，因为还没取得法宝，也只能先敷衍对方。

　　十二长老在此时选择了臣服，这却是在龙傲意料之中，至少猜到了这种可能性。

　　对方的目的除了自己外，还有则是地下宫殿的法宝，若非如此，对方怎么可能在此时选择臣服。

　　虚与委蛇的事情，龙傲绝对是擅长的，在此时宽宏大量一番，于是，十二长老感恩戴德，刚才的一场惨烈战斗便已经成为过去的浮云。

　　天银族如此多的战士失去了身体，而同为一个种族，夺舍是被誉为不道德行为的，因此，这众多失去身体的元神之体是个非常严重的问题，若是管理不好，也许会对天银族造成极其严重的危害。

　　此时，双方的战士并未撤去，即便是那些元神之体也依然在空中虚浮。

　　几句话之后，大长老便开始念诵那古老的咒语，这咒语似乎特别复杂，而且还要配合大长老的手势而共同完成。

　　约莫半个时辰之后，地面开始发生剧烈的颤抖，之后越来越剧烈，就恍惚有地震要来临一般。

　　大长老的咒语越来越快，白胡子也被风吹翻在一边，这个时候却是无暇顾及。

　　十二长老以半圆形将大长老包围了，而龙傲身侧则是天晓四人，更多的黑甲战士则环绕着五人，阵势比十二长老一方看起来还要强大。

　　当大长老停止咒语时，一声轰隆声猛的从地底传来，宫殿的某处突然发生爆炸。

　　在爆炸声后，竟然形成了一个漆黑的洞口，这洞口一直延伸进地面，不知道有多深。

　　正在众人愕然的望向那洞口之时，地面突然发出一道闪耀的光芒，一道人形大小的白色碑文出现在洞口之外。

　　“咦！圣龙大人请看，这白色碑文上有字迹！”

　　大长老面露惊喜之色，看上去倒是十分自然。

　　不过，他的眼睛岂能瞒过龙傲，于是，龙傲不由淡笑的望着大长老的脸，根本不看那碑文。

　　“跟我装！当我傻呀！既然你拥有开启这地下宫殿的实力，岂不是早就开过了，何必在此时装傻。”

　　龙傲淡然一笑，当即冷冷道：“你且念来本圣龙听听。”

　　背负双手的龙傲，架势十足，这让天晓等人不由暗自觉得好笑。

　　大长老心中不悦，却还是按捺住了，然后大声将白色碑文上的字一一念出来。

　　碑文上的字数并不多，寥寥数语，去是将交代的事情说的清清楚楚，这时，龙傲才明白天银族的长老为何会有那般疯狂的想法。

　　原来，这石碑提醒天银族，想要进入取得法宝，必须是圣龙大人亲自前来，否则，单凭天银族人，一旦胆敢觊觎法宝，必将身死于地下。

　　除此之外，石碑上隐含了天银族人重新返回九州的方法，这时，龙傲才知道为什么天银族人会在九州如此隐秘，原来，他们所能做的不过是在森林周围交界处出现，若是想要抵达森林边缘的腹地，则需要这地下所隐藏的法宝。

　　“大长老，你想必对这地下一点都不陌生，既然如此，你带路吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　大长老点点头，然后将另外的十一名长老全部带入地下洞穴中。

　　如此一来，地面上便完全是龙傲所带之人，略微思索了一番，龙傲决定带十名最强的黑铠战士一同进入地下洞穴中。

　　众人此时皆已经融合了各自的天仙分身，然后隐藏自身气息，因为这地下洞穴并不大，仅仅容纳几人并排前行，双方各有防备。

　　大长老一行人在前方带路，龙傲与天晓四人则走在中间，至于那十名圣龙护卫队成员则走在最后面。

　　地下洞穴乃呈现一条直线深入地下，在这地下洞穴中，竟然根本无法使出仙识探查。

　　于是，众人便踏上了漫长的地下之行，足足在里面飞行了半天时间，终于抵达了一处宽阔的地下大厅。

　　在之处地下大厅中，每处角落皆有石雕守卫，而中间的石雕则是圣龙大人本身。

　　路似乎走到了尽头，因为四面八方皆没有路，而地面上却留下了一具早已经腐烂的骸骨。

　　“圣龙大人请小心，这里便是地下祭坛的一处入口，这里机关重重，若是乱床，则会受到这些神灵的攻击。”


第1308章 

　　大长老站在原地一动不动，眼睛则瞄向了周围的石头雕塑，心中似乎在畏惧着什么。

　　“大长老，你有什么话就直说，不要遮遮掩掩的。”

　　龙傲冷厉的喝道，目光也聚焦在那是八处石雕上，这些石雕栩栩如生，就如同活人一般，而中间的圣龙大人更是与自己看上去一模一样。

　　大长老面露畏惧之色，这才苦笑道：“圣龙大人，这才是我等借组圣龙大人之处！在这神秘莫测的地下祭坛中，唯有圣龙大人才能走到最后，而我等想要继续进入则需要你冒生命危险。”

　　“你还敢骗本圣龙！哼！别以为本圣龙不知道，这里分明有人进入过！若是本圣龙没有猜错，这里一共有四道隐门，从何处进，你应该知道吧！”

　　龙傲想了想，忽而小心翼翼的退后，众手下也跟着退出这道大厅。

　　大长老见龙傲退后，也忙带着众长老退后，然后苦笑道：“圣龙大人请息怒！在下真的不知道，只知道只有与圣龙大人一同进入，我等才会更安全。圣龙大人既然带了十名手下，不如让他们在前面打先锋。”

　　“哦，你想让他们在前面送死，然后，你们跟在后面前进？哼！你们十二长老在最前面走，否则，本圣龙就带着人立刻返回。”

　　龙傲故意这样说道，心中已经猜到那大长老想借组此地的机关消耗自己所带的人手。

　　大长老没能得逞计划，心中有些烦恼，当即不声不响的进入那个诡异的大厅！

　　扑通！

　　大长老径直走到中间的雕塑面前，然后恭恭敬敬的磕了八个响头，这时，只听到一阵阵轰隆声传来，其中一处方向，二个守卫竟然同时向二边移动位置，于是，一道暗门便出现在众人的眼前，暗门之内透着微弱的光线。

　　“地下祭坛的大门已经开启，圣龙大人，请！”

　　大长老躬身笑道。

　　“大长老无需客气，还是大长老带路吧！”

　　龙傲也微笑的说道，根本就不会上大长老的当。

　　大长老点点头，然后小心翼翼的前进，一边前进，一边念叨口诀。

　　“左三，右四，前五后七，左七后八。”

　　大长老大声的将口诀念出来，然后沿着那口诀所述的内容前进。

　　天晓等人不由面面相觑，而那十一名长老却是各自面露笑意，显然对进入此门早已经熟悉。

　　一百丈不到的距离，大长老足足走了片刻时间，而当他进入暗门后，不由笑着对龙傲拱手。

　　即便是天晓，此时也竭力回忆着大长老刚才所行步法，因为这套步法太过复杂，所以，这绝对不是那么容易可以掌握的。

　　公主殿下等人也面露沉思之色，至于身后一众天银族战士也颇为担忧的望着前方这条万分复杂的道路。

　　“圣龙大人，此路绝非那么简单，每通过一次，道路都不甚相同，一旦走错一步，那便会引发大殿之中的机关，这种机关实在太恐怖了，天银族至少死了一千以上的高手在这里。每一套步法，前后左右都会增加一步，若是按照大长老所行步法，必将引发此地的机关。”

　　二长老解释道，然后得意的笑了笑，这才展开身法朝对面那暗门处行去。

　　“不出意外，这应该是一套空间阵法，天银族长老当真是费尽心机，竟然想出了如此绝妙的步法，想必，牺牲了不止一千高手吧！”

　　龙傲心中暗道，这时，忽然发现那大厅中的雕塑正望着自己，这一望，龙傲只觉得大脑一怔，无数的影像正在脑海中一一掠过。

　　众长老一路走的小心翼翼，然而，当第十二名长老经过时，意外突然发生了。

　　这名长老一不小心错走了一步，当即便引发了大厅中的机关。

　　大厅中另外六名石雕护卫竟然在此时动了起来，速度之快，简直就是瞬移。

　　那名长老惊叫一身，当即祭出护体气芒，可就在这时，六道庞大的剑气已经在空中交织着斩向那名长老。

　　咔嚓！

　　那名长老只来得及发出一声惨叫，身体却已经被那六道剑气同时击中。

　　这六道剑光所形成的爆发力简直让众人看的目瞪口呆，竟然在此时秒杀了那名长老的身体。

　　“唉！”

　　大长老发出一声长长的叹息，根本便没有任何营救的心思，因为在这种情况下，基本是没有机会救下那名长老。

　　嗖！

　　龙傲直接一个瞬移，身体已经消失在原地，众人不由惊呼出声，就连对面的长老们也紧张无比的望着前方。

　　此时此刻，长老们还需要龙傲，所以绝对不希望龙傲死于这雕塑之手。

　　“快救圣龙大人！”

　　大长老急吼一声，猛的朝那大厅之中直接冲去，另外的长老也同时冲过去救龙傲。

　　天晓等人却是根本就没动手，而是冷冷的注视着前方。

　　“救命啊！”

　　十二长老的元神之体已经开始在大厅之中疯狂瞬移，而那四具雕塑模样的战士则已经分别转身，然后攻击闯入的众长老。

　　龙傲的身体似乎在瞬移之后便永久的消失了，这让众长老心中越发惊慌，因为缺少了圣龙大人，永远也无法取得地下祭坛的法宝。

　　“击倒这四个雕像。”

　　大长老下令道，当即挥剑攻向前方的一处雕塑，这一次，因为长老们人数众多，倒不至于被众雕塑围攻。

　　咔咔！

　　在那暗门处的二具雕塑也加入了战斗，此时，便是十一名长老对付八道雕塑。

　　这些雕塑的单个实力几乎达到了修仙者九道天仙分身的顶峰状态，即便只是在地面上瞬移，攻击却是无比犀利。

　　十一名长老几乎一人对付其中一个雕塑，这战斗绝不轻松。

　　仅仅是不到十息的交手，便有长老受伤，而那些雕塑却是战意滔天，不断的瞬移攻击众长老。

　　一旦进入，便没有后退的任何余地，因为这出大厅乃是一个复杂的空间禁制，只有打败这些雕塑，方有机会活着出去。

　　十二长老仅剩下元神之体，此时畏惧那些雕塑的恐怖剑气，想要飞向天晓等人之处，却是连续飞行了十息也无法挣脱这大厅的束缚。

　　天晓的心中也为龙傲捏了把汗，不知龙傲此时身在何方，但是一想到龙傲刚才看过来的眼神，心中又放心了不少。

　　龙傲在瞬移之前，以眼神示意四人，这正是按兵不动的意思，所以，四人才没有一起冲进大厅之中。


第1309章 

　　天晓等人身后的圣龙护卫队，此时皆目瞪口呆的望着大厅中的战斗，没人会料到那些雕塑竟然拥有如此恐怖的攻击力。

　　雕塑的瞬移速度让众长老有些招架不住，因为这速度实在太快，而且所发出的攻击十分强大，若是被直接袭中身体，也许会被这些石雕所发出的剑气直接秒杀。

　　“圣龙大人到哪去了！该死，他怎么可能突然消失了。”

　　大长老此时已经后悔自己刚才的冲动行为，因为这圣龙大人乃是有资格取法宝的不二人选，想必不会被困在这大厅空间禁制中。

　　龙傲在那空间禁制中似乎完全消失了，这也引起了众长老心中的恐慌，因为众长老是来救龙傲的，而不是那被众雕塑秒杀身体的十二长老。

　　“圣龙大人护法，圣龙大人护卫队，你们还在等什么，快来营救圣龙大人，这些雕塑的实力太强大了，我等坚持不了多久了！”

　　大长老猛的吼道，声音倒是可以轻松的穿透大厅的空间。这个时候准备先拖那些人一起下水，也许有机会可以消灭圣龙大人手下的四大护法。

　　“圣龙大人有危险！”

　　尹将军心中不由一阵紧张，然后望向了身后的圣龙护卫队队员。

　　“请尹将军下令，我等誓死营救圣龙大人。”

　　众护卫队成员同时说道。

　　尽管尹将军心中着急，此时却还是没有冲动的行动，而是请战道：“启禀四大护法，我等请求营救圣龙大人，还请四大护法准许。”

　　天晓当即回答道：“大长老之话绝不可信！以圣龙大人的实力，怎么可能会在这空间禁制中有危险？圣龙大人离开时已经下达命令，要求我等原地待命！尹将军岂可因大长老的话而急躁？”

　　尹将军这才放心下来，听令道：“圣龙护卫队听从大护法命令，原地待命。”

　　这时，大长老差点被气炸肺，一不留神下，竟然被那雕塑所发出的剑气斩断了自己的一截白发。

　　“该死！老夫与你们拼了！”

　　大长老猛的狂吼，猛的喷出一口鲜血，这鲜血洒在飞剑之上，当即让大长老的飞剑闪耀非凡。

　　“杀！”

　　大长老已经没有时间痛骂那些人的见死不救，此时但求击败面前的雕塑。

　　这并不是大长老第一次面对这些雕塑，上一次曾与几名长老击败过雕塑。

　　“各位长老，这些石雕的脑袋便是弱点，只要可以斩下他们的脑袋，便可以消灭他们。现在，要么被他们杀死，要么杀死他们，诸位为生命而战斗吧！”

　　大长老以简短的语言来提升众长老的气势，然后则开始疯狂的攻击面前的雕塑。

　　以大长老此时所表现出来的实力，与面前的雕塑相差无几，只不过，那雕塑的防御力强大的骇人，即便是直面飞剑攻击，却也不过是斩下些微石粉而已，想要杀死他们却绝非简单之事。

　　“冰封术！”

　　大长老大声吼道，手中的飞剑闪耀着银色的光彩，在一瞬间斩向面前的雕塑。

　　那雕塑似乎并无智商，只知道不断的进攻，这次也不例外，剑气直接斩向大长老。

　　大长老的飞剑斩出的瞬间，突然形成了方圆一丈左右的白雾，而大长老的身体周围也凝聚起白色的雾气。

　　雕塑的一剑快速的朝大长老斩去，这一次，大长老却是没有躲避，而是闭上眼睛，口中念念有词，一拳猛的朝那雕塑发出的剑气轰去。

　　轰！

　　大长老惨叫一声，没想到在自己的强大拳劲下，竟然没有抵挡住对方所释放出的剑气。

　　在大长老的左拳被斩飞的同时，空中的白雾突然凝结成冰，这样一来，那雕塑便被冻在了银色的冰块之中。

　　“这大长老的实力非同小可，对冰系术法的掌握应该不在玉女之下吧！”

　　天晓心中暗惊，已经猜到了这大长老应该不至于被那些没有认识思想的雕塑杀死。

　　在大长老发出强大术法时，其他十名长老也各自使出看家本事，这一来，众长老的强大术法便暴露无遗。

　　“难怪这些长老有恃无恐，原本个个都达到了如此实力，一旦联手，只怕就算我等联手也丝毫占不到任何优势。”

　　天晓对众长老的实力评判再次升高，心中不由庆幸那十二长老已经被雕塑秒杀了身体，这无疑少了一个强大的敌人。

　　大长老花费了一只手的代价才迫使那石雕被冻住，然而，这石雕有种一直向前的力量，在这股力量的带动下，他身上的冰块正在微微的颤抖。

　　“去死吧！”

　　大长老怒吼道，一剑猛的斩向雕塑的脖子，在飞剑斩去时，那些冰块竟然自动的退让，这也让大长老的飞剑以最强的力度斩向了雕塑的脖子。

　　咔嚓！

　　以大长老全力一剑之威，竟然未能完全斩断石雕的脖子，至少还有三分之二的脖子连在头颅上。

　　正在此时，却听到一声轰隆巨响，那雕塑周围的冰块竟然全部炸裂开来。

　　石雕刚一恢复自由，手中的飞剑便已经迅疾的斩向大长老。

　　大长老不敢怠慢，当即闪避，然后才再次对着那雕塑出剑，这一剑依然形成了寒冰的效果，即便没有完全将那雕塑封住，却也让那雕塑的动作迟缓了许多。

　　“大长老，一起攻击他！”

　　一声怒吼声传来，二长老已经从那雕塑的身后杀来。

　　“斩他的脖子！”

　　大长老提醒道，利用那雕塑被冰块减慢了速度，猛的一剑斩向他的脖子。

　　二长老的飞剑也恰到好处的斩下，二人分别以相反的方向斩向那雕塑的脖子，随着二人的飞剑同时斩下，一颗脑袋终于飞上了天空。

　　“尔也不过如此！”

　　大长老气势如虹的吼道，这时，去突然发现一道剑气闪电般的朝自己身体左侧斩来。

　　“小心！”

　　二长老忙提醒道，猛的一剑斩向雕塑的双腿，而大长老却没料到此处的雕塑在头颅被斩后还可以发动攻击。

　　经验主义有时会害死人，大长老就被自己固定的思维模式害了，这个时候根本来不及闪避，只能硬着头皮挥舞手臂抵挡那飞剑的进攻。

　　“啊！”

　　大长老的惨叫一声，半条手臂被那锋利的剑气斩断，心中不由悲愤交加。

　　那无头雕塑斩出一剑后，便转身攻击二长老，因为二长老一剑差点斩断那无头雕塑的双腿。

　　“该死！”

　　大长老气恼的吼道，强忍住左臂的伤痛，然后施展治愈术，肩膀处散发着柔和的白光，左臂的伤口处竟然以肉眼可见的速度生长出一只犹如婴孩的光洁小手。


第1310章 

　　“这大长老的术法还挺多的嘛！嘿嘿！想算计我，这次偷鸡不成蚀把米了吧！”

　　龙傲心中暗笑，此时正隐于此处空间禁制的隐秘处，下方的战斗尽收眼底。

　　大长老之所以为大长老，若没超强的实力，岂能压制其他十一名长老，此时，左臂上重新生长出一条全新的手臂，随着那手臂不断的生长，最后竟然完全恢复了。

　　一声冷笑从大长老口中传来，大长老的双眼中几乎要喷出火焰来，没想到先前所遇到的雕塑只需斩断脑袋便可消灭，而这具雕塑在没有脑袋后还在疯狂的进攻。

　　二长老很快便摸清了这无头雕塑的套路，失去了脑袋，这雕塑已经根本分不清敌人身在何方，手中的飞剑胡乱的在空中挥舞，剑气所形成的能量也呈现下降趋势。

　　这样的无头雕塑，二长老想要应付已经绰绰有余，杀死他也只是时间问题。

　　“冰封术！”

　　大长老再次冷喝道，飞剑所向处，那无头雕塑已经被瞬间冰封。

　　“先斩手臂！”

　　大长老连续的三剑斩于无头雕塑的右臂之上，那无头雕塑的右臂在发出一声咔嚓声后掉落下来。

　　铿！

　　无头雕塑的手臂连同飞剑一起掉落在地，这时，二长老正准备捡起地上的神秘飞剑，却听到一声冷喝：“闪开，这飞剑是本长老的。”

　　二长老的实力不如大长老，但是心中却是一点也不服气，当即吼道：“大长老莫欺人太甚！这柄飞剑，本长老要定了。”

　　关键时刻，二长老不知怎么回事又与大长老较上劲了，而大长老本就憋了一肚子火，当即便是一剑斩向二长老。

　　二长老没料到大长老说打就打，心中当即大怒，于是便准备挥剑反击。

　　就在这时，一股嗜骨的寒气猛的将二长老包围，二长老无论如何都没想到大长老竟然将‘冰封术’用在了自己身上。

　　大长老冷笑一声，当即一拂袖，那地上的手臂连同飞剑一起飞到了大长老的手中。

　　轰！

　　大长老一拳将那断臂轰开，然后以新长出的左手握紧了那漆黑的飞剑。

　　当手握石雕手中的飞剑后，大长老顿觉这飞剑的强大之处，心中不由狂喜不已。

　　“真没想到，无意间获得如此神兵利器！本长老的运气真好！”

　　大长老忍不住狂笑道。

　　就在这时，那无头石雕猛的一脚朝大长老的胸口踢去，速度却比先前的攻击要慢了许多。

　　“哼！让你尝尝老夫这神兵利器的厉害之处！”

　　大长老冷笑着一剑斩向那无头雕塑的大腿。

　　二长老被冰冻了一瞬间，在冰封解冻后，恨不得立刻秒杀了大长老。

　　咔嚓！

　　那无头雕塑的大腿被黑色飞剑轻松斩断，而大长老则是大喜过望，一连几剑将那无头石雕绞成了碎片。

　　“不好，这些雕塑手中的飞剑竟然会是如此强大的法宝！若是让大长老获得了这些武器，我等岂是他们的对手！”

　　天晓心中大急。

　　李宇龙二人眼中也闪过精芒，这个时候也渴望那强大的黑色飞剑，因为这黑色飞剑竟然可以轻松的斩杀雕塑。

　　“哈哈！本长老在此，这些雕塑不过是一群废物。”

　　大长老狂笑着，当即冲着距离最近的一具雕塑攻去。

　　这些雕塑全力进攻，完全凭借身体的防御力来抵挡对方的攻击。

　　大长老挥剑的同时，五长老已经飞速的退开。

　　在众人的惊讶目光中，那黑色飞剑轻松的斩断了雕塑的头颅。

　　又多了一具无头雕塑，众人皆是愕然无比，然后则是紧盯着雕塑手中的黑色飞剑。

　　“又一柄神兵利器啊！”

　　大长老得意的说道，身形闪到那无头雕塑的背后，一剑斩下了他的右臂。

　　在那无头雕塑的右臂掉落的一瞬间，其他几名长老皆有夺取之心，却无人敢上来夺取，因为大长老正面色严厉的盯着众人。

　　大长老的实力本就强上不止一筹，此时，双手持剑，尤其是那锋利无比的黑色飞剑，这一点让所有的长老都不敢擅自抢夺地下的黑色飞剑。

　　“此黑色飞剑乃是本长老斩杀雕塑所得，任何人不得染指！否则，休怪本长老翻脸不认人。”

　　大长老霸道的宣布道，这句话让其他的长老愤怒无比，几乎都有与大长老开战的趋势。

　　等到大长老的轻松的将那具雕塑解决后，众长老才按捺住心中的冲动。

　　这个时候，天晓四人也有些跃跃欲试，若非龙傲有令，此时一定会加入到抢夺黑色飞剑的行列中。

　　“哈哈！犀利的飞剑，有此等飞剑，何愁大事不成！”

　　大长老又得到一柄黑色飞剑，心中难免得意，而这得意却让其他长老的心中严重不平衡。

　　“大长老，我等可是一条船上的，此处有了八柄黑色飞剑，难道你准备一个人独吞不成？”

　　二长老没有直接上前抢夺，却已经展开了言语攻击。

　　“哦！二长老既然想要，那本长老就将这柄多的黑色飞剑给你！你过来取吧！”

　　大长老不舍的握着那黑色飞剑，根本就舍不得让出这威力强大的黑色飞剑。

　　以二长老的个人智慧，心中明白大长老不舍得送出自己手中的黑色飞剑，可是，二长老心中的贪婪却在此时战胜了理智。

　　二长老的脸上浮现着古怪笑意，眼神中散发着渴望的精芒，几乎是以最快的速度出现在了大长老眼前。

　　“大长老如此慷慨，实乃天银族长老的典范，本长老何德何能，竟然可以得到大长老赠送如此法宝，实在是愧不敢当，愧不敢当啊！”

　　二长老拱手说道，面上一副谦虚，惋惜之情，心中却是乐开了花，因为自己可是第二个得到这黑色飞剑的，只要拥有了这黑色飞剑，便可以轻松的解决那些雕塑，到时侯，自己会获得更多的黑色飞剑。

　　天银族中，最郁闷的便是还在与雕塑交战的长老，因为在此时，这些雕塑的进攻依然十分强大，而那二长老则已经有机会获得大长老赐给的黑色飞剑。

　　龙傲也没料到这雕塑手中的黑色飞剑会这么强大，心中也有抢夺的冲动感，只是在这个时候，即便是偷袭大长老，自己也未必可以抢到那黑色飞剑。

　　正因为如此，龙傲才按捺住自己的想法，继续静观其变。

　　“二长老，此黑色飞剑乃是圣物！你想要获得，一定得毕恭毕敬才行！现在，黑色飞剑就在本长老手中，你磕十个响头吧！”


第1311章 

　　大长老肃然说道，这让众长老不由暗惊，这分明是大长老的刁难。

　　若是平时，以二长老的脾性，怎会任人摆布，只不过，此时却是一门心思放在那黑色飞剑上，即便是大长老存心刁难，二长老也可以忍耐下去。

　　“谨遵大长老法旨！”

　　二长老恭敬的说道，将飞剑插于地上，然后才恭恭敬敬的双手撑着地面，额头则狠狠的砸在地面上。

　　轰！

　　二长老已经磕完一头，心中则防备着大长老，毕竟这大长老以奸诈闻名，若是被他忽悠了，那可是赔了夫人又折兵的行为。

　　连续七个响头，二长老则是毕恭毕敬，不敢有丝毫无礼之处，磕到第八个响头时，心中对大长老的防备之力也降至最低。

　　在二长老磕头的同时，周围的长老无疑是羡慕加嫉妒的，恨不得那个磕头的是自己，因为相比磕头，黑色飞剑则重要的多。

　　“龙傲到底去哪里了！这些长老得到如此法宝，到时会更难对付，这一次，龙傲也没有想到吧！”

　　天晓在心中暗道，真有去抢夺法宝的冲动，只因为答应了龙傲要听他命令行事，这才只有继续隐忍。

　　众人皆在忍耐，而那二长老的第八个响头磕向地面时，变故突然发生。

　　“冰封术！”

　　大长老在吼出声时，右手的飞剑已经迅速的封住了二长老的周身。

　　这‘冰封术’在如此近的距离内实施偷袭，瞬间便形成了冰封禁锢，那二长老还维持着磕头的姿势，身体便被大长老以‘冰封术’封印住了。

　　以大长老的天赋与实力，这‘冰封术’至少可以将二长老封住短暂的瞬间，而在高手之间，一瞬间便是很漫长的时间，足以让人致命。

　　“卑鄙的大长老！”

　　二长老只能在心中痛骂，身体则疯狂的运功企图冲破那‘冰封术’的禁锢。

　　大长老是早有预谋，在施展‘冰封术’的瞬间，左手的黑色飞剑已经猛的由空中斩向二长老。

　　黑色飞剑上赫然带着冰系术法，而在二长老周身被解冻之前，黑色飞剑已经带着无坚不摧之力斩向了二长老的脖子处。

　　大长老的剑很快，快的二长老连求饶声都来不及发出，头颅便被大长老的剑直接斩下。

　　嗖！

　　大长老的剑气未停，继续朝二长老的身体之处斩去，但听‘咔嚓’一声，二长老的身体已经被锋利的黑色飞剑绞成碎片。

　　二长老的头颅翻滚到不远处，而身体已经不大长老一剑摧毁。

　　“哈哈！你这个白痴，一直与本长老作对，这次竟然敢抢夺老夫的法宝，神魂俱灭便是你应有的下场。”

　　大长老疯狂大笑道，霸道的眼神环视众长老，这让其他长老只觉得心中一颤，唯恐遭了大长老的黑手。

　　“大长老英明，二长老胆敢抢夺大长老的法宝，死有余辜！”

　　三长老以最快的速度反应过来，当即表面立场，唯恐得罪了大长老，到最后死不瞑目。

　　“大长老神机妙算，斩杀贪婪的二长老，为我天银族除去祸患！若是圣龙大人知道了，一定会赞扬大长老的行为。”

　　五长老也笑着说道。

　　二长老生的伟大，死的却是如此的渺小，其他长老皆是一派马屁，没有人敢为二长老的死露出丝毫悲痛之色。

　　大长老阴冷的眼神望向了三长老，八长老，心道这些家伙果然不敢为二长老的死找自己报仇。

　　报仇，其他长老此时恨不得将大长老碎尸万段，只是，大长老的实力本就强大无比，此时又手握二件神兵利器，众长老又不傻，怎么会在此时去为死去的二长老报仇呢！

　　暮然，一声凄厉的笑声从远处传来，“大长老，你如此卑鄙，阴险，想要设计杀死圣龙大人，你的阴谋是永远不会得逞的。”

　　众长老齐齐变色，尤其是大长老，脸上已经阴暗无比，绝对没想到有人会在此时揭露自己的秘密。

　　“哈哈，没想到吧！本长老的元神之体不在丹田之中！你想让老夫神魂俱灭，老夫也一定不会让你好过。”

　　二长老的元神之体从那头颅中冲出，然后便远离其他任何一名长老，虚浮在空中，恨意无穷。

　　大长老眼中的杀意无限，绝对没想到二长老在自己的突袭下还能够逃出元神之体，此时当真有些后悔，为什么没有将他的头颅也绞为粉碎。

　　黑色飞剑的锋利程度让大长老十分迷恋，这黑色飞剑在没有认主的情况下都这么厉害，若是滴血认主了，那自己的实力则是不敢想象。

　　“二长老，你休要胡言乱语！你若胆敢污蔑本长老，那就休怪本长老不客气，让你真正的神魂俱灭。”

　　大长老语气不善的说道，手中的黑色飞剑微微颤抖了一下，似乎随时都会攻击二长老的元神之体。

　　二长老失去了身体，心中已经对大长老恨之入骨，此时早已经豁出去了，不仅不畏惧，反而狂笑道：“大长老，你吹牛的本事还是那么强大啊！神魂俱灭？你若是敢攻击老夫，老夫就元神自爆，看你能否在老夫元神自爆前杀死老夫！”

　　“元神自爆很厉害吗？你以为本长老没有对付元神的术法？”

　　大长老阴笑一声，眼中的笑意让那二长老也不由心惊胆颤。

　　“十二长老，你已经被他们抛弃了，现在，我与你是一船上的，他们要是得到了法宝，一定会杀死我们的元神之体。我若死了，你休想独活。”

　　二长老内心恐惧了，此时却开始忽悠十二长老。

　　十二长老早已经经历了众长老的见死不救，而且试了逃离这个地方，却是根本办不到，此时闻听二长老之言，当即点头道：“二长老，你说的有道理。老夫会与你一起对抗任何人！只要大长老敢对付你的元神之体，老夫会立刻元神自爆，绝不给大长老消灭我们的机会。”

　　“哈哈！大长老，你听到了吧！老夫与十二长老要是同时施展元神自爆，试问，你挡得住吗？”

　　二长老有了盟友，气势为之一涨，这让大长老也有些郁闷，于是劝道：“十二长老，你这是在自寻死路！你要是帮了二长老便是背叛了天银族，你好好想想吧！”

　　“没什么好想的。大长老，老夫深知你是什么样的人！我们这次也许根本没有机会活着出去了，但是，我们绝对不会让你好过，你会后悔当初见死不救的。”


第1312章 

　　十二长老愤恨的吼道，此时与二长老组成了一对愤怒的元神之体。

　　正在这时，却有一名长老惨呼一声：“大长老，救命啊！”

　　却见九长老的一条胳膊已经被那雕塑斩断，身体疯狂后退的同时，那雕塑已经猛的欺身而进。

　　此时，只有六名长老在与雕塑一对一的战斗，其他长老则是关注着大长老与二长老的事情。

　　大长老冷冷的望过去，却是根本就没有出手，当即冷笑道：“九长老，你连一具雕塑都打不过，本长老要你又有何用！你若想获救，就自己打败那具雕塑吧！你们其他长老也一样，打不过雕塑就去死吧！”

　　“卑鄙！”

　　九长老一条手臂被那雕塑斩下，此时哪里还是雕塑的对手，被那雕塑的剑气逼迫的连连后退，可是却没有任何其他的长老营救。

　　“大长老，你太无耻了！老夫可是天银族的长老！你竟然见死不救！”

　　九长老怒吼着，招手将地上的飞剑收回，单凭一只左臂与那雕塑应战。

　　除了九长老外，还有几名长老也处在了岌岌可危的战斗中，这些长老不由疯了的狂骂大长老。

　　“谁敢靠近本长老，杀无赦！”

　　大长老一声厉吼，双手各握黑色飞剑，自身的本命飞剑则在头顶上空悬浮着。

　　三长老等人庆幸不已，各自躲在角落中，心情复杂的看着场上的战斗。

　　众天银族长老皆有私心，因此，此时形成了十分怪异的局面，这局面让空间之外的天晓等人看的目瞪口呆，而那一众圣龙护卫队也气愤不已，此时才看穿天银族长老们的阴险与贪婪。

　　那六具雕塑似乎受到了鼓舞一般，攻击越发凌厉，这让天银族这六名与之对战的长老们很受伤。

　　九长老只剩一条使剑并不熟悉的左臂，这个时候已经完全处在了劣势中，随着自身能量的消耗，在那雕塑的快速攻击下，只有不断的抵挡，一次次被对方的剑气震退。

　　天银族一共有十二名长老，二名已经被秒杀了身体，只剩下元神之体，而六名则被雕塑缠住，剩下的四人则是远远旁观，根本就不闻不顾那发出求救信号的长老。

　　用一盘散沙来形容天银族长老根本不足为过，在众长老如此自私下，九长老几乎已经绝望了，终于抵挡不住雕塑的进攻，差点被那雕塑拦腰斩断。

　　“圣龙大人啊！在下乞求您的庇护，请您救救我！”

　　九长老突然停止了反抗，竟然扑通一声跪倒在地，然后膜拜那圣龙大人的雕塑。

　　也许是自知必死无疑，所以才有这般出人意料的举动，九长老心中已经绝望了，因为徒劳的挣扎只会带来更深入元神的恐惧。

　　在生命垂危时才想起圣龙大人，这有些讽刺，却是事实。

　　大长老的嘴角不由露出一丝鄙夷的冷笑，觉得这九长老已经疯了，因为那雕塑根本是无情无义的杀戮机器，而如今的圣龙大人也远非当年那个挥手间便可毁灭整个天银族人的守护神。

　　“九长老简直是个白痴，甚至说他是白痴，这也是高看了他！也许圣龙大人正躲在角落里偷笑他的行为。”

　　大长老如此想着，不由更为鄙视那九长老。

　　其实，大长老最后一句话还真说的有些靠谱，因为龙傲正面含笑意的观察着天银族的九长老。

　　森寒的剑气已经临近九长老的脸庞，在这生死攸关之际，九长老的内心反而宁静起来，坦然的面对这雕塑的无情秒杀。

　　奇迹似乎并没有因为九长老的虔诚而出现，而九长老也不过是无路可退的情况下膜拜圣龙大人。

　　“怎么会这样！”

　　大长老并没有等到想听到的秒杀声，因为那雕塑的动作竟然会在此时停止，剑气也在瞬间消失，那锋利的黑色飞剑距离九长老的脸庞也只有半寸不到。

　　“圣龙大人显灵了！”

　　九长老惊喜的狂呼，身体却是不敢有丝毫的移动，因为那雕塑的黑色飞剑正悬在自己的头顶之上。

　　黑色雕塑恍如听清楚了九长老的话，竟然果断的转身，手中的飞剑则指向了躲在一旁围观的三长老。

　　大长老疑惑的望了一眼那中间的圣龙雕塑，但觉这圣龙雕塑的脸上似乎带着似笑非笑的感觉。

　　“难道曾经的圣龙大人真的显灵了！”

　　想到这里，大长老双膝突然一软，差点没直接跪倒下去。

　　如果圣龙大人真的显灵，大长老也会立刻绝望，因为自己的所作所为完全的违背了圣龙大人的命令。

　　在这一瞬间，大长老竟然心生悔恨之意，回想过去种种，心中何其惭愧。

　　“圣龙大人！在下知错了，在下犯下了弥天大错，还请圣龙大人原谅啊！”

　　大长老满怀悔恨之意的跪倒在地，然后眼神惊骇的望着那中间的圣龙雕塑。

　　其他没有加入战斗的长老也在此时做出了与大长老一样的选择，纷纷悔恨的膜拜圣龙大人。

　　尹将军等人更是虔诚的匍匐在地行礼，而天晓四人则有些茫然的望着那中间的圣龙大人雕塑，那圣龙大人的雕塑与龙傲的面容几乎一模一样，就连那笑意也十分神似。

　　剩下的六名长老却没有的选择在此时膜拜，因为正身受那雕塑的疯狂攻击。

　　“白痴们！你们胆敢与圣龙大人作对，快快放下飞剑，给圣龙大人磕头赔罪吧！也许伟大的守护神会原谅你们的行为。”

　　大长老言不由衷的说道，唯恐因为这些长老的顽固，圣龙大人会怪罪到自己头上。

　　停止战斗，说来容易，做起来却是十分困难，因为这些长老可不敢冒险让那雕塑攻击。

　　选择有时候会决定命运，十一长老已经快处在与九长老一样的情况，在被那雕塑击退后，终于决定以九长老的方式来结束与雕塑的漫长厮杀。

　　“伟大的圣龙大人，在下乞求你的原谅，原谅在下吧！”

　　十一长老扔掉了手中的飞剑，扑通一声跪倒在地，当听到空中呼啸的剑气时，一颗心顿时砰砰直跳，唯恐那雕塑会继续攻击自己。

　　雕塑手中的剑猛的在十一长老的头顶悬着，这让十一长老不由心中狂喜，疯狂的膜拜空间中央的圣龙大人。

　　有了二个活生生的例子，其他的五名长老也同时放下飞剑，跪地膜拜。

　　六道雕塑的黑色飞剑扬在空中，一个个面无表情的屹立在原地，这诡异的一切让众长老的心境已经发生了翻天覆地的变化。


第1313章 

　　“信圣龙大人，得永生！”

　　大长老激动的说道。

　　失去元神之体的二位长老也毕恭毕敬的趴伏在地，此时此刻，顶礼膜拜似乎成了永恒的主题。

　　众长老虔诚的膜拜圣龙大人，圣龙护卫队的成员也在疯狂膜拜，只有天晓四人却是瞪大眼睛，长大了嘴巴，不可思议的望着眼前这意外的变故。

　　“顶礼膜拜便可挽救生命吗？没有这么便宜的事情！”

　　龙傲心中冷笑道。

　　就在此时，六道黑色的剑气来的迅猛无比，在无人预料中，那六道雕塑呈现失控的状态，各自以飞剑攻击匍匐在地的长老。

　　“啊！”

　　大长老瞬间从地上弹起，脑子还没反应过来便听到数声惨叫。

　　这几名长老最悲哀的地方便是以为只要膜拜圣龙大人，那些雕塑便不会攻击，而这几名长老所保持的姿势与距离更方便了这些雕塑的攻击。

　　因此，那六柄黑色飞剑的刹那爆发形成了强大的杀伤力，六名长老几乎是同时中招。

　　有三名长老连挣扎的余地都没有，直接被那雕塑瞬间斩落了头颅。

　　还有一名长老损失了一条手臂才换回残命，而实力最强的二名长老则是堪堪躲过了雕塑的攻击。

　　已经有五名长老失去了身体，而成为了孤魂野鬼般的元神之体。

　　这时，大长老才发现圣龙大人显灵完全便是胡扯，既然圣龙大人显灵，为何还要挥下屠刀，这分明是那些长老一厢情愿的想法而已。

　　逃过一劫的九长老黯然的望着这次变故，就在此时，已经有一名雕塑攻向了九长老。

　　“杀！”

　　大长老先前的悔恨已经抛诸脑后，心中已经被一股莫名的情绪激怒，双手挥着黑色飞剑朝那雕塑疯狂扑上。

　　九长老本以为必死无疑，却发现那攻击自己的雕塑已经被大长老斩飞了脑袋。

　　大长老深知这些雕塑必须彻底毁灭才会停止攻击，于是便将面前的雕塑绞为粉碎。

　　黑色的飞剑掉到了九长老的面前，可是，九长老却是远远的跳开，唯恐那黑色飞剑给自己带来杀身之祸。

　　大长老冷哼一声，并没有去捡地上的黑色飞剑，因为自己的威势摆在这里，谁也不敢抢夺。

　　“你们拖住雕塑，本长老现在便来救你们！”

　　大长老厉吼一声，这才挥舞着双手飞剑去偷袭那些雕塑。

　　这些雕塑的攻击力十分强大，防御力更是恐怖，只不过，在那黑色飞剑的攻击下，防御则显得不堪一击。

　　大长老突袭之下，几乎是瞬间秒杀了一个雕塑，至于那雕塑遗落在地的黑色飞剑，大长老也没有及时抢夺。

　　忽而，剩余的四名雕塑同时瞬移冲向大长老，四道恐怖的剑气已经将大长老周身笼罩。

　　“找死！”

　　大长老双手黑色飞剑，根本不惧四名雕塑的合围，手中的二柄黑色飞剑同时攻向四个雕塑。

　　四名雕塑的攻击手段如出一辙，完全是不顾防御，以攻代守，而大长老毕竟只有一人，此时也只能勉强抵挡四人的围攻，若非手中的二柄黑色飞剑，就算是大长老也不是这四个雕塑的对手。

　　其他的长老惊恐的聚在一起，并没有人出手帮助大长老，地上则有二柄黑色飞剑安静的躺着，众长老也没人敢去抢夺。

　　大长老不时发出阵阵怒吼，以一敌四，竟然丝毫不弱下风，等到摸清四个雕塑的进攻套路，大长老的嘴角不由抽搐了一下，双眼之中的精芒一闪即逝。

　　就在大长老正准备攻破四个雕塑的防守时，那四个雕塑竟然同时攻出一剑，然后便是瞬移消失在大长老面前。

　　大长老双手持剑，面露惊讶之色，没想到这些雕塑还会主动撤退，正因为这些雕塑表现的十分诡异，大长老便没有冲动的追杀。

　　“啊！”

　　九长老本以为自己乃是最幸运的，却没想到那四名雕塑竟然同时攻击自己。

　　在这个关键时刻，其他几名长老不仅不帮忙，反倒同时撤退，这让九长老的肺都差点被气炸。

　　以残缺之体，九长老心知根本不是这四名雕塑的对手，而周围的长老又是冷酷无情，见死不救！

　　“圣龙大人救命！”

　　九长老再一次的扔下手中的飞剑，慌张的跪倒在地。

　　就在这一瞬间，四道剑气形成的剑网直接将九长老的身体笼罩。

　　幸运女神终于没有再次眷顾九长老，九长老的身体直接被秒杀，就连元神之体也差点遭殃。

　　这些雕塑似乎对杀死元神之体没什么兴趣，在秒杀九长老后，立刻瞬移攻击剩余的几名长老。

　　“一起抵挡！”

　　其中一名长老主动的吼道。

　　这名长老已经失去了一条手臂，而以左臂迎敌，只是，他的吼声似乎根本就没有起到任何效果。

　　当四道飞剑出现时，这名长老才发现周围的几人皆没有与自己一起展开攻击，反而是在此时疯狂的遁走。

　　“卑鄙啊！”

　　这名长老无奈的放弃了身体，元神之体主动遁出身体，那具身体则被四名雕塑的剑气轻松绞杀。

　　“最好都死个精光，这样，本长老才可独得八柄黑色飞剑。”

　　大长老心中暗道，不仅在此时不上前相助，反而是趁机捡起地上的二柄飞剑。

　　四柄黑色飞剑在手，大长老的脸上露出古怪的笑意，根本就不管那剩下的长老死活。

　　“逃跑只有死路一条，不逃还有一线生机！”

　　三长老冷喝道，其他三人也明白这一道理，竟然都没有逃跑。

　　四人同时抵御四个雕塑，在求生的意志力下，竟然从一开始便占据了优势。

　　当其中的一名长老使出减速的术法时，四名雕塑的速度同时下降了许多，而另外一名长老则给另外三人加持了一定的速度。

　　四人在精诚配合下，基本已经立于不败之地，这情形落在大长老眼里，却是有些不爽，眼神之中充满了疯狂的杀意。

　　“大长老，真正的法宝还未出现，如果我们全死了，你一人如何独取法宝？还有，你又如何对付圣龙大人！”

　　三长老大声说道，因为已经看到了大长老嗜血的眼神。

　　另外三名长老反应过来后，也同时开口力劝，这总算改变了大长老的想法。

　　原本，大长老是准备过去助那雕塑一臂之力的，因为这些长老都是自己的竞争对手，死一个，竞争对手便少一个。

　　若非三长老提到了圣龙大人，这才打消了大长老的念头。


第1314章 

　　“这四具雕塑看来是坚持不住了，真不知道这圣龙大人究竟是什么人，实力竟然达到了匪夷所思的程度。这六万年前随便留下的雕塑也拥有不弱于超级高手的实力，单凭这一点，圣龙大人实在强大的可怕！”

　　龙傲心中对那圣龙大人是十分佩服的。

　　空间之中的战斗依然惨烈无比，直到又过去了一个时辰，那四个雕塑才被众长老齐心协力的斩为一堆碎石。

　　“呼！”

　　大长老呼出一口浊气，双手之中已经有了八柄黑色飞剑，而另外四名长老却是不敢染指。

　　“一切终于结束了！这些雕塑真是太厉害了！各位长老，你们也莫要怪本长老。本长老承诺，等出了地下祭坛，你们每人将分到一柄黑色飞剑。”

　　大长老环视四人，得意的笑道。

　　四人根本不相信大长老的话，不过却都拱手道谢，因为他毕竟是大长老，若是此时得罪他，当得不偿失。

　　至于那些失去身体的长老们，此时则冲着大长老破口大骂，几乎有多难听，就骂的有多难听。

　　“闭嘴！一群蠢货！你们以为成了元神之体便可以违逆本长老的命令了吗？本长老可有祖宗留下的‘弑元戒’，你们准备乖乖受死吧！”

　　大长老狂笑出声，一手抓住把柄黑色飞剑，另一手却是微微一抖，一枚黑色的戒指便出现在他的食指之上。

　　“三长老，救救我等！”

　　二长老神色惶恐的惊叫道，怎么都没想到天银族失传的‘嗜元戒’会藏在大长老的手中。

　　顾名思义，‘嗜元戒’乃是专门对付元神之体的一件极品法宝，若是使用者的修为比那些元神之体还要强大，那么，此‘嗜元戒’的威力将越发强大。

　　在‘嗜元戒’之下，元神之体根本便是无路可逃，一旦被‘嗜元戒’的光芒笼罩，元神之体更是连自爆的机会都没有。

　　几名失去元神之体的长老恐惧的惊叫连连，有求救者，亦有求饶着。

　　只是，物竞天择，适者生存！

　　大长老已经掌控了局势，手中的‘嗜元戒’便可轻松的解决对面的元神之体。

　　“尔等皆与本长老有怨，若是饶了你等的元神之体，以后的麻烦实在太多。你们放心，即便你们死了，天银族也不会忘记你们的，本长老会为你们修建长老祭坛，让你们的骨灰永远的留置在祭坛之上。”

　　大长老不急不缓的语气说道，眼中的阴冷笑意让对面的元神之体纷纷从心底绝望。

　　既知必死无疑，何必一定要等到大限将至，那还不如提前结束自己，哪怕是神魂俱灭也好过被大长老折磨元神之体。

　　正在此时，一声轻响从空间中央处传来，圣龙大人的雕塑竟然在此时轻轻的移动。

　　“圣龙大人，救命啊！”

　　九长老的元神之体当即对着圣龙大人的雕塑伏拜，因为这是将死之人的无奈之举。

　　“九长老，你这个笨蛋，那只是冷血无情的雕塑，你要求饶，还是找本长老吧！何须跪拜一个雕塑。”

　　大长老不有嗤之以鼻，暗骂九长老愚蠢。

　　“尔等罪孽深重，才有今天这一劫难！苦海无涯，回头是岸！”

　　圣龙大人的雕塑突然发出声音，这甚至将大长老也吓到了。

　　“圣龙大人真的显灵了！”

　　尹将军喃喃说道，慌忙的跪伏在地。

　　“圣龙大人，救救我们！”

　　那失去身体的元神之体纷纷求饶。

　　还没失去元神之体的长老则是目瞪口呆，谁也没明白圣龙大人的雕塑怎么还可以说话。

　　大长老眯起眼睛，手中的‘嗜元戒’突然间便隐去了光芒，双手同时紧握四柄黑色飞剑。

　　“你到底是谁？不要在此装神弄鬼！”

　　大长老可不相信那雕塑会是圣龙大人，于是便喝道，其实，这也算是大长老的试探。

　　“本守护神在此，谁敢喧哗，必死无疑！”

　　圣龙大人的雕塑冷然喝道，双眼竟然望向了大长老，因为这森寒的语气，已经让大长老感觉到死亡的气息。

　　大长老退出老远，沉默的望着圣龙大人的雕塑，而其他的几名长老则激动不已的叩拜圣龙大人的雕塑。

　　“你等过来，一个一个的过来，本守护神将拯救你们的元神之体，让你们有一个全新的开始。”

　　圣龙大人的雕塑语气威严的说道。

　　一众失去元神之体的长老大喜过望，忙一个个接近圣龙大人的雕塑。

　　二长老本在最前方，却突然想起了什么似的，竟然停住身形，留在了最后一个。

　　“过来，进入本守护神的体内，当保你等平安。本守护神会助你等重铸身体，这也只需要片刻而已。”

　　圣龙大人的雕塑淡然说道，当即摊开一只手，九长老已经第一个遁向了圣龙大人的手中。

　　“九长老，来本守护神的体内重铸身体吧！”

　　圣龙大人微微的张开嘴巴，九长老则欣喜的冲了进去。

　　当九长老冲进去时，似乎掉进了一个无底洞中，等了约莫一分钟，却见周围一片恐怖的火焰将自己笼罩。

　　“圣龙大人，这是什么地方？”

　　九长老惊问道。

　　“废话！你在本守护神的肚子里。”

　　圣龙大人的雕塑回答道。

　　九长老有些郁闷，却又不敢多问，又因为周围皆是火焰，只能保持悬浮着一动不动。

　　“本圣龙大人先以天火来磨练你的心性，你且莫要害怕，用不了多久，你便可以重溯身体。”

　　圣龙大人回答道。

　　九长老只能点头道诺，不一会，发现另外一名长老的远射之体也出现在周围不远处。

　　在圣龙大人雕塑的庇护下，七名长老一个个进入了圣龙大人雕塑的腹中，而其他人则是瞠目结舌。

　　大长老的心中越发感觉不妙，先前的那些雕塑只会攻击，实力便那般厉害，而这具雕塑可是圣龙大人，不仅会说话，还应该拥有超强的智慧，自己若是与他争斗，只怕毫无胜算。

　　另外四名长老的心中更是畏惧，因为眼前的景象已经让他们不明白，圣龙大人是不是这的显灵了，一切似乎如梦似幻，让人心中迷惑不已。

　　“这圣龙大人的雕塑还会说话，太荒谬了吧！老夫怎么觉得这个圣龙大人的雕塑就是龙傲呢？”

　　天晓看着圣龙大人的雕塑，看到他将一个个长老的元神之体吸入腹中，突然间便想到了四个字。

　　“元神吞噬！”


第1315章 

　　天晓差点控制不住心中的激动，因为这圣龙大人的雕塑若是想救这些长老，何必等到现在。

　　若这圣龙大人的雕塑是被龙傲控制的，一切就不一样了，而进入龙傲的腹中，其中的后果，天晓也可以猜出几分来。

　　当天晓露出笑意时，公主殿下也恰巧望过来，于是，二人相视而笑，其中的意思，不言而喻。

　　当七名长老进入圣龙大人雕像的腹中之后，那圣龙大人的雕塑去已经不再言语，这让剩下的众长老不由面面相觑。

　　大长老一人独得八柄黑色飞剑，无疑是这次进入地下祭坛的最大赢家，此时面对诡异莫测的圣龙大人雕塑，心中也没有多少底气敢主动进攻圣龙大人的雕塑。

　　“圣龙大人何在！快快出来！”

　　大长老猛的吼道，眼眸中的杀气毕露。

　　“尔敢喧哗，找死不成！”

　　圣龙大人的雕塑忽而开口喝道，右臂猛的扬起，手中的飞剑便已经斩出一道剑气。

　　大长老心中大惊，身形猛的后退，不敢硬接圣龙大人的雕塑所发出的剑气。

　　“竟然是虚招！”

　　大长老发现圣龙大人所发出的剑气竟然消失在空气中，而自己则是安然无恙。

　　“啊！大长老，你已经进入了地下祭坛！”

　　三长老惊叫道。

　　“果不其然！哈哈！”

　　大长老发现自己已经穿过了那道暗门，而这暗门不知道耗费了天银族多少人的心思，一直以来都不得而入。

　　根据天银族的祖训，想要真正的进入地下祭坛，必须与圣龙大人同时进入，否则，永远也别想打开地下地毯的大门。

　　这也是大长老为何关心龙傲的安危，因为没有他，大长老也无法进入地下祭坛的大门。

　　此时，大长老也没想到这地下祭坛的大门竟然让自己开启了，因此，心中再也没有任何忌惮。

　　“大长老，我们终于成功了！”

　　三长老大笑道，身形迅速的跃过那道暗门。

　　大长老露出和蔼的笑意，等到三长老近身时，手中的八柄黑色飞剑同时发力。

　　此时，三长老哪里会想到大长老还会突袭自己，在近距离下，根本连闪避的机会都没有。

　　一瞬间之后，三长老的元神之体已经闪入了大厅之中，此时连肠子都悔青了，拼命诅咒大长老一番。

　　“三长老，你过来，本圣龙会助你重铸身体。”

　　圣龙大人的雕塑淡然的说道。

　　“属下多谢圣龙大人！”

　　三长老没有其他的选择，迅速的遁入了圣龙大人的腹中。

　　大长老阴笑着挡住了地下祭坛的唯一入口，另外三名长老则是愁眉苦脸。

　　“大长老已经背叛本守护神！尔等现在该有一个选择，本守护神命令你们诛杀大长老，如若不然，本守护神便会让你们生魂俱灭，永世不得超生。”

　　圣龙大人的雕塑忽而冷冷的说道，身体更是一步一步朝着剩下的四名长老逼近。

　　直接面对圣龙大人雕塑的威胁，这三名长老根本没有选择的余地，若是敢对抗圣龙大人，一旦被秒杀身体，只怕连元神之体也无法保住，而听从命令攻击大长老，则还有一线生机。

　　“属下谨遵圣龙大人之令！”

　　三人齐齐发出一声怒吼，然后便发狂似的冲向了大长老，这让大长老不由发出一阵冷笑。

　　“尔等找死，本长老自当成全尔等！”

　　大长老冷笑道，迅速的将六柄飞剑插入后背的铠甲之中，然后双手同握二柄黑色飞剑，直接迎战三名长老的挑战。

　　若是没有武器之力，大长老也许会颇费一番手脚，但是，此时手握黑色飞剑，占据有利的地形，只需要轻松进攻便可守住地下祭坛的大门。

　　三名长老强行攻击，心中去是叫苦不已，因为大长老守住的黑色飞剑太过霸道，一旦不小心被飞剑斩上，那就意味着接近被秒杀。

　　最后的四名长老开始了窝里斗，圣龙大人的雕塑则立于原地，一动不动。

　　时间在这二个时候似乎过的尤为漫长，四人之间的争斗并非完全的一面倒，即便是大长老手握黑色飞剑，在遭遇三名长老的顽强抵挡后，想要瞬间取胜也不可能。

　　三名长老主动来攻，这正和大长老心意，只要将这三名长老杀死，自己的竞争对手便又少了三个，至于那圣龙大人雕塑所言的重溯身体，大长老可是一点也不相信。

　　不久之后，大长老终于寻到机会，秒杀了一名长老，这样一来，另外二人已经完全抵挡不住大长老的进攻。

　　片刻之后，地面上躺倒了三具无头尸体，这三名长老则进入了圣龙大人雕塑的腹中。

　　大长老凝视圣龙大人的雕塑，不由深吸了一口气，此时倒不想与圣龙大人的雕塑作对。

　　“只是一具雕塑而已，终究不是人！想必他也无法离开这处空间，至于那追随圣龙大人的家伙们，根本不足为惧！”

　　想到这里，大长老阴阴的一笑，然后便冲入了地下祭坛之中。

　　待大长老走后，圣龙大人的雕塑这才转过身，对着众人命令道：“四大护法与众圣龙护卫队成员前来为本守护神护法！”

　　“谨遵圣龙大人之令！”

　　天晓四人率先冲入空间禁制之中，十名圣龙护卫队成员则将圣龙大人的雕塑围住。

　　“布置禁制，封锁地下祭坛的入口！”

　　圣龙大人的雕塑再次下令道。

　　天晓等人领命后，联手封锁地下祭坛的入口，这般一来，即便是大长老，也难以冲破众人联手布置的禁制。

　　嗖！

　　圣龙大人的雕塑微一摇晃，一道身形便从其中闪电般冲出，这正是龙傲，也是圣龙大人。

　　圣龙护卫队之人不由目瞪口呆，而天晓与公主殿下则是笑容满面，因为二人早就猜到了是龙傲在幕后操作这一切，否则，事情也不会如此的诡异莫测。

　　“天银族众长老居心不良，你们刚才也已经都见识到了吧！本圣龙因为抵达九州，已经封印了体内的力量。现在，是时候该补充一点了！众位且帮本圣龙护法，待本圣龙恢复一点能量后，那大长老插翅难飞！”

　　龙傲以威严而霸气的语气说道，然后环视众人，待没看出任何疑点后，这立于原地，开始一心一意的吞噬体内天银族长老的元神之体。

　　方才，龙傲进入这层空间之后，脑海中便浮现了许多新奇的画面，在这些画面中，事关如何操纵雕塑，因而，龙傲便隐于圣龙大人的雕塑之中，然后操纵众雕塑与天银族长老战斗。


第1316章 

　　几经波折后，事情还是在朝着龙傲的想法发展，在一天不到的时间内，天银族十一名长老已经全部被秒杀，至于他们的元神之体，此时也尽在龙傲的掌控之中。

　　方法虽然卑鄙了一点，不过，在这弱肉强食的世界，不用计谋，龙傲也早就死了无数次了。

　　此时，进入龙傲体内的那些长老的元神才意识到问题的严重性，因为龙傲体内的火焰正开始攻击这些长老们的元神之体。

　　十一名天银族长老的元神之体，这次被龙傲全部骗入腹中，想要全部吞噬，其中的难度也非常之大，所以，龙傲才故意放走那大长老，然后让天晓等人布置禁制，最后则准备尽全力吞噬这十一名长老的元神之体。

　　无疑，这是龙傲修炼吞噬功法一来，面临的最疯狂的一次吞噬，所以，绝对不容有失。

　　龙傲渐渐的将注意力完全集中在吞噬之上，这才展开体内最强大的灰白色火焰，准备第一次吞噬。

　　以龙傲在天银族的奇遇，修为增加何其迅速，而随着修为的提升，体内的灰白色火火焰也几乎达到了一个顶峰值，火焰的威力比之前还要强大不少。

　　灰白色火焰已经有进化的趋势，而以如此充足的灰白色火焰来进行单一的元神吞噬，这其中的难度倒不少特别大。

　　龙傲熟练的运用火焰开始朝其中一个长老的元神逼近，以火焰形成的剑气开始分割这名长老的元神之体。

　　当这名长老发现元神之体遭受对方攻击时，这才发现自己上当了，心中当真是欲哭无泪。

　　大长老信不过，圣龙大人的雕塑也同样的信不过，此时的觉悟却已经实在太晚了，这名长老疯狂的咒骂着，也仍然无法避免元神之体被分割的命运。

　　足足耗费了一个时辰，龙傲才将这个长老的元神之体分割完毕，至于吞噬，耗费的时间则要更长一些，因为，龙傲不想冒被反噬的风险，所以故意将节奏放缓，一步步的吞噬。

　　在龙傲进行吞噬的时候，一层层金色的光芒渐渐的将他周身环绕，天晓四人则以四个方向警戒，而那十名圣龙护卫队成员也是紧张的守卫着圣龙大人。

　　修炼无岁月，几天的时间对修仙者而言不过是转瞬即逝，三天之后，龙傲已经在体内将那十一名长老的元神之体吞噬一空。

　　如此强大的元神之体，连续吞噬十一个，以龙傲的天赋，所能吸收的能量几乎超过了自身的能量。

　　因此，龙傲在吞噬完成后，体内的能量正疯狂增加着，为此，龙傲选择了使用约莫三分之一的能量来强化身体的防御，三分之一的能量强化火焰术法，只有最后的三分之一能量运用在了第九天仙分身上。

　　为了让体内的能量彻底吸收完成，龙傲运起‘龙灵诀’疯狂的修炼，足足耗费了半个月的时间。

　　龙傲这样选择分配体内的能量，自有其目的，毕竟，一次性吞噬太强的能量，这所冒的风险太大，若将这些能量分成几部分，那么，风险便会下降数倍。

　　在龙傲结束修炼之后，身体的防御力无疑更强大了，在与同级别的对手战斗中，甚至可以凭借身体防御抵挡对方的飞剑攻击，这是龙傲非常希望增强的一点。

　　一般的修仙者，纵使有强化身体修炼的，若无吞噬之法，哪里可以同时获得如此巨大的能量。

　　因此，绝大部分修仙者乃是主修体内的分身，提升修为，对身体的防御修炼十分有限，甚至宁愿去修炼防御强大的法宝，毕竟，相对于身体而言，法宝所需消耗的能量将会大大的降低。

　　也只有天赋出众，拥有类似吞噬的能量，并且还有绝佳机遇的修炼者才有机会如此修炼身体，因为对绝大部分的修炼者而言，能够修成九道分身，这根本便是不可能完成的。

　　天银族大长老之所以强过其他长老，身体防御乃是最强重要的因素之一，而且本身术法更胜一筹，先前又有黑色飞剑助阵，当然可以以一对三，并且完成对三名长老的秒杀。

　　龙傲的嘴角微微的上翘，脸上露出古怪的笑意，在这次的吞噬中，还收获了更多的好处，体内的灰白色火焰竟然再次得到了进化，完全变成了白色的火焰。

　　火焰的数量减少，威力增强，这便是进化的征兆，在火焰进化之后，这也意味着龙傲的实力更进一层楼。

　　除此二个好处外，龙傲的第九天仙分身已经达到了临界点，这也预示着第九天仙分身已经随时都有可能修成，当然，这只是需要一定的机遇而已，单从能量上而言，第九分身已经完全达到了。

　　当龙傲睁开眼睛时，那双眼中所散发的光芒让众人迅速的移开了目光，因为这眼神就如同无形的剑气一般，竟然可以刺痛众人的眼睛。

　　在那金色光芒消失的瞬间，一股无形的威严气势从龙傲身上散发出来，这种气势让众人同时心生顶礼膜拜的冲动，即便是天晓，此时也不由觉得心神一阵恍惚，心境竟也受到了龙傲的影响。

　　龙傲从修炼中睁开双眸后，周身那股霸道的威严气势迅速的消弭于无形，眸中的犀利也渐渐转化为柔和的目光。

　　“各位，我们准备进入地下祭坛吧！也许，大长老已经恭候多时了！”

　　龙傲笑的有些神秘，双眸盯着地下祭坛的入口，似乎可以看到大长老的踪迹。

　　“谨遵圣龙大人之令！”

　　天晓四人抱拳说道，那一众圣龙护卫队成员则是单膝跪地行礼。

　　待众人解除地下祭坛入口处的禁制后，十名圣龙护卫队成员率先朝前行去，而龙傲则走在最中间，天晓四人留在后面断后。

　　当众人刚刚进入地下祭坛入口后，突然传来一阵惊天动地的轰隆声，这地下祭坛竟然开始剧烈的摇晃起来，而众人进入之后，祭坛入口竟然完全的封闭了。

　　“圣龙大人，出路被封住了！”

　　天晓肃然说道，心中对这地下祭坛充满了一种莫名的敬畏。

　　“无需担心，这地下祭坛有入口，亦有出口！你们跟紧本圣龙，一定要保持警惕，那大长老十分卑鄙，也许会突然展开袭击。”

　　龙傲淡然说道，正要继续前进时，脑海中便出现了一幕幕的图像，这些图像主要便是关于地下祭坛的构造。

　　“止步！原地为本圣龙护法！”

　　龙傲突然下令道，然后紧闭双眼，似乎正在思索着什么。


第1317章 

　　众人停在了狭窄的入口处，周围则有二具碎裂的石雕，显然，这说明大长老已经在不久前通过了此地。

　　在闭上眼睛后，那些画面越发清晰的浮现在脑海中，突然，一条金色的龙族在脑海中闪现出来，那金色龙族威严无比，深邃的双眸正满含笑意，似乎在盯着龙傲。

　　金色龙族微微一笑，然后便在虚空中游走起来，那游走的姿势飘渺而虚幻，快的就如同是在瞬移一般。

　　然而，这绝对不是瞬移，而是一套玄妙的身法，龙傲屏息凝神，不放过那金色龙族游走的任何细节。

　　“傲儿，为父的身法叫做‘游龙身法’，乃是龙族绝学之一。你现在应该已经可以变化出本体了，学好这套身法，既可突袭攻击，又可在危难之际保你性命。一旦你精通此‘游龙身法’，其中的好处，你自会明了。”

　　那金色的龙族竟然开口说道，这让龙傲的身体不由剧烈的颤抖起来。

　　“傲儿，他怎么知道我的名字？这到底是怎么回事！不，我是在九州出生的，我怎么又属于龙族，而且还有个龙族父亲？”

　　龙傲一时之间怎么也想不通，不由觉得大脑传来一阵剧烈的疼痛。

　　“圣龙大人，你没事吧！”

　　天晓关切的问道，没想到龙傲的身体竟然会如此剧烈的抖动。

　　“龙傲！你别吓我啊！这是怎么了？”

　　公主殿下已经直呼龙傲姓名，心中紧张无比。

　　“师叔，圣龙大人似乎正处在修炼之中，我等不可打扰，快快布置阵型，为圣龙大人护法。”

　　李宇龙开口说道，心中暗自羡慕龙傲的天赋与运气，这才多长时间，修为进步的速度简直便是九州罕见。

　　嗖！

　　一道黑色的剑气突然出现在龙傲的身侧，这道剑气诡异无比，而且来的极为迅速，其他人根本反应不过来。

　　几乎在同时，天晓四人已经迅速出手，合四人一击之力，威势何其骇人，因为四人的单个实力根本不在天银族那些长老之下。

　　只是，四人所发出的攻击还是稍稍晚了一步，但听一声闷哼传来，一道黑影已经出现在百丈之外。

　　然而，在那黑影闪避之前，黑色的剑气已经斩向了龙傲的脖子处。

　　“天仙后期的修仙者怎么可能有如此强大的防御，黑色飞剑那个斩杀那些雕塑，又怎么无法斩杀他？这不可能！”

　　大长老隐匿了很久，趁着龙傲身体剧烈颤抖时，猛的发动致命的突袭，手中的飞剑乃是可以斩下雕塑的黑色飞剑。

　　可是，这一剑却如同斩在最硬的石头之上，竟然将黑色飞剑反弹回去，因此，大长老这一剑基本上是无功而返。

　　“保护圣龙大人！”

　　天晓猛喝一声，神情大怒，杀气在此时毫无保留的散发出来。

　　“该死的大长老，你胆敢偷袭圣龙大人，找死！”

　　天晓说话的同时，本想瞬移，却发现在这地下祭坛中竟然无法瞬移。

　　“这个家伙的实力好强大，原来一直隐藏了实力！”

　　大长老心中郁闷，不仅偷袭圣龙大人无果，还被那四人合力的一剑震伤。

　　嗖！

　　“香儿，你们三人保护圣龙大人，切记不可离开半步！老夫去对付那个找死的大长老。”

　　天晓下令道，心中当真已经恼怒了，若是龙傲刚才被大长老的偷袭秒杀了身体，天晓一定会悔恨终生。

　　“护法大人，我等与您一起杀敌！”

　　尹将军也愤怒的吼道，心中暗骂大长老卑鄙无耻，竟然有天大的胆子敢偷袭圣龙大人。

　　“尹将军，你带四人保护圣龙大人，其他五人随我一起对付大长老。”

　　天晓心知大长老擅长隐身，于是便将圣龙护卫队一分为二，因为这些圣龙护卫队也拥有隐身的能力，自己也许可以借助这些人的力量。

　　天晓打头阵，闪身之间便到了大长老面前，而五名圣龙护卫队成员也紧跟其后。

　　“阁下不愧为圣龙大人的第一护法，修为之高，当是本长老生平仅见！不过，本长老拥有无坚不摧的利器，你并非本长老敌手，还是识时务者为俊杰，投降本长老吧！哈哈！”

　　大长老仰头狂笑道，心中却在暗自警戒。

　　“小人得志，老夫今天便要好好教训你！让你知道一元宗的厉害！”

　　天晓冷冷的说道，周身的气势再次上涨，手中的飞剑突然消失不见，取而代之的是一柄闪耀着太阳光辉的飞剑。

　　“皓日神剑！”

　　公主殿下惊呼出声，心知这柄飞剑非同小可，自己可从未见到他使出‘皎日神剑’。

　　大长老从未听说过‘皓日神剑’，但是此时一见对方手中的飞剑，眼神中便闪现出贪婪之色。

　　如此拥有强大灵气的法宝，当真是罕见的法宝，因而，大长老肃然以对，根本不敢小瞧天晓手中的‘皎日神剑’。

　　“一元宗，原来，尔来自九州最强大的宗派，不过，你想要教训本长老，只怕是痴人做梦吧！”

　　大长老嘿嘿笑道，周身的气势也在同时疯狂的猛涨，一点也不畏惧天晓。

　　直到此时，李庆二人才知道天晓实力的强大，即便是同为九道天仙分身，但是仅仅在气势上便输给天晓甚多。

　　“去死！”

　　天晓根本便懒得与对方比拼气势威压，‘皓日神剑’突然出手，这一剑所形成的威势让地下祭坛也处在一片明亮之中。

　　“哼！尔实在太过狂妄。”

　　大长老冷喝一声，同时扬起右手的飞剑迎接对方的攻击。

　　双方在战斗之时，圣龙护卫队的五人只能选择后退，否则，便会遭受二人强大剑气的袭击。

　　二人同时攻出一剑后，圣龙护卫队的十人同时出手防御外泄的剑气威力。

　　轰！

　　二人的身形竟然同时后撤，天晓在这一击中退后了足足十丈之外，而那大长老却是仅仅后退半步，脸上露出了胜利的笑意。

　　“哈哈，原来一元宗的高手也不过如此！尔还是回去修炼一万年后，再来挑战本长老吧！”

　　大长老从小便被誉为天银族天赋第一的天才，自从成为天银族长老后，在一对一的战斗中，未尝败绩，是以，这才养成了大长老唯我独享的性格。

　　“这大长老的真正实力竟然如此强大，竟然可以击退天晓师叔，天晓师叔可是一元宗仅次于厉师叔的天才，难道这大长老的天赋果真比天晓师叔还要强大？”


第1318章 

　　李宇龙喃喃说道。

　　“不可能，若论天赋，这大长老应该比不上天晓师叔。”

　　李庆反对道，心中可是对天晓师叔有着充足的信心。

　　“父亲，加油！你一定可以打败大长老的，你是一元宗的天才！”

　　公主殿下大声助威道，心中期盼着天晓打败嚣张的大长老。

　　“护法大人，请您一定要小心！大长老乃是天银族有史以来最具天赋的天才，记得有一场比试，其他十一名长老联手也非大长老的对手。”

　　尹将军出言提醒道，这让众人皆是对那大长老的实力刮目相看。

　　“哈哈！你说的不错，天银族还没有人强过本长老的天赋，先前，就连其他长老也不知道本长老到底有多么强大，可惜，他们已经没有机会知道了。”

　　大长老笑的猖狂至极，眼睛都笑弯了，下巴处的胡子也在剧烈的颤抖着。

　　天晓闻言，心中不由冷笑，诚然，对方的天赋也很强大，但是，自己的天赋也绝对不弱于对方。

　　“尔太嚣张了，老夫不尽全力，你就以为真的可以稳胜老夫了？”

　　天晓习惯性的抚须，结果却发现胡子还没长出来，不由自嘲的笑了笑。

　　“哼！尔没尽全力，难道本长老就尽了全力吗？笑话！你根本就不是本长老的对手！”

　　大长老说话的同时，眼角的余光则注视着正浑身颤抖的圣龙大人。

　　龙傲的身体一直在颤抖，地下祭坛也在剧烈的颤抖着，公主殿下等人则守在龙傲周边，随时戒备着。

　　天晓刚才真的怒了，不过，随着时间的推移，心境也慢慢的平和起来。

　　现在，天晓只想先拖住对方，这样便可以为龙傲创造时间，因为那大长老的隐身术，自己并没有多少把握。

　　关键时刻留几手，天晓之所以这样做，还是受到了龙傲的启发。

　　“大长老，你太小瞧一元宗了，所以，你的下场将非常凄惨！老夫会让你明白，谁的天赋更强大。”

　　天晓故意这般说道，目的便是为了拖延时间。

　　大长老绝非轻易服输之人，此时闻言，心中当即有些恼怒，因为对方明明不是自己的对手，却敢与自己比较天赋。

　　“尔的天仙分身，一道可以提升到自身的多少倍实力？如果你连这个都不敢回答，那么，你就没资格与本长老比天赋。”

　　大长老的脸上带着自信的笑意，依然是眯起眼睛说道，语气中有着嘲讽的意味。

　　天晓闻言不由仰天长笑，这一笑竟然持续了很久，笑的大长老莫名其妙。

　　“若要比天赋，那老夫便告诉你！老夫一道天仙分身可以提升到自身的二十倍实力。”

　　天晓此话一出，众皆愕然。

　　李宇龙与李庆同时呆立当场，因为根本没想到天晓的天赋会强大这个地步。

　　“父亲的天赋竟然不在龙傲的天赋之下，父亲怎么会如此的强大？为何我的天赋不及父亲！”

　　公主殿下有些惊讶，又有些郁闷的想着这个问题。

　　“不，不可能！你不可能有这么强大的天赋！你一定是骗本长老的！因为，除了本长老，没有谁可以达到这样的天赋。”

　　大长老摇着头说道，心中根本就不敢相信，也不愿意接受这个事实。

　　莫说大长老，就连公主殿下等人也觉得难以置信，因为二十倍的天赋简直超越了众人对天仙分身的认知能力。

　　天赋一般的修仙者，天仙分身普遍的在五倍左右，若是天赋差一点，则只有三倍左右，而能够达到八倍以上的，天赋已经可以被列为上层。

　　若能达到十倍以上，则已经可以称之为天赋绝佳了，但是，十倍与二十倍，这其中整整相差了一倍，因此，天晓的话才会给众人带来如此震撼的感觉。

　　“老夫的天赋便是如此，你若不信，何必问老夫呢！看来，你果然是小人得志，以为自己天下第一，太小看天下人了！”

　　天晓笑着说道，此时根本懒得去证明自己的天赋，若是对方不信，那也无所谓。

　　大长老的心中虽是不信，但是观察天晓的神情，根本不像是假话，于是，心中有些将信将疑。

　　“本长老终于等到了一个天赋相仿的对手，这一天，本长老等了太久了。即便你的天赋达到了二十倍，却也不在本长老之上，因为本长老也可以达到二十倍。”

　　大长老从震惊中缓了过来，依然对自己的实力自信无比。

　　周围众人的心中再次被震撼，即便是天晓，此时也不由觉得这大长老果然名不虚传，没想到天银族也有实力如此强大之人。

　　龙傲的身体终于不再颤抖，地下祭坛也在同时停止了震颤，这落在的大长老眼里，心中忽而想到了什么。

　　“该死，他在拖延时间！现在，正是杀死圣龙大人的绝佳时机，本长老可万万不可错过。”

　　大长老心中暗道，神色之间也渐显严肃。

　　天晓的眼睛仿佛可以透视人心，手中的‘皓日神剑’猛的一颤，已经摆出一个完美的防御姿势。

　　“本长老就先拿你这圣龙护法开刀！准备受死吧！”

　　大长老手中的黑色飞剑已经指向天晓，黑色飞剑正发出嗡嗡之声，随时都可以发动攻击。

　　“有本事放马过来！老夫何惧你分毫！”

　　天晓轻描淡写的说道，嘴角微微翘起，却是显得高深莫测。

　　“接本长老一剑试试！”

　　大长老依然不是很相信对方的天仙分身可以提升到二十倍实力，此时的一剑比先前的更为强大，几乎是大长老毫无保留的一剑。

　　这一剑，在场之中，至少有一半人没能看清楚，因为大长老这一剑的速度快的不可思议。

　　当速度与力量完美的结合时，大长老的这次攻击便显得尤为犀利。

　　天晓早就摆好了防御阵势，在对方手腕抖动的瞬间，右手中的‘皓日神剑’也在刹那间迎向对方的攻击。

　　方才，天晓留了几手，此时则提升了剑气的力度，看似在对方后面出剑，实则是与那大长老同时发出攻击。

　　二人皆想在绝对实力上压制对方，因此，这一剑比拼的便是绝对实力，飞剑在空中并无交集，但是那剑气却是狠狠的撞击在一起。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声，比先前的一次攻击要强了一倍不止，二人的这一击直接让地下祭坛的四面八方也传来更恐怖的回声。

　　“你果然有几分实力！”


第1319章 

　　大长老在后退之时，猛的大声吼道，心中对天晓再无轻视之情。

　　“岂止几分实力，只要你不逃跑，老夫今天便将你打的满地找牙！”

　　天晓的笑声也远远的传了出去。

　　二人在这闪电般的剑气对攻之后，竟是各自退后十丈左右的距离，因此，二人呈现出势均力敌之势。

　　“看来，老夫得使出绝招，而且该依仗这飞剑近身攻击对方，这样，方可取胜！”

　　大长老心中暗道，一双并不大的眼睛正滴溜溜的转动着。

　　天晓的身体屹立于原地不动，这个时候，心中已没了任何的冲动，只要守在这里，等龙傲醒来，然后再出手击杀大长老。

　　一方守，另外一方便没有选择余地的攻击，因此，大长老的左手猛的在空中一招，一柄雪白的飞剑便出现在手中。

　　“无字官印！”

　　天晓冷喝一声，手中突然多了一团类似卷轴之类的物品，这竟然是一面四方形的旗帜，通体白色，上面并无任何字迹。

　　大长老手持双剑，疑惑的望着天晓手中的法宝，心中有些不明白对方这个法宝有何特殊的功效。

　　“尔，准备受死吧！待本长老杀了尔之后，你们一个也逃不了。”

　　大长老更嚣张的喝道，然后便猛的朝天晓的方向移过去。

　　“近身攻击，老夫岂会担忧！”

　　天晓心中暗笑，任凭对方接近，这才猛的发出攻击。

　　二人在短兵相接下，实力依然在伯仲之间，迅速的展开一轮攻击，就如同二团影子在空中颤动一般。

　　眨眼间，二人已经各自攻出数十招，然而，天赋相差无几，实力也依旧在伯仲之间。

　　“冰封术”

　　大长老左手的飞剑突然动了，一扬手便使出了自身最厉害的绝技‘冰封术’。

　　先前，大长老便是仗着‘冰封术’打败了那雕塑，夺取了黑色飞剑，此刻准备以此奇招击败天晓。

　　一大团气体罩住了天晓，然后便瞬间凝固，直接将天晓封在了其中。

　　“啊！”

　　公主殿下情不自禁的发出惊呼之声，几乎便想冲上前去，手却被李庆及时拉住。

　　大长老这一招十分强大，在面对实力相差无几的对手时，凭借这一招便可占绝极大的优势。

　　“嘿嘿！”

　　大长老发出得意的低笑声时，身形一闪便已经近身欺近，左手之中的飞剑带着雷霆之势斩向天晓。

　　仅仅凭借大长老的‘冰封术’，根本封不住天晓很长时间，但是对于二人这种级别的高手而言，一瞬间便基本可以奠定胜负的基调。

　　因而，在大长老手中的飞剑斩向天晓时，李庆已经放开了公主殿下的手，三人几乎是以极限速度朝着天晓的方向冲去。

　　大长老的双眼已经眯成了一条缝，凭借‘冰封术’对付天晓这样的高手，无疑十分有成就感。

　　然而，事情并非大长老想象的那样，在大长老左手的飞剑斩向天晓周围的浮冰时，怪事发生了。

　　一道金色的光芒的突然从天晓的左手散发而出，这金色光芒在瞬间便让周围的浮冰改变了颜色，而且，大长老的飞剑竟然仅仅深入了半尺，便已经卡在了浮冰之中。

　　“咦！”

　　大长老发出惊疑之声时，公主殿下三人所发出的剑气已经四面八方的攻来。

　　在这个时候，大长老猛的扬起右手的黑色飞剑，这黑色飞剑所散发的半圆形剑气封堵了三人的攻击。

　　只闻一阵轰隆声传来，三人竟然被大长老一剑击退百丈之外。

　　“死！”

　　大长老并未乘胜追击，却是以右手的黑色飞剑猛的攻向天晓。

　　黑色飞剑的犀利程度，大长老可是深有体会，这个时候便准备凭借强大的黑色飞剑给予浮冰中的天晓致命一击。

　　咔嚓！

　　黑色飞剑的威力果然与众不同，这一剑竟然劈开了天晓周身的浮冰，只是，在黑色飞剑快要斩上天晓的身体时，竟然再也无法前行分毫。

　　“怎么会这样！”

　　大长老心中大惊，恰巧在此时，公主殿下连同圣龙护卫队的攻击再次袭来。

　　众人联手之下，威势骇人，而大长老正准备拔出飞剑时，那金色的浮冰突然间猛的在空中炸裂开来。

　　“该死！”

　　大长老只决定那金色浮冰中有股强的不可思议的力量，自己竟然被这股爆炸的力量炸退数十丈。

　　公主殿下等人的攻击依然轰向狼狈无比的大长老，在这次的金色浮冰爆炸中，大长老身上的铠甲也呈现了多处凹痕，就连头发也因此而蓬乱起来。

　　“你等退后，这个大长老，由老夫来对付！”

　　天晓神秘的笑道，手中的‘皎日神剑’猛的斩向大长老。

　　大长老刚刚抵挡公主殿下等人的攻击，却又面对天晓的恐怖剑气攻击，心中不由暗骂。

　　“卑鄙，有本事就一对一，本长老定要诛杀你！”

　　大长老的心中并没有将其他几人放在眼里，却也不想同时与这么多人战斗，因为那将会损耗自己体内不少的能量。

　　“一对一，你凭什么胜过老夫？‘冰封术’吗？那对老夫而言，并不足畏惧！”

　　天晓冷笑道，整个人屹立在虚空中，那神态竟是无比洒脱，高手的风范尽显。

　　公主殿下等人已经退回了龙傲身边，因为天晓已经破了大长老的‘冰封术’，这也意味着他并不需要自己等人帮忙。

　　相反，也许众人的好意帮忙会影响天晓的战斗，所以，公主殿下等人这才听命退后，脸上皆已经浮现出笑意。

　　大长老有些愕然的望了一眼天晓左手的‘无字官印’，心中不明白这法宝怎么可能会破解自己的‘冰封术’。

　　实际上，天晓依然留了后手，即便不适用‘无字官印’，也有破解大长老‘冰封术’的手段。

　　“尝尝本长老所创的‘落霞剑法’吧！”

　　大长老阴阴的喝道，左手的飞剑已经迅疾的消失不见，取而代之的是一柄如同枫叶般火红的飞剑。

　　一般修仙者主修一柄飞剑，然而，天赋绝伦的大长老却是拥有不少绝品飞剑，而且还根据飞剑本身的属性创造了全新的术法，单从这一点来看，大长老无疑是天才中的天才。

　　“天下能人异士当真不可小瞧，没想到这隐秘的天银族出了大长老这样的修仙天才，若是能为我一元宗所用，那将极大的提升一元宗的实力。唉！可惜，可惜啊！如此天才，竟然这样毁掉了。”


第1320章 

　　天晓心中感慨颇多，若非大长老的人品实在无可救药，心中还真想与对方一起谈仙论道，因为堪比大长老这样的天才人物，当真是九州罕见！

　　“大长老，老夫念你是个人才！若你可以放下心中的私欲，老夫可以饶你一死！”

　　天晓正色说道，心中当真暗叹可惜。

　　“哈哈！笑话，这是本长老听到最好笑的笑话。作为修仙者，本就要与天争，与人争，若放下私欲，即便是修成正果，那又有何乐趣可言！

　　本长老我行我素，逍遥自在，唯我独尊，这样又有何不好！阁下是本长老所见天赋唯一可以媲美本长老之人，不如，你我合作，也许可以一统九州，你与老夫共做这九州之王，如此，岂不痛快！”

　　大长老狂笑道，心中也欣赏天晓的天赋与实力，倒不想与这样强大的对手继续战斗下去，因为，自己并无百分百的取胜把握。

　　“大长老所言差矣！你我本为修仙者，无论善恶，所追求的无疑便是修仙大道。为何你却如此贪恋凡俗事物，这让老夫无法理解！在老夫看来，追求自身的强大实力，以最强的姿态飞升仙界，这才是我等应该追求的唯一目标。你贪恋凡尘，即便是一统九州，却无法飞升成仙，这又有何意义？”

　　天晓肃然说道，心中对大长老贪恋世俗的态度十分不解。

　　“闭嘴！本长老的追求岂是你等可以明白的！道不同，不相为谋！”

　　大长老说话的同时，左手一扬，手中的‘落霞剑’已经朝天晓发动了剑气攻击。

　　“想偷袭老夫，果然卑鄙无耻！”

　　天晓冷喝道，手中的‘皎日神剑’迎上了对方的剑气攻击。

　　大长老的‘落霞剑法’需要一定的时间准备，方才趁着与天晓对话的时间，已经准备好使出‘落霞剑法’。

　　“不好！”

　　天晓仅仅是抵挡了对方一剑，心中便知道这‘落霞剑法’的威力有多么可怕！

　　在天晓的身体被击退时，大长老的身形如影随形，手中的‘落霞剑’追踪而至的发动攻击。

　　天晓竭力抵挡，却是不断的被对方击退，而那大长老也朝着龙傲的方向挺进。

　　公主殿下等人已经将龙傲团团围住，一旦那大长老敢于近身，便会联手对他发出攻击。

　　此时，大长老还真没将天晓之外的人放在眼里，即便是天晓本人，此时也在大长老的‘落霞剑法’下挣扎着。

　　双方展开闪电般的攻击，天晓不断的后退，眼看便要退到龙傲的身边，心中不由恼怒了，当即吼道：“剑灵！”

　　‘剑灵’，此乃少数修炼者才会拥有，而‘剑灵’也与修炼者本人的天赋与修为有着莫大的关系，以天晓的天赋，使出‘剑灵’已经接近自身的一倍攻击力。

　　大长老终于被天晓正面击退了，随着天晓的‘剑灵’发威，天晓渐渐的取得了优势。

　　公主殿下等人长松了一口气，因为大长老被天晓击退了，而那大长老的实力，现在已经强的变态，若非天晓在此，只怕众人一起围攻也未必的大长老的对手。

　　“有种别逃！老夫今天让你知道一元宗的厉害！”

　　天晓心中的战意越发强烈，在‘剑灵’相助下，剑气已经全面的压制了大长老的‘落霞剑法’。

　　大长老的剑气略逊一筹，却也有一战之力，因此，二人的战斗渐渐的朝着持久战发展。

　　二人的战斗焦灼后，对天晓一方却是十分有利，因为随着二人的能量消耗，即便是公主殿下等人也将有实力与大长老一战。

　　地下祭坛发出的震动更厉害了，天晓则是一路追进，不知不觉中已经将大长老杀退了万丈之遥。

　　渐渐的，天晓与大长老消失在众人眼前，公主殿下等人则守着龙傲，等待着他从修炼中醒来。

　　然而，龙傲的身体依然颤抖的厉害，似乎正随着宫殿的颤抖而颤抖。

　　半个时辰过去后，众人突然听闻二声惨叫由远方传来，这二声惨叫让众人不由心中大惊。

　　“不好，父亲有危险！”

　　公主殿下心中大急，因为那惨叫声乃是天晓发出，若非遭受重创，天晓何至于发出如此惨叫！

　　“师妹莫要冲动！师叔一定是与那大长老二败俱伤，你在此守护龙傲，我与师姐立刻前去支援师叔！”

　　李宇龙语气急促的说道。

　　公主殿下望了龙傲一眼，无奈的点点头，当即嘱咐道：“你们要小心！我等你们与父亲回来。”

　　李宇龙与李庆点点头，立刻使出了先前使用的合体术，二人合为一人，然后才朝着前方冲了出去。

　　“哈哈！一元宗的弟子又如何？还不是本长老的手下败将！你不是扬言要教训本长老吗？”

　　大长老胸口处的铠甲已经被飞剑刺穿，神情极为狼狈，即便如此，却依然仰天狂笑道，眼眸中的得意之色让天晓不由在心中叹息。

　　天晓无论如何也没想到自己竟会败给天银族的大长老，这是自己从未预料到的事情。

　　“尔太卑鄙！”

　　天晓愤恨的吼道，心中却顾不得自身的得失，因为一旦自己被打败，那也意味着自己一方所有人都会惨遭对方毒手。

　　“师叔！”

　　一道白影闪过，声音却是微微有些颤抖。

　　“小心偷袭！这里除了大长老外，还有一人！”

　　天晓急忙叫道。

　　“哈哈！你放心，除了你，他还没资格让老夫去偷袭。”

　　大长老站在一处巨石上，得意洋洋的笑道，而天晓则漂浮在空中不远处，周身散发着白色光芒。

　　“师叔，你……你已经失去了身体？”

　　合体人动容的说道。

　　“失去身体倒没什么，只是，老夫的法宝已经被大长老夺去！”

　　天晓语气轻松的说道，即便依旧乐观，却也让合体的二人心中悲痛。

　　“香儿，保护好圣龙大人，一步也不许离开！这地下祭坛中除了大长老之外，还有其他人，你们一定要小心谨慎！”

　　天晓大声吼道，以此来提醒众人。

　　“死！”

　　李宇龙与李庆所组成的合体人大怒，当即愤怒的发挥出吼声，然后便杀向了大长老。

　　以二人的天赋，却是与大长老相差足足一倍，因此，即便是二人合体之后，实力也不过与大长老九道天仙分身的实力相仿。

　　然而，此时的大长老还使出了‘落霞剑法’，这即便达不到倍增效果，却也远胜二人。


第1321章 

　　除此之外，大长老还拥有‘剑灵’相助，这便是天晓在方才被秒杀身体的重要原因之一。

　　大长老手中的落霞剑法轻松抵挡住了对方的进攻，之后却是身形一闪，然后便消失在众人眼前。

　　“快，我们立刻赶回去保护龙傲，大长老一定是想先恢复伤势，另外一人也许会偷袭龙傲！”

　　天晓焦急的说道，元神之体朝着龙傲所在的地方迅速飞去。

　　大长老就恍如从空气中完全消失了，在祭坛入口处却已经传来二声惨叫声。

　　天晓遭到大长老与另外一人的暗算之后，此时也顾不上自己的元神之体是否会被对方杀死，反而是急速的赶往龙傲所在之地。

　　李宇龙与李庆所组成的合体之人也紧跟天晓之后，等到赶往祭坛入口时，却发现圣龙护卫队成员已经陨落二人，在对方的突袭下，二人就连元神之体也未能保住。

　　“父亲！你的身体！”

　　公主殿下见到天晓之后，不由浑身颤栗的说道，心中悲愤无比，因为天晓只剩下了元神之体。

　　“香儿，为父没事的！现在，最要紧的是保护龙傲。”

　　天晓当即说道，一众人将龙傲团团围住，各自手持飞剑面对四方。

　　“大家一定要小心偷袭！”

　　天晓的身体悬浮在众人的外圈，即便只剩下了元神之体，天晓的探查能力并没有渐弱分毫。

　　“师叔，请你与龙傲呆在一起！你来指挥我们，我们一定可以坚持到龙傲醒来。”

　　李宇龙与李庆组成的合体人焦急的说道，而其他人也同时请求天晓进入相对安全的位置。

　　“唉！老夫这次并非正面被敌人打败，而是中了埋伏！那个隐藏的人，实力不在大长老之下，他到底是谁？你们有谁知道吗？”

　　天晓飞近龙傲三丈之内，这才发问道。

　　公主殿下等人自是不知，不过，那圣龙护卫队成员却是拼命在脑中回想着。

　　约莫三十息之后，其中一人回答道：“启禀第一护法，在下似乎听到过一些传闻，在大长老的家族中，似乎还有一名天才修仙者。据说这人乃是大长老的孪生兄弟，比大长老要早出生一个小时。

　　那人自小的天赋便不在大长老之下，与大长老并称为家族‘双子星’，只不过，在他十岁那年却得了一种怪病，竟然无法继续修炼了，因此，大长老便成为家族中的唯一继承人。至于那个人，有人说已经因为无法修炼而自尽身亡，还有人说他躲在暗处拼命修炼。至于这个人的传闻，渐渐的也被世人所遗忘，因为大长老的天赋太强大了，一人吸引了所有人的注意力。”

　　“孪生兄弟？老夫正是被那个卑鄙的家伙偷袭，以至于被他秒杀了身体！这个该死的家伙，老夫绝对不会放过他。”

　　天晓闻言大怒道，若非对方使出手段偷袭，即便是自己在正面以一敌二，也会坚持很长的一段时间。

　　正在此时，一道诡异的剑光突然闪现，这剑光没有任何征兆的出现。

　　其中一名圣龙护卫队员还没来得及出剑，甚至连惨叫声都没来得及发出，头颅便已经飞了起来。

　　这时，惨叫声才传来，而又一道剑光再次袭向空中的头颅，在刹那间，那头颅已经化为虚无。

　　“杀！”

　　数人的攻击同时将那剑气出现的区域笼罩，只不过，众人的这一联手攻击却没有收到明显的效果，随着那道剑光的消失，那偷袭之人也消失的无影无踪。

　　“卑鄙，竟然以老夫的‘皎日神剑’来施展偷袭！”

　　天晓怒吼道，心中愤恨不已，以自己的飞剑，秒杀元神之体也并非难事，而对方竟然会用自己的飞剑偷袭杀人，这让天晓的心中有些抓狂，却又无可奈何。

　　“对方有隐身技能！我们失去了主动攻击的优势！”

　　公主殿下不由郁闷的说道。

　　那剩下的七名圣龙护卫队成员也同样的郁闷无比，本来，这几人也拥有隐身的能力，但是比起那黑暗中偷袭之人而言，却是小巫见大巫，根本没得比。

　　即便是天晓，此时也显得有些束手无策，在自身的身体被秒杀时，法宝也纷纷掉落，现在的自己除了拥有元神之体外，再没使出术法的能力。

　　一时之间，人人自危，而龙傲的身体却已经停止了颤动，但是，他依然是紧闭双眼，不知道何时才能醒来。

　　因为龙傲是圣龙大人，所以，一众圣龙护卫队成员皆盼着龙傲醒来，而就连天晓等人也对龙傲抱着巨大的期望。

　　“对方的实力太强大，龙傲的实力或许并不如我，就算他醒来后，也许还没有足够的实力对付大长老，而大长老一方有二名会隐身的高手。看来，这一趟地下祭坛之行，当真是凶险莫测。如今，我等竟然束手无策，难道只有等到被对方一个个击杀吗？”

　　天晓痛苦的闭上了眼睛，而周围众人的心理也发生了巨大的变化。

　　失去了天晓这一绝顶高手，仅仅凭借公主殿下等人守护，似乎根本看不到任何获胜的希望，而大长老一方有二人，若是大长老恢复了伤势与损耗的能量，那么，众人根本无法抵挡大长老与那神秘人的联手。

　　“大家打起精神来，即便是死，我等也要战斗到底！”

　　公主殿下突然开口说道，满脸的决绝之色，而在她的吼声下，一众圣龙护卫队成员也开始振作精神。

　　李宇龙与李庆所组成的合体人突然便化为二道身形，因为在合体的状态下，自身能量消耗的更为迅速。

　　此时，除了龙傲与天晓之外，只剩下十人，而这十人即便是联手也不一定可以在正面击败大长老。

　　大长老与那神秘人根本便没有正面出现，他们的意图似乎便是以偷袭为主，慢慢的将众人耗死在地下祭坛之中。

　　危机重重下，众人各自持剑而立，谁也无法预料到下一瞬间，对方的进攻会从何处开始。

　　“小心！”

　　陡然，天晓本能的感觉到了危险的存在，猛的大吼一声提醒道。

　　诡异的剑光闪电般的攻向一名圣龙护卫队的队员，这人在天晓提醒时，那飞剑刚好闪电般袭来。

　　同时有五人对着那飞剑出现的地方展开攻击，而这些攻击终究还是满了一步，那名圣龙护卫队的成员挥剑抵挡攻击的同时，手中的飞剑竟然直接被斩断，那凌厉的剑光在径直斩向那名圣龙护卫队成员。


第1322章 

　　众人联手的攻击又迟了一步，那隐秘人在斩出一剑后，身形已经消失在空中。

　　一声闷哼声传来，这名圣龙护卫队成员已经在刚才的突袭中失去了右臂，而且，他的肩膀也被斩下一大截，模样甚为狼狈。

　　若非天晓提醒，只怕他连出剑抵挡的机会都没有，然而，即便如此，他的伤势也甚为惨重。

　　“受伤的退到圣龙大人三丈范围内！其他人继续守卫，一定要小心翼翼！”

　　天晓指挥道，那名圣龙护卫队成员强忍住伤痛，退到了天晓身边。

　　此时，龙傲一方只剩九人还拥有一定的战斗力，不过，在此消彼长下，对方的实力也越来越强。

　　“阁下暗中偷袭，算什么修仙者！有本事出来与我等堂堂正正的一战！”

　　天晓对着空中吼道，本意乃是激将对方，毕竟能够感知到的敌人，即便再强大也比暗中的敌人要容易对付一点。

　　此时，对方不但拥有强大的实力，而且身形如同鬼魅一般，来去自如，最恐怖的便是此人的忍耐力，明明在占据优势的情况下却表现的十分之低调。

　　甚至，直到此时，众人还没见到那个高手的真面目，只能够凭借猜测来断定他是大长老的孪生哥哥。

　　“卑鄙的贼子，有本事就来与老子一战！你只会隐藏在黑暗中偷袭，你简直是天银族的耻辱。”

　　其中一名圣龙护卫队成员故意嘲讽道。

　　“哼！”

　　一声冷哼在众人的不远处传来，霎时之间，九道剑气便已经朝着那处方向斩去。

　　但见一道黑色的人影发出闪电般的剑气攻击，竟然抵御了众人的联手攻击，在此之后，那道人影径直退后消失不见。

　　众人无奈至极，在此时此刻，没有人敢轻易的追出去，因为还有龙傲需要众人保护。

　　天晓似乎明白了些什么，刚才在自己一方嘲讽时，那个家伙发出一声冷哼，显然是心中有些不满。

　　“天银族自古以来，人才辈出，老夫却没想到大长老竟然会如此卑鄙，而他的兄弟则更是卑鄙，只会暗地里偷袭。这样的人，即便是打败了敌人，那又有什么荣誉感！看来，你们二人才是天银族的耻辱，你们的家族也是天银族的耻辱。”

　　天晓故意大声说道，语气中鄙视的意味十足。

　　“哼哼！”

　　远处再次传来冷哼声，众人却知道根本无法攻击伤害到对方，因为对方这次所在的位置更加遥远。

　　“隐身人，我终于知道你为什么一直躲在阴影中，连个面子也不敢留下！你天生只能做绿叶的命，只有大长老才是天银族最风光的人，你只能暗中帮助他！即便你们打败我们，也依然是大长老的功劳，而你，只有当仆人的命运。”

　　公主殿下也鄙夷的说道，这一番激将法倒是更为犀利。

　　“对，在这种情况下就应当使用挑拨计，如果让对方二人失和，那么，自己一方才有机会。”

　　天晓心中暗道。

　　“隐身人，你连出现的勇气都没有，我真为你感到悲哀！你身为大长老的兄弟，可是却完全不处在同样的地位，如果他是主子，那么，你便是奴才！你可要小心了，地下祭坛的法宝虽多，但是却远远比不人的贪婪之心。等我们被打败后，你也会是大长老偷袭的对象。”

　　李宇龙火上浇油的你说道，这一席话与公主殿下的意思差不多，皆是讽刺那个隐身之人。

　　当李宇龙说完之后，李庆便开口了，众人轮番讽刺激将对方。

　　“吼！尔等闭嘴！”

　　空气中传来一阵震怒声，那个隐形人的吼声充斥在空气中，这让众人俱是心头一震。

　　在众人的正前方，一道黑影缓缓的出现在空中，此人与大长老差不多的身材，却是头戴面具，只留一双嗜血的双眼瞪着众人。

　　他手持二柄飞剑，其中一柄赫然是天晓的‘皓日神剑’，另外一柄则是橙色的飞剑。

　　“他终于受不了激将法，终于现身了！若是正面的敌人，应该可以勉强应付吧！”

　　天晓心中暗道。

　　众人已经全部转向，正面持剑面对那黑衣人，而那黑衣人也同样怒视众人。

　　“尔等妖言惑众，竟想挑拨离间！大长老与我乃是孪生兄弟，老夫兄弟二人心意相通，岂是你等可以挑拨的。莫要以为老夫是受不了激将法站出来的，只不过，老夫以为要杀死尔等根本不需要偷袭而已。”

　　黑衣人阴冷的声音与大长老几乎一模一样，这番话也让众人心中震惊不已。

　　“哈哈！你们今天将死无葬身之地！”

　　大长老的声音突然出现在另外一个方向，但见大长老精神奕奕，身上的战甲也恢复了正常的状态，与他先前受伤时完全是二种模样。

　　二人同时出现，这绝非偶然！天晓一方的压力顿时大增，即便要面对一人的进攻，也是难以抵挡，何况，此时要面对大长老与那黑衣人的联手攻击。

　　“这一次，一败涂地！都怪老夫太大意！”

　　天晓苦叹道，心中后悔万分。

　　“父亲，您莫要自责，若是没有您，我等早就战死地下祭坛！现在，不管对手有多么强大，香儿都会竭尽全力抵挡，保护父亲大人的安危。”

　　浮香正色说道，面上的决绝之色让天晓情不自禁的为之心碎。

　　“师叔，您且放心，他们想要杀您，除非从我二人的尸体上踏过去，我们将竭力与师妹血战到底，绝不后退半步。”

　　李宇龙与李庆同时喝道，气势不减反升，遇强则强的特征尽显无疑。

　　一众圣龙护卫队成员也没有任何人后退半步，尹将军已经一手抚向右胸，高吼道：“我等愿为圣龙大人与四位护法血战到底，即便战死，也死而无憾！”

　　众人气势如虹，众志成城，这让天晓心中甚为感动，不由怒吼一声：“死有轻如鸿毛，亦有重如泰山，让我们竭力为圣龙大人而战吧！”

　　“哈哈！无谓的挣扎而已，你们若是愿意投降，本长老倒可对你们网开一面，否则，你们就全部等着死无葬身之地吧！”

　　大长老在一旁狂笑道，另外一名黑衣人也发出同样节奏的得意笑声。

　　“杀！”

　　天晓一声令下，众人已经分成二组，同时对那二人展开攻击。

　　“来的好！尔等就准备死吧！”

　　大长老双手同时祭出了黑色飞剑，脸上的阴冷笑意让天晓的心中没来由一阵剧痛。


第1323章 

　　在众人大战之时，龙傲对周围的一切却是茫然不知，因为全部心神都集中在脑海中浮现那些画面中。

　　即便是龙傲，也花费了不少时间才将那‘游龙身法’基本掌握，而脑海中的金色龙族则一直微笑的悬浮在空中。

　　“你到底是谁？如果你不给我一个明确的解释，我就以元神之体屏障你的影像。”

　　龙傲故意如此说道，只不过是为了解开心中的疑问。

　　“傲儿，为父知道你的心中有太多太多的疑问，不过，为父没有更多的时间跟你解释！为父现在还有龙族术法传给你，你若不学，就屏障为父的影像吧！”

　　那金色的龙族含笑说道，竟是使用了激将法。

　　如此好的机遇，傻子都不会放弃，何况龙傲乎！从本心而言，龙傲有些无法接受这个龙族的父亲，因为这显得太突然了，而且也超越了龙傲的想象力。

　　“你自己选择！不过，为父早在六万年前便预料到了你有危险，若是为父没有算错，你现在依然处在危险中，你的朋友正在拼死保护你！若你不认真学习为父教你的术法，你的那些朋友会全部在你面前死去！你可要抓紧时间了，学还是不学？”

　　随着金色龙族开口，周围突然浮现出一副让龙傲感觉无比痛楚的画面，原来，天晓等人全部一个个死在了自己面前，这些画面是如此真实，这让龙傲的内心十分痛苦。

　　“好吧！这些画面并不是完全真实的！你现在想好了吗？”

　　金色龙族再次问道。

　　“当然学，你快教我！我要去救我的朋友！”

　　龙傲当即回答道。

　　于是，龙傲便集中注意力学习那金色龙族所传术法，这些术法皆极尽想象力，若非龙傲天赋绝佳，恐怕没有一百年，绝对学不会这些奇妙的术法。

　　金色龙族望着龙傲的元神之体模拟出的小人，心中不由暗喜，即便是预料到了这一切，却还是被龙傲所展现出的巨大潜力所震惊。

　　“傲儿，为父便是当年的圣龙大人，这也是为什么你会出现在天银族内！为什么那雕塑与你一模一样了！”

　　金色龙族突然幻化成人形，这让龙傲不由相当的无语，原来那金色龙族的人形本体竟然与自己十分神似，就连自己也看不出有什么不同之处。

　　“原来如此！对了，你在这地下祭坛中到底藏了什么？为什么让那天银族长老疯了一般的想夺取？”

　　龙傲抓紧时间问道。

　　“哈哈！其实也没什么，只是为父当年随手制作的法宝而已。那法宝没什么太大的作用，对于天银族而言，则是让他们离开这片森林的唯一法宝。你放心，那法宝需要滴血认主，因此，除了你之外，没有人可以驾驭那件法宝。”

　　金色龙族发出豪迈的笑意，这倒是让龙傲有些意外，原来大长老争的死去活来的法宝的只是他当初随意制作的。

　　“哦！你如今身在何处，我可以找到你吗？”

　　龙傲继续问道。

　　“傲儿，为父所在之地距离你现在所处的九州太遥远了，你的道路还很漫长啊！为父当然相信你可以找到为父，不过，这一天并不容易。记住：修炼的事情还是依靠你自己，你这一生将十分坎坷，切忌不可大意，一路小心谨慎，否则，即便是为父也无法救你！”

　　金色龙族叹息道，眼神中对龙傲的期望让龙傲不由暗觉惭愧。

　　“还有一个问题，你的实力这么牛逼，而且还自称是我的父亲，为什么你要将我留在九州，而不是其他地方呢？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“顺境中可以成就天才，然，逆境中所成就的天才将更为可怕！修炼本就逆天，为父希望你成为一个真正的逆天强者，有一天会决定天下间的一切，不会屈服于任何人的掌控，成为这世间唯一的逆天王者。”

　　金色龙族略为激动的说道，心中对龙傲的期待，这一点，龙傲怎么看不出来呢！

　　当龙傲还想继续询问时，对方却已经完全的消失不见，这时，一股热辣辣的感觉让龙傲心中猛的一震，空气中浓浓的血腥味刺鼻的扑来。

　　“哈哈！你们全部都会死，圣龙大人也会死在本长老的手下。”

　　大长老双手持剑，已经接近了龙傲三丈之内，而龙傲此时正紧闭双眼，身体完全暴露在大长老的剑下。

　　“不要！”

　　公主殿下奋力扑向大长老，而那大长老只是冷笑着挥挥袖子，于是，公主殿下的身体便被重重的击飞出去。

　　“若非尔等还有利用价值，本长老早就杀了你们三个！”

　　大长老转过头阴冷的说道。

　　“不，不要杀他！”

　　公主殿下悲哀的吼道，此时已经遍体鳞伤，在刚才的惨烈战斗中差点被对方秒杀。

　　至于李宇龙与李庆二人，此时远远的躺在地上一动不动，二人已经拼出了全部实力，被自身的术法严重反噬后，根本便没有了再战之力。

　　黑衣人则静静的立在一旁，带着面具的脸上看不出任何表情，浑身透着阴冷的气息。

　　“兄长莫要大意，那个元神之体逃掉了，这三个家伙，你可要看好了！千万别让他们也逃走了。”

　　大长老下令道。

　　“放心！他们绝对逃不了！”

　　黑衣人回答道，左手中忽而出现一根黑色的绳索，然后猛的朝地上的三人挥过去，于是，三人便被那绳索分别缠住。

　　“师兄，师姐，你们要坚持住！”

　　公主殿下几乎以哭泣的口吻说道，在被那绳索绑住后，体内的能量仿佛也受到了限制，竟然连手中的飞剑都难以握住。

　　即便如此，公主殿下仍是奋力的挥动手中的飞剑，想将那黑色的绳索斩断，只不过，这一切显得是如此徒劳，这黑色绳绳索应该也是一件不错的法宝，而公主殿下的能量被黑色绳索束缚，单凭飞剑之利根本无法斩断绳索。

　　“哼！不用挣扎了，你们三个休想逃掉！”

　　黑衣人冷笑道，身形迅速的隐于空中。

　　大长老正小心翼翼的站在龙傲的周边，毕竟对方乃是圣龙大人，这身份本身而言便具备强大的威慑力。

　　方才的战斗中，龙傲的身上已经染满了鲜血，而大长老则开始缓缓的汇聚能量，双手的黑色飞剑正剧烈的震颤着。

　　恰好就在此时，龙傲也已经结束了刚才的修炼，即便是不睁开眼睛也可以感受到周围的一切。


第1324章 

　　“香儿三人被对方制服，天晓到哪里去了？”

　　龙傲的心中大惊，探查着周围的情况，心中已经猜到了刚才众人所面临的惨烈一战。

　　“这个大长老的实力竟然会如此强大，在天晓等人合力的情况下，也会被击败！”

　　龙傲心中暗道。

　　大长老的心中也有些犹豫，不知道是先杀了龙傲，还是擒下他，因为那地下宫殿的法宝，自己找了很久也没有任何收获。

　　“大长老，你胆敢伤害本圣龙的护法，胆子可真是不小！”

　　龙傲突然开口说道，这让大长老身体猛的一颤，眼神中分明有几分畏惧之色。

　　“去死吧！圣龙大人！”

　　大长老猛的吼道，双手的黑色飞剑同时斩向龙傲。

　　此时，龙傲不过只使出了八道天仙分身的融和实力，若是想要抵挡大长老的近身攻击，难度何其之大。

　　然而，就在此时，却见龙傲身形猛的一闪，速度之快足以媲美瞬移之术。

　　最让大长老意外的是，龙傲竟然是在自己的剑气中闪避，而且还真让他躲过了自己的剑气攻击。

　　一击之下，大长老不由心中一沉，没想到龙傲的实力会这么强大。

　　公主殿下刚要出言提醒，大长老突然一掌拍向远处的三人，这时，公主殿下发现自己竟然无法说话，周围似乎多了一层白色的禁制。

　　龙傲在堪堪闪避之后，远处则多了二道身形，正是天晓与尹将军。

　　“元神之体？”

　　龙傲惊讶的说道，心中一股莫名的愤怒涌了上来，尤其是看到天晓的元神之体后。

　　无论如何，天晓都是龙傲的师叔，而且是一元宗核心弟子的一员，在他的身体被对方秒杀后，龙傲感觉到自己必须要负责，若非因为自己刚才处在修炼之中，天晓何至于被对方秒杀身体。

　　天晓与尹将军的元神之体几乎是合二为一，飘向龙傲的速度奇快无比，这让龙傲不由心中一痛。

　　“师叔，我对不起你！”

　　龙傲颤声说道。

　　“龙傲，休要多礼！老夫之所以失去身体，完全是老夫太过大意！你无需自责！你醒过来了，老夫也放心了。”

　　天晓竟然笑着说道，并无任何颓废之色。

　　“属下参见圣龙大人。”

　　尹将军即便是只剩下了元神之体，依然对着龙傲恭敬的行礼。

　　“尹将军不必多礼，这次多亏了你等保护本圣龙。”

　　龙傲拱手还礼道。

　　大长老已经趁机退到公主殿下等人身边，怨毒的眼神盯着龙傲。

　　“哼！你们有三名护法在本长老手中！不知圣龙大人是否在乎他们的生命呢？”

　　大长老终于开口说道，此时决定先利用人质来威胁圣龙大人。

　　“龙傲，你不用管他们，只管放开手脚去战斗，打败了大长老，这才是最重要的。”

　　天晓开口说道，心中却是一阵剧痛，毕竟自己的女儿便在对方的手中。

　　“哈哈！你这手下败将，说的话可不算数！圣龙大人，本长老想与你做一笔交易，如果你完成了交易，本长老会看在圣龙大人的情分上，放了他们！”

　　大长老高声笑道，语气依然十分嚣张。

　　“龙傲，千万别听他的，你只管放手一搏！一元宗的弟子是绝对不会受制于敌人威胁的。”

　　天晓决绝的语气说道。

　　“本长老与圣龙大人说话，其他人若敢再多嘴，就别怪本长老剑下无情了。”

　　大长老手中的飞剑已经悬在了公主殿下的脖子上，那锋利的黑色飞剑似乎随时都可以秒杀公主殿下。

　　天晓当即抓狂，毕竟大长老剑下之人乃是自己的亲生女儿。

　　“师叔，你莫要着急！我会救下他们。现在，你与尹将军先入我体内暂避，救人的事情便交给我了。”

　　龙傲可不想天晓在此时激怒了对方，天晓已经失去了身体，这已经成为现实。若是公主殿下等人也失去了身体，这会是龙傲一辈子永远的痛。

　　天晓呆呆的望着龙傲的眼睛，心中对龙傲也不报太大的希望，因为大长老的实力太强大了，以龙傲还未修成第九天仙分身的情况下，不可能是他的对手，而且还有那名神秘莫测的黑衣人，情况也就越发糟糕了。

　　“龙傲，大长老在此地有同伙，实力不在大长老之下，他们二人皆擅长隐身术，你切记要小心万分，否则，老夫愧对你师父，更愧对一元宗！”

　　天晓动情的说道，见龙傲点点头，于是便毫无犹豫的冲入了龙傲的腹中，那尹将军也于同时冲入龙傲腹中。

　　因为二人失去了身体，元神之体在龙傲的腹中，这无疑是最安全的。

　　此时，龙傲一人面对大长老，而大长老则面露得意之色，“圣龙大人，不知对于本长老的提议，你意下如何呢？”

　　“什么交易，你说！”

　　龙傲冷静的说道，脸上还带着淡淡的笑意，这让大长老不禁有些怀疑，怀疑自己以人质是否可以真正威胁到龙傲。

　　“如果我是他，我绝对不会管人质的死活，毕竟，自己的性命才是最重要的。不知，他会不会与我有相同的想法呢！”

　　大长老的心中表示怀疑。

　　“圣龙大人，本长老布置了很久很久，目的便是要夺取地下祭坛的法宝！本长老知道这法宝便藏于地下祭坛之中，只是，本长老一直无法找到。

　　你若帮本长老找到法宝，他们三人便能活命，否则，你若是不帮老夫寻到法宝，他们三人便只有死路一条。”

　　大长老死死的盯着龙傲的眼睛，似乎想要看到眼睛中的任何微小变化。

　　“原来如此！你想与本圣龙做交易，那就先放了他们三人，否则，交易无效！”

　　龙傲的心境早就达到了极高的境界，此时依然保持着心境的平和，竟是微笑的说道。

　　“圣龙大人，你在开玩笑吧！本长老先放了他们三人，那还凭什么威胁你寻找法宝。”

　　大长老有些郁闷的说道。

　　“哦！那么，大长老以为凭借他们三人的性命便可威胁本圣龙束手就擒？”

　　龙傲淡然的反问道，脸上的笑意更为明显，这让大长老本能的怀疑自己的想法。

　　“身为掌控者，怎么可能会被手下的性命所拖累！换做你是本圣龙，你会受此威胁吗？既然你都不会受此威胁，本圣龙又怎么可能受到这种威胁？”

　　龙傲补充道，脸上一副无所谓的态度，这让大长老心中越发郁闷。


第1325章 

　　“那好，既然你不在乎他们的生死，那本长老就先当着你的面杀死他们三人，本长老要让他们神魂俱灭！希望圣龙大人别后悔刚才的决定！”

　　大长老发狠道，依然是在试探龙傲。

　　“大长老，你的目的是得到法宝！如果你敢杀了他们，你也会死！”

　　龙傲冷笑道。

　　“哈哈！圣龙大人竟然威胁本长老，可是，你的威胁有用吗？”

　　大长老仰天狂笑道，根本不担心龙傲的威胁。

　　“六万年前的圣龙大人，他乃是本圣龙的父亲，就在方才，本圣龙已经与他取得了联系！”

　　龙傲神秘的笑道，此话却是震住了大长老，那狂笑声也嘎然而止。

　　“圣龙大人的儿子？难怪，你会与圣龙大人的雕塑一模一样！难道，六万年前的圣龙大人如今还活在世上？”

　　大长老惊叹道。

　　“这个问题，你可以自己想象！总之，你敢动本圣龙的朋友，本圣龙便让那法宝自爆，这里的一切也将夷为平地，你自是必死无疑。至于本圣龙，则自有方法逃出生天。你若不信，可以杀他们三人试试，一旦你杀了他们，本圣龙便拥有了杀你的充足理由。

　　当然，也许你想依靠那个隐形人一起对付本圣龙！不过，本圣龙提醒你，就算本圣龙站在你面前，你也不敢杀！因为，你若杀了本圣龙，上任圣龙大人只需要对你动一动手指，便如踩死一只蚂蚁一样简单，你觉得，本圣龙的父亲会任凭本圣龙被你杀死吗？”

　　龙傲的语气越来越严厉，到最后竟然反客为主。

　　大长老的神情变幻莫测，心中基本肯定了龙傲的身份，一想到上任圣龙大人，哪里还敢有与之对抗的心思！

　　“这圣龙大人动不得，本长老若是杀了他，基本与自杀无异！既然不能杀他，那么，杀了他这三名朋友，也同样会得罪他！这可如何是好。”

　　大长老渐渐的感觉到自己陷入了被动中，原本是打算威胁对方的，结果却反而被对方交易。

　　“你考虑清楚了吗？想要与本圣龙做一笔交易，这是可以的！只不过，你要先放了他们三人，才有资格与本圣龙谈交易。”

　　龙傲淡定而自信的表情让大长老心中抓狂，完全没想到，自己会陷入对方的威胁之中。

　　放与不放，这对大长老而言是个艰难的抉择，在一番犹豫后，大长老已经被龙傲主动控制了局面。

　　“唉！本长老算来算去，却是功亏一篑！也罢！本长老只想得到地下宫殿的法宝，对圣龙大人并无恶意！”

　　大长老叹息道，然后解除禁制，对着空气中叹道：“兄长，放人吧！”

　　但见那黑色的绳索猛的放开了三人，这三人便朝龙傲的方向飞去。

　　龙傲挥袖将三人接住，然后，身体猛的上涨了数倍，这才将受伤的三人吸入腹中。

　　大长老有些愣神的望着龙傲，心中却发现自己谋划多年，也许并没有机会获得地下祭坛中的那强大法宝。

　　龙傲将三人吸入腹中后，星辰之泪已经主动的给三人疗伤，在星辰之泪的强大功效下，三人的伤势自然不是问题。

　　“圣龙大人，人，本长老已经放了！你是否可以将为本长老寻到法宝？”

　　大长老苦笑着问道。

　　“大长老此言差矣！你打伤了本圣龙的属下，本圣龙还未找你麻烦，你就妄想让本圣龙为你取得法宝，你这岂不是痴人说梦？”

　　龙傲冷笑道，心中的杀意在此时散发出来，那股强大的杀气让大长老也不由心中暗惊。

　　“圣龙大人，难道想与本长老拼个鱼死网破？”

　　大长老也有些愤怒了，因为自己先放了人质，对方却不与自己做交易了。

　　“鱼死网破？那倒不至于，就算鱼儿死光了，网也不会破的！你想要夺取此地的法宝，便凭你自己的本事！本圣龙绝对不会帮你取得法宝。”

　　龙傲泰然自若的说道，心中则在思索，到底是先与对方一战，还是先夺取法宝后再与对方战斗。

　　大长老终于被激怒了，不仅没做成交易，反倒还是成为了对方的目标，这无疑是一件极为郁闷的事情。

　　正在这时，龙傲的身体突然缩小到正常大小，因为体内的三人已经将身体变小，龙傲这才恢复身体的正常大小。

　　大长老的身体在原地颤抖着，而那隐形人却依然不见踪迹。

　　龙傲根本不理会大长老，反而从他身边飞过，而大长老也没有立刻展开攻击，只是露出一脸阴笑，然后便消失在了空中。

　　周围有二名隐形的高手，龙傲也不敢大意，直接使出了‘嗜血术’，然后便小心翼翼的朝前方飞行。

　　这天银族的地下祭坛所占面积并不巨大，每隔一段距离，便有雕塑守卫，只不过，龙傲却可以控制这些雕塑，因此，一路前行畅通无阻，而大长老与那黑衣人只能够小心潜伏，偷偷的跟着龙傲。

　　几个时辰后，龙傲抵达了这地下祭坛的最后一处大厅，当穿过那道狭窄走廊后，一处单独的空间展现在龙傲眼前。

　　战斗的声音从走廊处传来，龙傲知道是大长老被那些雕塑发现了，此时，双方正展开厮杀。

　　这道大厅之中，似乎什么都没有，四面墙壁空空如也，地面也是一片光滑的石头。

　　龙傲却是可以肯定，这里便是藏有法宝的大厅，因为，在龙傲心中有种强烈的预感。

　　不到片刻后，二道人影也闪了进来，然后便隐于空中消失不见。

　　对于二人的隐身术，龙傲也无法探查出来，只能够凭借感觉来判断二人的位置。

　　“出来吧！本圣龙知道你们来了。”

　　龙傲淡然说道。

　　周围寂静一片，那藏匿的二人并无任何回答。

　　“你们若不出来，我便毁灭法宝！”

　　龙傲此言一出，二人便同时闪现出身体。

　　“圣龙大人，你千万不要毁灭法宝！当年的圣龙大人曾说过，这法宝对天银族有着十分重要的作用，一旦拥有此宝，天银族人才可以真正的进入九州，而不受此处的约束。”

　　大长老语气诚恳的说道。

　　“得此法宝，率领天银族人占领整个九州，这便是你的计划？”

　　龙傲笑着问道。

　　“启禀圣龙大人，此乃本长老先前的想法了，此时，想法早已经改变！若得此宝，本长老将让天银族人从这片隐秘的森林走出去，真正的进入九州，然后，本长老也将选择飞升仙界，继续追求修仙大道！”


第1326章 

　　大长老此时的语气竟然十分恭敬，那认真的表情不像有假。

　　“如果你仅有如此要求，本圣龙倒可以将天银族迁移至九州，而且，你也可以飞升仙界。只是，大长老作恶多端，难道不觉得内心惭愧吗？”

　　龙傲望着大长老反问道。

　　“本长老行事狠辣，这是本性使然！若非拥有这般狠辣的精神，本长老又岂能取得今天这样的修为。圣龙大人觉得来本长老所杀的那些长老便是好人吗？他们与本长老一般，只为心中私利，但是，他们去没有本长老的手段与实力！至于那些在战斗中而亡的天银族人，这只不过是天银族发展的一个过程。

　　没有争斗，天银族又如何进步？在这片区域，只有天银族人，若是失去了修炼的动力，只怕离灭族也不远了！这些年，但凡天银族的长老无不以战斗来推动天银族人的发展，若非拥有野心，天银族也许已经不复存在了。

　　本长老承认自私，但是，本长老所做的一切也是为了天银族，为了天银族有一个更广阔的未来。”

　　大长老盯着龙傲，一字一顿的说道，这番解释倒是让龙傲也吃了一惊，没想到一个看似十恶不赦的家伙，竟然还会有如此独到的见解。

　　好人，坏人？这本就没有确切的定义，而大长老的这番解释却让龙傲陷入了思考之之中。

　　“本圣龙可不管你所做的一切是否本性使然，有一件事可以肯定，那就是本圣龙的师叔被你二人秒杀了身体，单凭这一点，本圣龙便有杀你们的充足原因，大长老认为如何呢？”

　　龙傲冷冷的问道，自己可没那么好忽悠，单凭对方的一番话怎么可能改变自己心中的想法。

　　“圣龙大人！本长老也是情非得已，若不杀他，岂能夺取地下祭坛的法宝。难道，圣龙大人会听本长老一己之言便会将地下祭坛的法宝送与本长老吗？”

　　大长老长叹一声，然后便反问道。

　　龙傲在这一瞬间，心中已经想了很多，本来以为打败这二人便可以结束天银族的事端，此时却又觉得对方并非完全无可救药。

　　大长老方才所言也并非没有道理，关于战斗推进天银族的发展，龙傲也深表认可。

　　正是因为有了纷争，修炼者才会竭尽全力，去追求修炼大道，因为弱者只能被这个世界所淘汰。天银族若没有任何争斗，这个修仙种族也许会在漫长的岁月中遭遇灭族的危险。

　　有实力者，才能称霸天下，若是天银族族人的实力不断的倒退，也许一辈子只能蜗居此地，这是修炼上的一种退化，完全不符合事物发展的规律。

　　这般想来，大长老所做之事便有了合理的解释，那些死在他手中的天银族人，那些长老，对于这些天银族人，龙傲是没有太强的感情。

　　只不过，天晓被对方秒杀了身体，尤其关于这一点，龙傲是无法在内心接受的。

　　“大长老，你似乎已经将这地下祭坛的法宝当成了你的私有物品！你难道当本圣龙不存在吗？”

　　龙傲的心情渐渐的平静下来，淡然的问道。

　　大长老此时才发现圣龙大人是如此的难缠，心中不由烦闷。

　　“圣龙大人息怒！本长老所做的一切皆是为了天银族，在本长老心中，天银族比圣龙大人更重要，因此，本长老宁愿为了天银族众人的未来而得罪圣龙大人。所以，此地下祭坛的法宝，本长老必须得到，为此，本长老不惜得罪圣龙大人。”

　　大长老慷慨激昂的说道，竟是正气十足。

　　“哈哈！大长老内心如此高尚，本圣龙倒是相当佩服！不过，此地下祭坛只有一件法宝，你们却有二人，不知，二位之中，谁将与那法宝滴血认主呢？”

　　龙傲暗自讽刺道，然后便再次将问题抛向对方。

　　大长老闻言，面色微变，而那个黑衣人，眼神也发生了某种异样的变化。

　　“兄长，这些年，你为天银族付出了太多太多。若是得到地下祭坛的法宝，那便是你应得之物。”

　　大长老肃然说道，语气中透着陈恳。

　　那名黑衣人的身体忽而颤抖起来，似乎没想到大长老会说出此番话来。

　　一时之间，黑衣人也为大长老的话所感动，不由激动的说道：“大长老，你才是天银族的领导，整个天银族可以离得开我，然而，天银族却是不能没有你。所以，为兄决定让出法宝，你才是法宝的应得之人。”

　　龙傲也没想到二人会如此客气，这倒是让龙傲也觉得颇为意外。

　　二人如此推却，却是谁也不愿意接受地下祭坛的法宝，这倒是让龙傲的计策落空了。

　　“你们别相互推让了，若是没有谁有勇气接受这法宝，那本圣龙便帮你们做主吧！”

　　龙傲以不耐烦的语气说道。

　　二人同时愕然，这时，大长老却是拱手说道：“启禀圣龙大人，不劳圣龙大人费心，我等已经有了统一的意见。”

　　龙傲心中暗笑，已经猜到了大长老即将要说的话，不由暗骂这大长老虚伪透顶。

　　“圣龙大人，我与兄长已经商议好了，既然兄长一番苦心，为了天银族可以牺牲一切！那么，本长老也不能推脱这重大的责任。既然身为天银族的大长老，本长老决定亲自与那法宝滴血认主！”

　　大长老面色肃然的回答道。

　　黑衣人的身体又是剧烈一颤，没想到自己的客气推脱已经成为事实，更没想到大长老还是违背了当初的约定。

　　“大长老果然不出本圣龙所料，方才，本圣龙便预料到了结果！只是，这样一来，出尽风头的可都是大长老一人，不知你那兄长默默的为你打拼，心中所想的难道真的只是为天银族默默奉献一生吗？”

　　龙傲只看那黑衣人的眼神，便能够猜出他是个什么样的人，此时，在大长老定下结论后，那个黑衣人是如此的失望。

　　既然，黑衣人心中有情绪，龙傲便有了发挥的空间，同时，这也是对大长老的考验。

　　“地下祭坛的法宝，你们谁也无法滴血认主，这法宝终究会是我的。只是，若是能够让你们为之争斗，那样，我就可以轻松的获取地下祭坛的法宝。”

　　龙傲心中暗笑，此时还真不想与这二人正面一战，因为自己尚未修炼出第九天仙分身，即便的单独对上一人，也未必有多少取胜的把握，若是此时对上对方二人，只怕只有逃跑的份。


第1327章 

　　当然，龙傲是不甘心逃走的，毕竟这二人秒杀了天晓，若是无法报仇，龙傲以后又怎能面对师叔天晓。

　　大长老与那黑衣人对天银族做了什么事情，龙傲都可以理解，只是，他们伤害了天晓，伤害了公主殿下等人，这便是龙傲无法原谅的。

　　黑衣人的身体继续颤抖着，忽而深深的吸了一口空气，正准备说话时，大长老已经抢先开口：“兄长，莫非你还信不过我？”

　　黑衣人张了张嘴巴，将想要说的话咽下肚子，而大长老则凝视黑衣人的眼睛，一脸期待的表情。

　　“好个大长老，竟然还是如此卑鄙，只是，他想要堵住黑衣人的口，似乎并不容易。”

　　龙傲心中暗道。

　　“大长老，我不是信不过你，而是一点也信不过你！这些年，我为你做了多少事情，出尽风头的始终是你，而我呢？我除了常年的隐藏身份拼命修炼，我到底得到了什么？家族抛弃了我，天银族也抛弃了我，我活着的目的便是为了证明，我绝对不比你差，我才是天银族天赋最强大之人。”

　　黑衣人的回答让龙傲与大长老同时吃了一惊，而那黑衣人则越说越是激动，最后竟然发出一声怒吼：“地下祭坛的法宝是老夫的，你休想染指！否则，老夫便与你拼命。”

　　大长老瞪大了双眼，不敢置信的望着那黑衣人，没想到一直老老实实在幕后支持自己的兄长会在此时对自己发难。

　　“岂有此理！兄长，你莫要太过分了！若是没有本长老，家族会成为天银族第一家族吗？你最好莫要与本长老作对，你知道，本长老可是家族族长，掌控着你的生死！你若冲动的以为可以摆脱本长老的控制，那么，本长老便六亲不认，彻底毁灭你，让你神魂俱灭。”

　　大长老阴冷的说道，眼神中只有冰寒的杀意。

　　“就为了这地下祭坛的法宝，你便要弑兄？”

　　黑衣人忽而发出一阵狂笑声，这笑声是如此的悲哀，而大长老则是冷眼而对。

　　“兄长，你莫要逼人太甚！圣龙大人在此，你我当齐心协力，一起为天银族的未来奉献自己的力量，而不是窝里斗！你明白吗？”

　　大长老心中对龙傲有着不少顾忌，所以才渐渐的平复心中的杀意。

　　“原来，大长老所谓的本性使然，便是六亲不认，不择手段的为自己争取利益！我刚才差点被他的话语欺骗，还好此时用计看透了他。”

　　龙傲心中暗道，此时已经明白了大长老是什么样的人，而那此时发难的黑衣人，龙傲对他也并无半分同情心。

　　“窝里斗？你还好意思说这种话！地下祭坛的法宝是老夫的，你若不遵守当初的约定，那就别怪为兄的不客气了。”

　　黑衣人冷笑道，手中的‘皎日神剑’已经对准大长老，似乎随时都会发动攻击。

　　“天晓的飞剑在他手中，哼！我一定要帮天晓夺回飞剑。”

　　龙傲不动声色的望着二人，心中却是暗自想着问题。

　　“兄长，你若要自寻灭亡，本长老便成全你！你知道的，你不是本长老的对手，你体内的元神之体受制于本长老，一旦你想反抗本长老，只要本长老念诵口诀，你将自爆身亡！所以，你可要想清楚了自己到底该如何做。”

　　大长老一字一顿的说道，脸上不由浮现出诡异的笑意。

　　“哈哈！你错了。这么多年，你以为老夫的元神之体依然受制于你？如果你这样想，那就犯下了大错！早在一千年前，老夫的元神之体便已经脱离了你的掌控。家族的咒语已经对我的元神之体失效，你若不信，可以试试！”

　　黑衣人此时所表现出的得意与那大长老先前的得意相差无几，语气中的嚣张让龙傲为之不屑。

　　大长老闻言大惊，一副不可置信的模样，立刻闭目，口中则迅速的念诵一段古老的口诀。

　　“啊！不要啊！”

　　黑衣人突然痛苦的哀求道，身体更是站立不稳的摔落地面，然后便在地上痛苦的挣扎着。

　　大长老心中暗喜，继续念叨咒语，想着给对方一个深刻的印象，让他不敢再反抗自己的决定。

　　“这演技也太差了！”

　　龙傲不由摇摇头，因为那地上的黑衣人，看似痛苦难忍，实则笑意盈然。

　　大长老停止念咒后，这才微笑的望向地面的兄长，只是，对面的兄长也同样露出微笑的表情。

　　“你，你怎么可能……”

　　大长老震惊的说道，眼珠子都快瞪出眼眶，没想到自己的咒语竟然真的失去了作用。

　　“好你个卑鄙无耻的家伙！你竟然真的要害老夫性命！你以为老夫可以如此轻易的被打败吗？你在做梦！这一次，老夫要杀了你，然后取代你大长老的地位，号令整个天银族。然后，老夫会找家族中那些人报仇。”

　　黑衣人怒骂道，然后一只手将脸上蒙着的布扯开，露出了一张与大长老一模一样的脸。

　　大长老心中紧张无比，没想到自己安排的棋子，此时却已经脱离了自己的控制。

　　若论实力，大长老并没有打败兄长的自信，因为，对方的天赋不在自己之下，在当初被家族驱逐后，他便开始了疯狂的修炼，在修炼中投入的精力远远超过了自己。

　　此时此刻，大长老呆呆的悬浮在空中，在一脸愕然之后突然换了一副笑脸。

　　“兄长，我们是亲兄弟，无论有什么事情，也不应该拔剑相向！不如，我们商量一番，尽量和平解决问题。”

　　大长老笑的甚是慈祥，那柔和的笑脸让龙傲也不由暗自吃惊，看来，这大长老能伸能屈，并非有勇无谋之辈。

　　黑衣人闻言，似乎有所触动，因为望着大长老那张笑脸，自己心中的杀气也不自觉的迅速下降。

　　“毕竟是兄弟，只要他愿意让出法宝，我何必与他作对！”

　　黑衣人此时的想法已经有所改变，毕竟还没得到法宝，此时便与大长老拼个你死我活，那么，更不利用自己夺取法宝。

　　二人心中的想法，龙傲岂会猜测不到，若是让二人可以和平解决问题，只怕下一步就要联手对付自己了。

　　“二位，法宝有且只有一件，你们若是不立刻决定法宝的归属，本圣龙可没那么多耐心等待！现在，你们便给本圣龙一个结果，否则，本圣龙现在便毁了法宝。”

　　龙傲当即冷冷的说道，手中已经多了一柄金色的飞剑。


第1328章 

　　“兄长，你若想做天银族的大长老，我可以将这大长老的身份让与你，只要你让出那法宝，一切都好说！如若不然，那咱们二兄弟便唯有以武力来定法宝归属。”

　　因为龙傲的催促，大长老便急着开口说道，心中可不希望法宝被龙傲所毁。

　　若说先前，黑衣人还准备与大长老商议一番，此时闻听大长老之言，心中立刻大怒。

　　“哼！你想的美！老夫要的乃是那件法宝，大长老身份对老夫并无吸引力。你若不让，那咱们便以武力定归属！”

　　黑衣人冷喝道，手中的飞剑再次指向大长老。

　　“兄长，且慢！我等还未见到法宝，此时便自相残杀，这根本便说不通。至少，也要等法宝出现后，你我再定归属！”

　　大长老心知兄长是铁了心的要那法宝，心中虽恼，可一想到圣龙大人还在一旁，不由强行按捺住心中怒火。

　　“言之有理！好！那老夫就等法宝出现之后，再与你定其归属。”

　　黑衣人点头说道。

　　“你们是不是已经无视本圣龙的存在？难道忘记本圣龙的话了？在你们之中，只有一个人得到法宝，若是你们不分出胜负，本圣龙便会毁灭法宝！”

　　龙傲冷笑道，手中忽而出现了一团白色的火焰，这火焰所散发出的威力让二人同时面色狂变。

　　“在这地下祭坛之中，本圣龙可以清晰的感知到法宝所存放的地方，也知道以什么样的方式毁灭法宝，你们若是不信，本圣龙现在便毁了法宝！”

　　龙傲手中的白色火焰正不断的跳跃着，面容则是冷峻无比，没有一丝开玩笑的模样。

　　“圣龙大人，在下相信！请千万莫要毁灭法宝。”

　　二人同时说道。

　　“大长老，尤记当初，你说要归还本圣龙的一件法宝，那件法宝便是祭坛中这件法宝吗？你可说此法宝乃是本圣龙所有，现在，你却打起这法宝的注意，难道，当初你是骗本圣龙的？”

　　龙傲忽而冷笑道。

　　大长老心中一震，当初为了骗龙傲进入地下祭坛，自己确实说过这样的话，可那只不过是敷衍龙傲，哪里想到对方还记得那些话。

　　“启禀圣龙大人，那时，在下并非诚心欺骗圣龙大人，只不过是希望更有把握获得这件法宝，是以才撒谎，还请圣龙大人原谅在下。”

　　大长老毕恭毕敬的说道，心中不禁有些后悔当天所说之话，没想到现在会被圣龙大人提及。

　　“好吧！念在你并非无意欺骗本圣龙，那本圣龙就不予计较！现在，你们二人中，只有实力最强大的一方才可以获得地下宫殿的法宝！你们应该知道怎么办吧！”

　　龙傲将矛盾重新转移到二人身上。

　　就在此时，黑衣人的身影突然消失在空中，这让龙傲的心中也吃了一惊，暗自警惕周围随时可能出现的攻击。

　　“该死，你竟然敢偷袭本长老！”

　　大长老怒吼道，身形也消失在空中。

　　“他们的隐身术真是厉害，如果我有机会学到这隐身术，岂不妙哉！”

　　龙傲暗自打起了隐身术的注意，身体却是朝着大厅的角落飘去。

　　嗖！

　　二柄飞剑同时爆发出强大的剑气攻击，在这剑气攻击之后，二人的身形才缓缓的在空中呈现出来。

　　“好强大的实力！”

　　龙傲使出了八道天仙分身的融合之体，却也感觉到周围的剑气之强大。

　　大长老与那黑衣人的战斗从偷袭开始，二人皆会隐身术，各自突然出现攻击对方，这一番战斗，倒是精彩绝伦。

　　不久之后，大长老索性不使出隐身术了，而是双手持剑屹立虚空。

　　“大长老，你不是老夫的对手！你将发现，家族中最强大的天才便是老夫！”

　　黑衣人也出现在了空中，出口喝道。

　　“放屁！你无非比我痴长几岁！若论天赋，你从来就没赢过我！你在家族中被认为是废物，若非我与父亲求情，你早就被处死了！你现在敢以下犯上，无疑于自寻死路！本长老会让你明白，谁才是家族中的第一强者！”

　　大长老也不甘示弱的喝道，说出此番话来的目的正是为了打击对方。

　　二人的实力相差无几，即便想要获胜，却也绝非容易之事，而当着圣龙大人的面去战斗，这在大长老看来无疑是一件十分愚蠢的事情，但是想在此刻停止战斗，这却是不可能的事情。

　　获得法宝的只有一个人，为了获得法宝，二人之间必须分出胜负。

　　龙傲静静的观战，心中却是暗自发笑，为了一件法宝便兄弟相残，可想而知，这二人也都不是什么好人！

　　而且，二人此时的自相残杀并无任何用处，因为那上任圣龙大人说了，这地下宫殿的法宝只有自己才有资格与之滴血认主，其他人是不可能获得地下祭坛中的法宝的。

　　如此一来，二人的自相残杀是根本没有任何价值的，当然，这对龙傲而言却是十分重要，若是二人拼成二败俱伤，自己便可坐收渔翁之利，到时，既可为天晓等人报仇，亦可轻松获得地下祭坛的法宝，此乃一箭双雕之举。

　　半个时辰之后，龙傲突然感觉到事情并非朝着自己想象的方向在发展。

　　大长老与那黑衣人战斗了半个时辰，却是根本没有使出任何绝招，这也让龙傲突然感受到了危险的存在。

　　就在此时，大长老与那黑衣人突然同时消失在空中，龙傲当即凝神戒备，以防二人偷袭。

　　嗖！

　　当大长老的剑光出现时，已经到了龙傲的面前不远处。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，当即挥出一道剑气抵挡大长老的攻击，而就在这一剑之后，龙傲发现大长老的实力竟然强的超乎自己的想象。

　　“难道他的天赋不在我之下，否则，怎么可能比我的实力强那么多！”

　　龙傲攻出一剑后，只觉得对方的剑气强大无比，身体则不由自主的被对方震退。

　　在龙傲飞退的过程中，那黑衣人的身形终于凭空出现，这一次，他已经出现在龙傲三丈范围之内。

　　“死！”

　　黑衣人厉喝的同时，手中的飞剑带起耀眼的光芒，以极快的速度朝龙傲懒腰斩去。

　　龙傲本就处在后退中，连反击的机会都没有，更没有闪避的机会，便只能以身体硬接了对方实实在在的一剑。

　　咔嚓！

　　金鳞战甲根本无法承受对方这一剑之威，这一剑实实在在的劈在了龙傲身体之上。


第1329章 

　　铿锵！

　　龙傲但觉一股剧痛从腰部传来，就算自己的身体防御要远远的强过一般人，但是承受如此犀利的攻击，即便不会被对方拦腰斩断身体，却也承受了剧烈的痛楚。

　　当皮肤被飞剑刺破，那道飞剑依然刺入了身体的鳞片之中，这才是让龙傲感觉剧痛的原因所在。

　　天晓的飞剑，本就是顶级的法宝，而对方的实力之强大，不在天晓之下，这一剑之后，龙傲便发出一声闷哼。

　　“好变态的防御力！竟然以如此神兵利器也无法斩杀他！”

　　黑衣人愣愣的感叹道，有些不敢置信的望着手中的飞剑。

　　“只管攻击，他注定难逃一死！”

　　大长老可没有丝毫的停顿，第二剑再次朝龙傲斩出。

　　龙傲恼怒的正面抵挡大长老的剑气攻击，可是因为实力相差太大，根本便抵挡不住。

　　“若是刚才没有强化身体的防御，只怕会遭受这二个家伙的秒杀。”

　　龙傲想起来不由有些后怕，只觉得胸口处又是一阵剧痛传来，大长老的剑气已经深入自己的胸口之中。

　　一波未平一波又起，刚刚抗住大长老的攻击，那黑衣人便在后面发动攻击。

　　突然被如此强大的二大高手袭击，即便是龙傲也很无奈，因为没想到对方竟然胆敢袭击自己。

　　“尔等找死！难道不怕上任圣龙大人的报复吗？”

　　龙傲还是忍痛吼道，在被二人的夹击中，根本来不及闪避。

　　“哈哈！笑话，本长老若有惧怕就不会谋划如此之久！只要杀了你，夺得法宝才是真的！”

　　大长老狂笑的同时，飞剑不断的攻击龙傲，而那黑衣人更绝，一声不吭的发动狠命攻击。

　　当然，二人也没预料到龙傲的身体防御会如此变态，若是换做一个人，只怕早就被秒杀了身体，然而，二人的攻击只能带给龙傲不少伤害，却无法立刻秒杀他的身体。

　　被人当皮球一般击来击去，这也惹恼了龙傲，当即使出‘嗜血术’，身体便凭空增大了不少。

　　龙傲的手腕一抖，一股白金色的剑气便径直攻向大长老，融入白色火焰的剑气，不仅仅是威力提升那么简单，主要是这火焰术法已经十分强大，即便的大长老也不敢任凭那火焰袭上自己的身体。

　　就在大长老闪避的同时，龙傲顺势冲向前方，本想摆脱身后那黑衣人的攻击，却发现自己的速度并不占据优势。

　　依然是被二人包围，而龙傲的火焰剑气所起到的作用并不明显，因为对方二人的实力要超过自己太多，几乎要达到了绝对优势的地步。

　　龙傲可以估算出大长老的天赋，因为那剑气威力绝对超过了自己的一倍，这样算了，大长老的天赋应该不在自己之下，不仅如此，身后的黑衣人同样具备如此强大的天赋。

　　“剑灵！”

　　龙傲大吼一声，不止使出了剑灵，还使出了‘流云剑诀’，这样一来，威力几乎提升了一倍，不过，在能量上依然无法与对方任何一人相提并论。

　　除了攻击外，更让龙傲郁闷的便是防御，若非自己的身体防御力得到了强化，只怕早就被对方秒杀了。

　　在这种情况下，龙傲的战斗几乎便是一种顽强的挣扎，因为随着时间的推移，龙傲身上的伤口越来越多，就连体内的星辰之泪也来不及恢复连续不断的伤口。

　　龙傲差点冲动的变化出龙族本体，因为单凭自己的人形本体根本不是二人的对手，此时只能仗着强大的身体防御，就如同个强大肉盾，被对方二人连续的攻击。

　　大长老与黑衣人开始还颇为得意，可随着战斗的持续，二人也有些郁闷了，因为龙傲的身体防御力太强大了，一次次只能在他身上留下小伤，距离秒杀他的境界，这无疑还差很远。

　　龙傲竭力挥舞着手中的飞剑，只能选择攻击一人，而身后总是遭受另外一人的偷袭，在对方将近绝对实力的攻击下，这战斗差点让龙傲痛的昏厥过去。

　　“你们二个该死的家伙！老子迟早要将你们碎尸万段，吞噬你们的元神之体，让尔等永不超生。”

　　龙傲愤怒的吼道，依然凭借人形本体顽强的抵挡二人连续不断的攻击。

　　大长老与黑衣人只顾进攻，并没有理会龙傲的挑衅之言，而随着时间的推移，二人的猛烈进攻也取得了很好的成效。

　　此时的龙傲已经成为了一个血人，身上的伤口不下百处，有几处伤口则是对方的飞剑叠加攻击所累积的，特别是胸口，背心，脖子之处的伤口。

　　被对方不断的击伤，龙傲亦感觉到了危险的存在，因为若是被对方这样继续攻击下去，自己的身体迟早会被对方秒杀。

　　龙傲所等待的只有一件事，那就是让第九天仙分身真正的修炼出来。

　　分明已经达到能量的临界点了，却是迟迟无法修炼出第九天仙分身，于是，龙傲便指望这场残酷的战斗让第九天仙分神孕育而出，因此，这才没有变化为龙族本体来抵挡二人的攻击。

　　以龙傲的预计，就算在此时变化为龙族本体，自己也未必便可以战胜这二人的联手之势。

　　最保险的方法，便是将第九天仙分身修炼而成，这样一来，龙傲的实力至少可以提升一倍以上，甚至会更多。

　　只要有了第九天仙分身，龙傲便可立于不败之地，这便的龙傲的天赋优势所在。

　　终于，大长老的左手多了一柄飞剑，这晶莹透彻的飞剑一出，龙傲便已经猜到了他的意图。

　　‘冰封术！’

　　待龙傲被黑衣人击退之后，大长老已经闪电般的一剑斩向龙傲。

　　大长老的‘冰封术’无疑炉火纯青，这一招之下，由于在能量上占据着绝对优势，因此，龙傲还没来得及闪避便被冻结在了空中。

　　“变态的术法！”

　　龙傲在心中叹道，身体竟然完全无法逃脱那浮冰的束缚，也就是说，在这一瞬间，龙傲被定在了空中，根本无法动弹。

　　这种术法与火焰邪君的术法有异曲同工之妙，皆是限制对方的身体，而相对火焰邪君的那种术法，龙傲发现这‘冰封术’要更为恐怖一点。

　　大长老的‘冰封术’乃是随着双方能量差异来控制时间，相对于龙傲现在的实力，大长老可以轻松的将龙傲控制在十息以上。

　　高手之间，一息时间便足以定下胜负，而十息之久，那便十分恐怖了。


第1330章 

　　“斩！”

　　大长老在使出‘冰封术’后，并没有任何犹豫，而是一剑猛的斩向龙傲。

　　当大长老的飞剑袭来时，那坚冰便为他让出一条缝隙，这实质剑气恰到好处的斩在了龙傲脖子处。

　　这就相当于龙傲站着不动让对方砍一刀，甚至于，在周围浮冰的影响下，龙傲的身体防御力也下降了不少。

　　对方这一剑斩下时，龙傲当即痛的在心中狂呼，只觉得头颅都差点被对方斩断了。

　　大长老一剑斩下后，迅速的对着黑衣人示意了一个眼神。

　　“莫非，他也能够透过浮冰攻击我？”

　　龙傲心中大惊，若是一直被困于对方的浮冰之中，只怕没等自己的第九天仙分身修炼出来，自己便被对方秒杀了身体。

　　“不好，必须使出龙族本体了，否则，我会被他们这种变态的术法秒杀。”

　　龙傲心中暗道，只是在试过之后，发现竟然连龙族本体都无法变化出来。

　　“该死！”

　　龙傲心中再次怒吼一声，因为那黑衣人的一剑也不偏不斜的斩向了自己刚才受伤的脖子处。

　　二人的这二剑收效甚好，几乎切断了龙傲三之一的脖子，一旦将之完全斩断，那也意味着对龙傲身体的秒杀。

　　正当周围浮冰略有松动之时，大长老却再次挥舞着飞剑使出‘冰封术’。

　　也就在同时，龙傲感觉到周围的浮冰再次变得坚固，而自己想要冲出这浮冰却已经变得毫无希望。

　　“惨了，难道我便要死在此处了？”

　　龙傲心中十分郁闷，若是被秒杀一次，即便自己还可以召唤出身体，自身的实力也将飞速的倒退，甚至可以让先前的诸多努力功亏一篑。

　　第九天分身可不是如此简单便修炼出来的，若是被对方秒杀了身体，也许会让第九分身消失的无影无踪，这可是龙傲最不敢想象的事情。

　　重新召唤身体，在对方二人的围攻下，那也只是被判了缓刑而已。

　　“怎么办！”

　　龙傲心中暗自焦急，这时便想起了金色龙族所传授的游龙身法，可是在这种被封住的情况下，自己也无法使出游龙身法。

　　大长老阴冷着脸，手中已经换了一柄飞剑，这次使用黑色飞剑攻击龙傲。

　　在将龙傲固定住后，二人轮流使出飞剑攻击龙傲身上的同一个地方，这也将大大提高秒杀龙傲的效率。

　　二人手中的飞剑连续不断的斩下，而龙傲却无能无力的只能以本身防御力硬抗。

　　不到一分钟时间，龙傲便感觉到了自己将近被秒杀了，因为脖子处最多只剩下三分之一的连接，一旦被对方完全斩下，那自己也将被对方秒杀。

　　“哈哈哈哈！”

　　大长老眼见秒杀龙傲在即，当即连捕捉元神之体的‘嗜元戒’也准备好了。

　　“圣龙大人也不过如此嘛！看来，我们这次终于要成功了。”

　　黑衣人也发出同样得意的狂笑声。

　　在命悬一线之际，龙傲心中的怒火已经在胸膛处熊熊燃烧，如论如何，自己也不能够死的这么憋屈。

　　若是就这样便被对方秒杀了身体，龙傲以后也不会原谅自己，此时此刻，在心中熊熊怒焰下，体内的白色火焰突然冲破了那坚冰的束缚，然后开始在体内丹田处迅速的汇聚。

　　大长老故技重施的使出‘冰封术’，由于连续不断的施展如此强大的术法，大长老也感觉身体有些疲乏。

　　不过，大长老也只能咬牙坚持，不想在这个时间错过千载难逢的机遇。

　　胜利就在眼前，大长老再次扬起手中的黑色飞剑，准备将龙傲的身体彻底秒杀。

　　就在此时，一团耀眼的白芒突然从龙傲的脖间传来，这白芒猛的穿透了周围的浮冰。

　　不仅如此，龙傲周身同时被那白芒所笼罩，一阵噼里啪啦的爆炸声突然传来。

　　原本坚硬的浮冰突然间在白芒的冲击下开始爆裂，这突如其来的爆裂让大长老不由愣在了原地。

　　“噗！”

　　大长老只觉得喉头一甜，一口鲜血便毫无征兆的喷洒在那浮冰之上。

　　“快退后！”

　　大长老似乎意识到了什么，身体猛的朝后飞退，再也不管被浮冰困住的龙傲。

　　黑衣人的身形消失在空中，同时也在迅速的后退，而大长老则是面目狰狞，一手捂住胸口，惊恐的眼神则望着中央处的浮冰。

　　白色的火焰竟然以最快的速度穿透了浮冰，然后将一大团浮冰包围住，这时，但听一声清脆的龙吟之声出来，那巨大的浮冰竟然在瞬间发出轰隆的爆炸声。

　　这一次爆炸的威力何其强大，尤其融入了白色火焰，那冰与火的同时爆炸，几乎将整个空间都炸裂开来。

　　地下宫殿也似乎在这次的爆炸中摇摇欲坠，各处空间都如同遭遇到了恐怖的地震，同时发出剧烈的震颤声。

　　在爆炸发生的同时，一道黑色的人影已经屹立在空中，这人正是龙傲，不过却保持着一个从未出现过的姿势。

　　龙傲身体几乎呈现大字型，头部夸张的后仰，口中则发出愤怒的吼声，就如同受伤的野兽一般。

　　“轰！”

　　当浮冰爆炸后，大长老的身体竟然萎靡的跌落地面，一只手捂住胸口，然后便是拼命的吐血，脸色更是苍白的毫无血色。

　　术法越强大，一旦遭受术法的反噬，那其中的后果则会更严重。

　　大长老一直占据优势，没想到却稀里糊涂的被龙傲的白色火焰破了‘冰封术’，这样一来，大长老身受那恐怖的反噬，已然失去了绝大部分战斗力。

　　黑衣人的身体则消失在空中，恍如从未出现过一般，心中却也被龙傲的火焰术所震惊。

　　“吼吼！”

　　龙傲怒吼着，头颅之处只剩下一小半连接在脖子上，随着他的怒吼声，那头颅似乎随时都要掉落在地。

　　“吼吼吼！”

　　龙傲的吼声越来越大，其中所透着的愤怒让大长老也不由心中发毛，因为此时，自己已经身受重伤，而对方却是如此顽强。

　　连续吼叫几次后，龙傲发现第九天仙分身几乎便要孕育而出，随着自己的愤怒吼叫，第九天仙分身也随时可能修炼而成。

　　于是，龙傲仗剑不顾一切的狂吼，直到第九次发出怒吼声后，第九天仙分身终于在体内孕育而成。

　　在修成第九天仙分身后，龙傲的内心反而平静下来，脸上依然是一副愤怒冷酷之色，而心中则是暗喜兴奋。


第1331章 

　　此时此刻，龙傲的身体正在迅速的恢复，因为身上几乎遍体鳞伤，因而想要恢复起来也不是那么快速。

　　龙傲已经暗中使出第九天仙分身，表面上则的不动声色，隐藏了实力。

　　第九分身融合进本体后，龙傲突然有种前所未有的感觉，因为自己的能量根本不止提升了一倍。

　　根据那些拥有第九分身之人所述，一旦修炼出第九天仙分身，实力将在原有的基础上提升一倍。

　　然而，龙傲发现自己的实力绝对不止提升了一倍，心中不由又惊又喜。

　　龙傲一番试验后，赫然发现，自己的每道天仙分身的威力也提升了不少，根据以往的能量情况，此时，每道天仙分身至少提升了以往三分之一的能量。

　　如此算来，每道天仙分身便足足达到了三十倍左右的实力，而且在第九天仙分身的融合下，体内能量再次翻倍。

　　“这样算来，我的实力已经提升了三倍左右，以我现在的实力便可以秒杀之前的我！”

　　龙傲在心中这样想着，忽而发现自己又一次因祸得福，原本可以修炼出第九天仙分身便是非常爽的事情，更何况，自己的天仙分身天赋提升了将近三分之一，这样一来，天赋甚至在普通修仙者的六倍以上。

　　拥有了强大的实力，龙傲并没有将之立刻展现出来，而是在体内默默的感受着强大的能量，星辰之泪的疗伤速度也在此时突然加速，身体表面的伤势也在迅速的恢复中。

　　大长老不知道吐了多少血，在运功强行压制下，那反噬的效果便被控制住了。

　　至少，在此时，大长老还有强大的战斗力，而在这场战斗之后，那反噬的效果会更为恐怖展现出来。

　　大长老面容狰狞的望着龙傲，心中抓狂，这一次，眼看便要秒杀圣龙大人，却是在最后关头功亏一篑，如此一来，想要秒杀他，那就得另想办法了。

　　黑衣人则藏在了暗处，准备在关键时刻突袭龙傲，然而，他却太小看此时的龙傲了。

　　在融合九道天仙飞身后，龙傲的仙识大幅的提升，在此时已经可以模糊的感受到黑衣人的所在方向。

　　“还想以隐身术暗杀我，想的美！一会，你们二个死定了。”

　　龙傲在心中已经宣布了二人的死刑，因为拥有九道天仙分身，天赋又大幅进步的龙傲当成为拥有九道天仙分身中最恐怖的存在之一。

　　大长老在暂时压制住体内的反噬后，终于站直了身体，一脸狰狞的盯着龙傲，恨不得立刻将眼前的龙傲碎尸万段。

　　至于那黑衣人，则静静的隐于龙傲身后百丈处，此时正一动不动的潜伏着。

　　龙傲冷笑的望着大长老，隐藏了自身实力，身上的伤势则在星辰之泪的作用下迅速恢复，不到片刻时间，周身的伤势已经基本痊愈。

　　大长老一直盯着龙傲观察良久，心中不理解他的伤势怎么会恢复的那么迅速，更不理解的则是他的防御怎么可能会远远超过本身的实力。

　　片刻的时间，一切似乎又恢复到了先前的情形，从表面上看，龙傲简直就是毫发无损，这也意味着大长老二人先前的攻击并没有取得效果。

　　“圣龙大人，这地下宫殿的法宝，你休想染指！如果你能将法宝献上，本长老倒不至于为难圣龙大人。否则，就算你是圣龙大人，依然必死无疑！”

　　大长老说话的同时，右手的飞剑突然已经换成了一柄霞光四溢的飞剑，双剑同时指向龙傲。

　　“哼！想杀本圣龙，你以为会这么简单吗？等本圣龙取了法宝，再来收拾你们。”

　　龙傲冷笑道，身体则在空中以一个圆形轨迹移动，等到龙傲静止不动时，周身突然闪起一道耀眼的白光。

　　在那白光之后，龙傲便已经凭空消失在空中在，这让大长老与黑衣人同时吃了一惊。

　　大长老身形一闪，已经飞到了龙傲消失之处，万万没想到龙傲会在此时突然消失不见。

　　黑衣人的身形也在此时闪现出来，与那大长老对视一眼，苦笑道：“他怎么在这里消失了？老夫对这里的每一处地方都十分熟悉，这里不可能会有任何出口！”

　　“没有出口，那他怎么会消失不见？”

　　大长老郁闷的反问道，心中有些恼火。

　　二人只能先封锁了出口，然后将这层空间仔细搜寻了不下百遍，却也依然没有找到龙傲的踪迹。

　　“他一定还在此处，可能与之前的情况一样，他在此处藏到了隐秘处。只要我们守住此地，他一定还会出现的。”

　　大长老肯定的说道，心中却是暗自叫苦，因为不知道龙傲何时会返回，而自己则刚刚压制了体内的反噬效果，只怕等一段时间之后，那反噬的效果会比先前更加恐怖，这无疑会让自己失去争夺法宝的优势。

　　正当二人郁闷等待时，空中突然再次闪过一道白光，那白光出现的地方与龙傲消失的地方一模一样。

　　“老天爷！这里竟然隐藏着传送阵！”

　　黑衣人惊呼道，因为自己没少来过此处，却是第一次发现这里有传送阵。

　　大长老眼前一亮，只要这里有传送阵，那么，这便可以证明对方还会回到这个地方。

　　二人开始悉心研究空中的传送阵，而在此时，龙傲已经通过空中传送阵到了一处陌生的地域。

　　当龙傲发现空中的传送阵后，研究了一番才明白这空中传送阵的用法，直到自己修炼出第九天仙分身之后，这才毫不犹豫的启动了传送。

　　这处传送阵通往隐藏法宝之处，龙傲可以肯定这一点，而在传送后，身体去是出现在一个陌生的地方。

　　龙傲感觉自己周身白光一闪，周围的景色已经完全变化了，诡异的景色让龙傲也不由为之愣住了。

　　传送出现后，龙傲并未异动，而是屹立在空中，感受着周围的陌生环境，只觉得这个地方实在是古怪之极。

　　这里的地形仿佛是一处山谷，四面八方则是望不到边，遥远的上空则被一片乳白色的雾气笼罩着，那月光竟然可以穿透上空的雾气照向这片辽阔地带。

　　当龙傲试图以仙识展开探查时，当即觉得元神之体一片眩晕，仿佛是被人以重拳击打头部，那种眩晕的感觉让龙傲不得不放弃了探查。

　　“这是怎么鬼地方，看来想要找到法宝并不是一件容易的事情！”

　　龙傲心中暗道，将自己出现的位置记在了脑海中，这才准备开始寻找圣龙大人遗留下的法宝。


第1332章 

　　当龙傲试图直接朝上空飞行时，忽而发现有股莫名的力量竟然朝自己的身体强压下来。

　　仅仅是前行了千丈不到，龙傲便觉得那股压力增加了不止十倍，似乎越往上飞行，压力则越大。

　　龙傲自然不会如此轻易屈服，继续朝上前行约莫万丈后，只觉得那股无形的力量也增加了千倍不止。

　　以龙傲九道天仙分身的实力，此时想要继续往上前行，却也并不容易。

　　龙傲不由仰首凝望上空，发现距离那乳白色的雾气还有非常遥远的距离，而根据自己此时承受的巨大压力，基本可以推算出自己绝对无法从直接飞到接近那乳白色的雾气中。

　　既然往上的路不通，龙傲便试着往下降落，只是这一降落又让龙傲吃了一惊。

　　这处地方十分之诡异，往上飞行会遭受到强大的力量威压，然而，往下飞行时，却受到一股强大的牵引力，这就好比是强大的地心引力在拉着龙傲向下。

　　越往下，那股吸引力也越大，这让龙傲不得不止住身形，然后选择了在空中平行飞行。

　　龙傲选择了一处方向，然后便平行朝那个方向一路飞行，好在平行飞行倒不会受到影响，而等到龙傲在空中飞行了三天之后，不由证实了自己的猜想，这处地方果然是一处山谷。

　　然而，在平行飞到山谷一侧时，那山谷之上的情形让龙傲相当的无语，没想到这世上还会有如此怪异的山谷。

　　根据周围的地势，龙傲可以确定自己正屹立在一处山谷之中，对面则是悬崖峭壁，然而，在峭壁上竟然生长着众多不知名的树木。

　　怪异的不是悬崖峭壁，也不是这些树木，而是这些树木的生长方向。

　　无论如何，龙傲都没想到那些树木生长的方向竟然不是向上，顶端竟然是与悬崖呈现垂直方向。

　　众多的树木构成了森林，而这片森林则是从那悬崖峭壁上生长而出的。

　　龙傲在空中愣了一会，这才朝那些森林飞去，当快要抵达森林时，突然感觉到一股强大的吸引力将自己朝森林处的方向拽。

　　因为龙傲本就想进入森林，所以便任凭那股力道将自己吸向森林出。

　　龙傲在距离森林约莫万丈时，忽而发现一只黑鹰正朝自己飞来，这黑鹰所飞行的轨迹让龙傲当即无语了。

　　原本，在龙傲看来，自己与那森林不过是处于平行的位置，而这黑鹰却是以另外一个角度朝自己飞来。

　　当黑鹰飞过来后，便悬浮在龙傲身前百丈处左右，锐利的眼睛则打量着龙傲。

　　“尔是什么人，竟然敢闯入西域森林。”

　　黑鹰盯着龙傲开口说道，眼中闪动着强大的杀意。

　　龙傲小心翼翼的以仙识去探查，发现在这森林之中竟然可以探查到周围百丈左右的范围。

　　略一探查，龙傲便知道了这黑鹰的实力，不过是元婴中期的修为。

　　“道友，这里叫西域森林？请问，为何这里的森林会与悬崖的方向垂直呢？”

　　龙傲笑着抱拳说道。

　　黑鹰疑惑的望着龙傲，就如同龙傲望着黑鹰不习惯一样，这个时候，他也有些疑惑龙傲为何横在空中。

　　“尔先回答，尔怎么会从天空突然出现？”

　　黑鹰盯着龙傲冷冷的问道。

　　“天空？”

　　龙傲心中暗自惊讶，然后看到那黑鹰在空中呈现的姿势时，不由明白过来，原来这黑鹰是将森林外的平行空间也当成了天空。

　　“我也不知道，好像突然就到了这里！”

　　龙傲抱拳回答道，这时，忽然发现那黑鹰已经身形一闪，化为人形，却是一个英俊的青年。

　　“此处乃是我们鹰族的领地，任何人禁制通行！你擅闯领地，便已经犯下死罪！现在，你自由二个选择，要么拿起你的飞剑战斗，要么投降！”

　　黑鹰冷冷的说道，手中已经闪现一柄浅金色的飞剑。

　　“不好意思，我既不想与你战斗，也不想投降！”

　　龙傲笑着朝前飞行，这让那黑鹰立刻被激怒了，手持飞剑挡住了龙傲的去路。

　　“到了鹰族领地，一切便由不得你！准备受死吧！”

　　黑鹰摆出攻击的架势，手中的飞剑则反射着淡淡的月光。

　　“道友！我只是途经此地，何必打打杀杀呢！不如，放下飞剑，我等把酒言欢，岂不是更好！”

　　龙傲气定神闲的说道，心中明白这地下祭坛的法宝便藏于此处，至于具体在何处，却不是那么容易得知的。

　　“去死！”

　　黑鹰哪里会听龙傲的劝告，当即朝龙傲冲来，竟然打算直接以飞剑近距离斩杀龙傲。

　　对方的飞行轨迹让龙傲很不习惯，因为身在空中，与自己却是垂直角度。

　　黑鹰很震惊对方竟然没有闪避自己的进攻，心中不由暗自恼怒，因为这明显的对方小瞧自己。

　　铿！

　　黑鹰以自身最快的剑法朝龙傲的胸膛刺去，可是当刺中对方时，却闻听一声金铁交鸣声，只觉得一股大力从对方的胸口传来，自己则被这股大力弹飞出去。

　　“好强大的防御！”

　　黑鹰震惊的说道，心中已经没有了任何轻敌之色，即便如此，黑鹰也不敢再随意的攻击龙傲。

　　“道友，我初来乍到，怎么都算是客人！你对客人拔剑，这似乎有些说不过去！好了，我就不与你计较！若是你再敢对我出剑，那可就别怪我不客气了。听说鹰族的翅膀很强劲，想必烤熟的鹰族翅膀会特别好处。你可要小心了，我很喜欢吃烤翅的。”

　　龙傲依然没有动怒，只是盯着那黑鹰说道，这一番话虽是平淡，却是吓得黑鹰连连后退。

　　“前辈，你莫要以为我鹰族就这么好欺负！等长老们来了，你绝对不是对手！”

　　黑鹰一边后退，一边说道，若是让他知道龙傲的真实实力，只怕会被吓的魂飞魄散。

　　“哦！那就叫你长老来吧！我倒要看看你们长老有何能耐！”

　　龙傲以十分平静的语气说道，然后便不顾一旁的黑鹰，自顾自的朝那森林处飞行而去。

　　此时，龙傲只使出了元婴期的飞行速度，为的便是不惊世骇俗。

　　黑鹰惊慌的发出一声嘹亮的叫声，远处便立刻响起一阵一阵的回应声，这回应声一直延续到森林之中。

　　龙傲微微一笑，根本不予理会那黑鹰，而是继续朝森林处飞去。

　　约莫片刻之后，龙傲发现前方竟然出现了数十道影子，这些影子正朝着自己包围而来。


第1333章 

　　“大胆狂徒，这里是鹰族领地，请立即投降，否则，格杀勿论！”

　　一只灰色的鹰对着空中怒喝道。

　　这些修妖者的修为，根本无法吸引龙傲的任何兴趣，但是被一群修妖者围住，龙傲也就停住了飞行之势。

　　就在这时，黑鹰也已经赶到，却见一群修妖者立刻恭敬的对他行礼。

　　“参见三长老！”

　　众修妖者同时恭敬的说道，这让龙傲更有些无语了，没想到一个元婴中期的修妖者竟然会是这鹰族的长老。

　　“原来你是鹰族的三长老？”

　　龙傲笑着问道，语气中倒是没有任何嘲讽的意味。

　　然而，黑鹰依旧是脸上一红，因为刚才可是在龙傲的面前出丑了，此时不由点点头，毕恭毕敬的说道：“前辈说的是，在下便是鹰族三长老，刚才多有得罪之处，还请前辈大人有大量，不与在下一般计较！”

　　周围的一群修妖者皆大惊失色，没想到三长老竟然称对方为前辈，那么，这说明对方的实力在三长老之上。

　　“三长老客气了！各位，我是无意间才到此处，对你们并无恶意。所以呢！你们无需担心！当然，你们也莫要吃饱了撑着招惹我，要是惹怒了我，后果可是会很严重的。”

　　龙傲依然是微笑的表情，即便是威胁对方的时候，不过，龙傲的话却让众修妖者心中暗自警惕。

　　“前辈请放心，鹰族修妖者绝对不会招惹前辈！”

　　黑鹰的态度越发恭敬，一众修妖者也同时恭敬应诺，不敢对龙傲有丝毫不敬。

　　“好了！各自散去！我想一个人在这里走走！”

　　龙傲对众人说道。

　　黑鹰点点头，立刻遣散众人，然后立刻赶往鹰族宫殿，准备通知鹰族首领，因为鹰族领地来了一个实力深不可测的人。

　　龙傲在空中的站立姿势对众人而言便是倒过来的，这行为在这里显得十分怪异。

　　于是，龙傲本想换一个方向，却是根本不适应，因为以垂直的方向在悬崖上行走，这完全不符合习惯。

　　龙傲进入了森林中，却是与森林垂直的状态，在森林中一步便迈出很远，基本是一脚迈向一颗大树。

　　不久之后，龙傲便发现这片森林中的修妖者无穷之多，除了那些鹰类修妖者外，还有众多其他修妖者。

　　不过，在这片领地，鹰族修妖者似乎统治者一切，其他修妖者的地位便要低了很多，说的好听点是附属鹰族修妖者，说的不好听便是鹰族修妖者的仆人。

　　在这里，龙傲似乎又有了回到云州的错觉，周围皆是低级的修妖者，有的不过才刚达到炼气期的修为，更有甚者，还会有众多并未加入修炼的动物。

　　当然，在这里，相对而言，修妖者仅仅只是少数，更多的则是各式各样的动物，这些动物有的在森林中生存，绝大部分则藏身在悬崖之中。

　　在悬崖上，有多少树木，便有多少山洞，这些山洞大大小小，错综复杂，有的是修妖者的，更多的则是动物的。

　　这些动物便是修妖者的基础，有的修妖者还会将那些有希望进化为修妖者的动物集中起来，这与人类的武者门派也有些许相似之处。

　　身处这样的地方，龙傲不由怀念起以往的那些日子，因此，心情倒是十分不错。

　　“这里的面积如此巨大，那法宝会藏在何处呢？莫非要我将这整个空间探查一遍，那得需要多少年？”

　　龙傲望着这茫茫无边的森林，心中也有些迷茫了。

　　先前，龙傲以为进入传送阵后，很快便可以寻到法宝，所以才并没有杀死天银族那二人，而是选择了先寻找法宝。

　　“对了，如果让那大长老与黑衣人查出空中的传送阵，他们岂不是也会前来此地？如果这样，那么，这森林中的修妖者岂不会被屠杀一空？”

　　想到这里，龙傲不由觉得自己还是冲动了一点，应该先解决了那二人，再来此处寻宝。

　　当然，这也是龙傲的推测而已，若是那大长老与黑衣人与自己的做事原则一样，倒也不会太难为这森林中的修妖者。

　　龙傲很快便想明白了，有些事是早已经注定的，即便不是自己，那黑衣人也有一天可能发现这个奇异的修妖者世界。

　　沿着怪异的森林，无论是往上，亦或者是往下，都没有出现那股莫名的压力或者吸引力。

　　龙傲也不知道这宝物藏于何方，因此，想要寻找起来便显得有些迷茫，然而，既然来了，若找不到宝物而空手返回，这肯定不是龙傲的作风。

　　鹰族的领域很辽阔，在这个领域中，随处可见残忍的厮杀，无论是动物之间，亦或者是修妖者之间，争斗则是一直持续着的主题。

　　龙傲以一个怪异的姿势，缓缓穿行在鹰族领域的森林之间，几乎每走到一处，皆会吸引众多目光的注意力。

　　不久后，在一处悬崖上，龙傲正负手而立，心中则想着该如何快速找到藏于此处的法宝。

　　就在此时，龙傲听到了悬崖一旁的一处洞穴里传来的声音，原来是一头黑色蟒蛇正瞄准了自己，这个家伙竟然将自己当成了猎物。

　　龙傲可以清晰的感受到那双嗜血的双眼，此时正缓缓的从洞中蜿蜒而行，等到距离不到一丈时，那黑色蟒蛇已经停住身形，微微的将身体盘起，那三角形的头颅则是瞄准了自己。

　　这头蟒蛇的直径约莫有一米粗，这样的一头蟒蛇，若是放在地球上已经算是巨蟒了，然而，在这片世界里，它不过是非常弱小的一种动物，连修妖者都谈不上。

　　被这头黑色蟒蛇锁定了，龙傲倒有些无语，这黑色巨蟒似乎是挑错了对象，想要吃自己可是要付出代价的。

　　龙傲望着朦胧的森林，心中对这里的天地灵气很无语，这里的天地灵气比云梦城随便一处大山上的天地灵气都还要稀薄，因此，对于龙傲而言，在这里根本没有修炼的必要。

　　黑色巨蟒已经准备好了，身体在刹那间弹射而出，血盆大口已经朝龙傲的头部袭来。

　　轰！

　　黑色巨蟒的本意是想一口将龙傲的头颅吞进腹中，却没想到还未迫近对方，却如同撞上了最坚硬的岩石，当即撞了头晕脑花，眼冒金星。

　　“嗷呜！”

　　黑色巨蟒被弹回洞中时，疼的发出一声凄厉的哀嚎，瞪大眼睛不敢置信的望着眼前的龙傲。

　　龙傲的身形屹立在岩石上，负手而立，看都不看那黑色巨蟒一眼。


第1334章 

　　它以什么样的力道去撞击龙傲，便受到了相同力道的反弹伤害，此时正晕头晕脑的盯着龙傲发呆，似乎仍然没明白自己这迅猛一击怎么会落空了。

　　黑色巨蟒盘起尾巴，双眼中射出凶狠的光芒，当即张开血盆大嘴，那蛇信子在空中不断的颤动，顿时，一股碧绿的液体飞速的喷向龙傲。

　　这黑色巨蟒自带剧毒，除了以身体优势攻击敌人外，他的毒液往往才是最致命的攻击。

　　碧绿色的毒液冲向龙傲后，却是悬浮在龙傲周身三尺之外，这诡异的情形让那黑色巨蟒愣住了。

　　“好强大的敌人！”

　　黑色巨蟒心中暗想，当即一转身，便准备逃回洞穴深处避难。

　　如果那黑色巨蟒没有使出第二次的毒液攻击，龙傲倒是不会与之一般计较，毕竟，对方连修妖者都称不上。

　　在黑色巨蟒逃遁之时，龙傲这才微微转身，单手伸向洞穴，十分随意的往外一撤，顿时，恐怖的嘶鸣声从洞穴中传来。

　　黑色巨蟒只觉得一股无法抗拒的力量将自己朝洞穴外拉拽，在这股巨力下，黑色巨蟒根本毫无办法，当即差点被吓破胆。

　　当黑色巨蟒的身体飞出洞穴后，似乎已经被龙傲的右手吸住，即便是拼命的搅动巨尾挣扎，却也无济于事。

　　“听说蟒蛇肉很滋补身体，不知你的味道是不是如同想象中美妙呢？”

　　龙傲再次挥袖，那黑色巨蟒的身体便狠狠的砸在坚固的岩石上，竟被砸的皮开肉绽，血肉模糊。

　　这黑色巨蟒距离修妖者还有些时日，几乎没有遇见过人类形体的修妖者，所以才敢贸然攻击龙傲。

　　黑色巨蟒能够勉强听懂龙傲的意思，却是无法以人语回答。

　　此时，周围已经有不少窥探的眼睛望着此处，皆关注着龙傲这个陌生的人形本体。

　　龙傲手指轻弹，一股黑色的火焰便已经将黑色巨蟒的身体笼罩。

　　黑色巨蟒只挣扎了一瞬间，巨大的蛇体便盘在悬崖上，蛇身上则冒着一股焦糊的味道。

　　火焰来的很快，去的也很快，而那黑色巨蟒已经在瞬间被烤熟了，散发着肉香味。

　　龙傲以手为剑，轻描淡写的剖开黑色巨蟒身上的肉块，然后隔空摄入。

　　仅吃了一口，龙傲便将那蛇肉仍进了山洞中，这黑色巨蟒的肉并不可口。

　　周围的各种生物皆畏惧的望着龙傲，因为龙傲如此轻描淡写的杀死了这头黑色巨蟒，其他的生物自然本能的远离龙傲。

　　龙傲侧身，微微的望向了森林的上空，在一处云层中，正有数只修妖者隐于其中，似乎正在暗自偷窥自己。

　　“这地方还真是与众不同，不知那法宝会不会藏于鹰族的领地呢！”

　　龙傲心中暗道，然后以不紧不慢的速度朝悬崖上方行进，在刚离开不到十息，悬崖上的那巨蟒身躯已经被一众凶狠的野兽疯狂撕咬。

　　当龙傲缓缓前行时，仙识则以悬崖为中心，笼罩了方圆百丈之内的森林以及悬崖中的洞穴。

　　约莫半个时辰后，龙傲以及对这鹰族领地的修妖者有了一个大致的了解。

　　修为达到元婴期的修妖者，这半个时辰内竟然没有遇到一个，就连修成人形的修妖者也并不多见，这足以说明鹰族领地的修妖者实力乃普遍偏低。

　　突然，正前方之处传来厮杀声，原本，在此地，龙傲的仙识受到了一定的限制，根本探查不了多远。

　　但是，龙傲视力与听力却没受到任何影响，因此，即便是千里之外的声音，龙傲也可以轻松的探听到。

　　恰好，风正从悬崖上空刮来，那厮杀声便更容易的传入龙傲的耳中。

　　等到龙傲接近厮杀之地时，发现是一群修妖者正在围攻一人，此人竟然等到了元婴中期的修为，以一敌众，气势也丝毫不在下风。

　　那人乃是一个面向清秀的少年，一身黑色的战甲，此时正在空中发出阵阵悠芒。

　　在他周围，足有数十名修妖者，其中，大部分乃是鹰族的修妖者，还有一部分则是听命于鹰族。

　　万丈之外，龙傲已经看清了那名少年，此时正以一柄青色飞剑，独自与十人交战，其他人则将他团团包围。

　　“黑鳞王，你今天竟然胆敢遁出老巢，你当鹰族领域是你想来就来，想去就去的地方吗？”

　　一名白衣老者气势汹汹的喝道。

　　“哈哈！本王敢出现，自然就不会怕你们这些道貌岸然的狗东西！来啊！你敢过来，本王斩了你的翅膀，让你一辈子无法升空。”

　　黑衣少年一边挥舞着飞剑，一边狂笑道。

　　“哼！口出狂言！你这只爬行蠢物，迟早会死在我们鹰族手中。今天，你已经被包围了，休想遁入洞穴逃走！”

　　白衣老者怒道，与一众人则站在悬崖边压阵。

　　“本王今天敢来这里，不杀几个鹰族的畜生，怎么会舍得离去呢！”

　　黑衣少年说话的同时，手中剑法一紧，一道剑芒闪电般的击中了一名黄衫老者。

　　那老者当即惨叫的后退，一条手臂已经连同飞剑被对方瞬间斩下。

　　“该死的蠢物，你敢杀我鹰族弟子，尔死定了！”

　　白衣老者怒喝道，鹰眼中泛着森寒的杀意，身体则一直跟随战场中的众人在移动。

　　围攻黑衣少年的众人皆不敢大意，因为这黑衣少年乃是元婴期的高手，众人之中，只有一人达到了元婴初期，其他人则以他为主，进行辅助性攻击。

　　鹰族人多势众，摆明了是想通过车轮战消耗对方的实力，等到对方实力下降后，然后便可一举击杀。

　　白衣老者眼神望向了身侧一人，那人与白衣长老一对眼，当即点点头，持剑加入战斗中。

　　依然是遭遇十人围攻，黑衣少年则是面不红，心不跳，手中飞剑上下翻飞的应对众人的围攻。

　　正在这时，天空中突然传来一声急促的鸣叫声，白衣长老当即面色大变，竟然朝着龙傲所在的方向看了一眼。

　　“撤退！”

　　白衣老者下达了让一众属下无法理解的命令，当即便有一人开口质疑道：“长老，我等眼看便可杀死黑鳞王，为何要在此时撤退？”

　　“本长老叫你撤退，你就撤退！如敢不服，族法惩罚！”

　　白衣老者冷冷喝道。

　　“属下不敢违逆长老之令，还请长老原谅属下！”

　　那人惊恐的说道，哪里还敢再吭声反对长老。

　　白衣长老也不想多做计较，只是冷哼一声，然后便闪身离开悬崖处，将一直所挡的道路让开，对着黑衣少年喝道：“黑鳞王，今天算你的运气好！本长老就先放你一马，你赶快滚回洞穴吧！下次再遇到你，本长老必然取你性命。”


第1335章 

　　“哈哈！说的比唱的还好听，被本王的修为吓到了吧！你们这群无耻的懦夫，想逃，没那么容易！”

　　黑鳞王狂笑道，手中飞剑再次加速，竟然瞬间斩杀二人。

　　天空中再次响起急促的鸣叫声，这一来，白衣长老根本不敢违抗，愤恨的瞪了黑鳞王一眼，冷喝一声：“撤！”

　　白衣长老没时间顾及正在战斗的族人，当即朝远方瞬移而去，他身边众人也同时瞬移离开。

　　“该死的！有本事别逃！本王还未出全力呢！”

　　黑鳞王似乎被激怒了，手中的飞剑再次泛着青芒，竟然在一瞬间快了数倍，快的让准备撤离的众人心中发毛。

　　“啊！”

　　其中一人发出惊恐的惨叫声，手中的飞剑竟然被对方斩断，若非是使用另外一件法宝抵挡了对方的这突然一击，只怕已经被对方秒杀。

　　“死！”

　　黑鳞王先前乃隐藏了实力，此时见对方准备逃跑，自然想趁机杀死围攻自己的众人。

　　一剑之威，鹰族最强的元婴期高手便已经身受重伤，其他七人当即佯装进攻，然后便是分头逃跑。

　　七名元婴期修为都没达到的修妖者，想要在黑鳞王的手中逃跑，那简直就是自寻死路。

　　当七人刚刚变化为本体，各自逃出一小段距离后，黑鳞王的身形便已经在空中展开了连续的瞬移。

　　以元婴中期的修为，黑鳞王完全的占据绝对实力，此时则是展开连续的瞬移秒杀。

　　众人的惨叫声几乎是同时响起，等那黑鳞王的身体重新出现在空中时，周围的七道修妖者尸体才刚开始往下方飘落。

　　“哈哈！哈哈！鹰族修妖者，你们死定了！这片领域将会成为本王的天下！你们趁早滚蛋吧！否则，本王定当杀光鹰族修妖者！”

　　黑鳞王仰天狂笑道，那宣战的得意神情让逃跑的鹰族修妖者怒不可遏。

　　云层之中，一群鹰族高手气的差点忍不住冲下去，只不过，忌惮龙傲的强大实力，这群鹰族高手才强行忍耐着。

　　黑鳞王在笑过之后，却是有些疑惑，因为这些鹰族修妖者怎么会突然就撤退了。

　　“难道他们有阴谋？本王刚刚闭关出来，没有人知道本王的实力已经达到了元婴后期，这些鹰族修妖者怎么会得知情况，提前逃窜呢？”

　　想到这里，黑鳞王又发出一阵低沉的阴笑声。

　　在鹰族的地盘上，能够获此大胜，这却是并不容易做到的事情，黑鳞王此时的心情当真是非常之爽。

　　“这个黑鳞王竟然已经达到了元婴中期的修为，这可绝对是个坏消息！”

　　撤离的白衣长老心中暗道，这才明白天空之中为何会传来让自己撤退的命令了，原来，族内高手早知道黑鳞王晋级的消息了。

　　待那受伤的元婴初期的高手赶到后，白衣长老这才放心下来，毕竟，元婴期的高手可不多，少一个便是鹰族的巨大损失。

　　黑鳞王在秒杀一群人后，本想杀死那受伤之人，却不料被他使出术法拼命逃窜，毕竟是在鹰族的地盘上，黑鳞王也不敢离开悬崖太远，否则，一旦到了天空被鹰族的高手围困，那自己便很难有机会活命了。

　　一场厮杀迅速的结束，龙傲则在远处目睹了这一切，心中不由感慨颇多，想当年，自己何尝不是从这一阶段走过来的，所幸的是，自己现在的实力已经比当初强大了万倍不止。

　　龙傲飞行至黑鳞王周边千丈时，黑鳞王已经发现了龙傲的身影，当即转头盯着龙傲，似乎想要看清楚这不速之客是不是鹰族的高手。

　　“道友的修为不错嘛，杀的鹰族的那些修妖者抱头鼠窜！”

　　龙傲不想与这黑鳞王发生矛盾，于是便抱拳赞道。

　　“哼！少拍本王马屁！你是谁，来此意欲何为？”

　　黑鳞王不动声色的将身体往悬崖之处挪动着，在最接近悬崖的地方，才可以将自身的实力发挥到一个极致。

　　“这么嚣张！”

　　龙傲心中暗道，表面上却是面不改色，依然带着淡淡的笑意，等到距离对方百丈左右时，这才降落在一颗大树上。

　　“咦！”

　　黑鳞王也疑惑的望着龙傲，不明白他为何是横着站在树上，这就好比九州之人看到天空中的人背朝天空，面朝地面一般滑稽。

　　“道友，我乃路过此地，并不是有意要拍你马屁！”

　　龙傲笑着说道。

　　“哈哈！你这个人倒是有趣，竟然横着站在空中！不如，说说你的来历吧！也许，本王心情不错会饶你一命。”

　　黑鳞王哈哈大笑道。

　　“哦，忘记补充了！你并不值得我拍马屁！而且，我横着站在空中，关你屁事。还有，生死掌握在我的手上，我哪里需要你来饶命。”

　　龙傲看出了对方是不会让自己轻松通过这片区域，于是便调侃般的说道。

　　黑鳞王的笑声嘎然而止，没想到这个人敢以如此的语气对自己说话，不由心中暗自警惕，待得以灵识探查对方后，却发现对方只是个筑基中期的修妖者，心中不由十分无语。

　　“筑基期的修妖者，竟然也敢以如此语气对本王说话，当真是活得不耐烦了。”

　　黑鳞王冷笑道，当看到龙傲的英俊外貌后，心中不由有些嫉妒龙傲。

　　“哦，筑基期怎么了！难道你只会欺负修为比你低的人吗？枉你还自称黑鳞王，依我看，不过是条自尊自大的小爬虫罢了！”

　　龙傲邪魅的笑道，这笑意让黑鳞王抓狂了。

　　堂堂的黑鳞王，即便是在鹰族领域中，也是无人不知，无人不晓，手中所杀鹰族高手也不在手下，却没想到会被一个筑基期的修妖者出言鄙视。

　　“既然你想死，那本王就成全你！念在你快死的份上，有什么遗言便说出来吧！也许，本王会帮你完成最后的遗言！”

　　黑鳞王嘿嘿笑道，心知面对实力低级的修妖者，不由将手中的飞剑也收了起来。

　　“我暂时没有遗言！我看，你倒是需要遗言！就连鹰族的长老也不敢违逆我的命令，你一个小爬虫又算是什么人物呢！”

　　龙傲存心想调侃对方，所以才以如此语气说道。

　　嗖！

　　黑鳞王手中的飞剑再次出现，而且，身形已经瞬移到了悬崖边上，仅仅是因为龙傲的这一番后，心中便已经警惕起来。

　　小心驶得万年船，这个道理，若是黑鳞王不懂，那也许早就死了一万次了。


第1336章 

　　敢以这样的口气称呼鹰族长老的人，绝对不是普通人，要么隐藏了实力，要么便是疯子，黑鳞王宁可相信对方是前者。

　　若是前者，修为便不再黑鳞王之下，或者是以法宝掩盖了自身修为，当然，黑鳞王依然宁可相信是前者。

　　还有一个可能，对方可能是鹰族派来的诱饵，黑鳞王在一瞬间想了许多，等到确信自己可以一瞬间逃回布满埋伏的洞穴，这才恢复了镇定神色。

　　“阁下，不知乃是何方高人，不如报上名号！”

　　黑鳞王此时已经不敢大意，竟然拱手说道，语气比方才客气了许多。

　　“你是在请求我吗？”

　　龙傲的问话让黑鳞王瞠目结舌，没想到对方会这样反问自己。

　　“好吧！就算本王在请求你！本王乃是鹰族领域内黑暗洞穴王者黑鳞王，不知阁下乃是什么人？”

　　黑鳞王做事一向小心翼翼，此时也毫不例外。

　　“在下龙傲，乃一介散修，途经鹰族领域而已！”

　　龙傲笑着说道。

　　“龙傲？没听过，散修？那就是没有背景的家伙！”

　　这样一寻思，黑鳞王突然发出一阵低沉的阴笑：“阁下，你是不是觉得本王很好欺负，是不是？”

　　“恩，是的！看你的样子，有点傻傻的，应该好欺负吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这回答差点将黑鳞王气死，就连天空之中隐藏的人也强忍着笑，憋的面色通红。

　　“好！既然你要找死，那就休怪本王下手狠辣！”

　　黑鳞王怒道，然后突然拍拍手，身后一处洞穴中当即飞出数十人之多。

　　“属下参见黑鳞王！”

　　众人纷纷抱拳称呼道。

　　“免礼！”

　　黑鳞王微微摆手，算是还礼，然后，对着一人使使眼色：“你去给本王将那小子擒来！”

　　“是！”

　　一个中年模样的修妖者，双眼泛黄的盯着龙傲，只一探查，脸上立刻有了浓浓的笑意。

　　这人还是相当谨慎之人，先是探查龙傲的实力，然后则是观察周围，当确定没有鹰族之人时，这才冷笑着朝龙傲飞近。

　　“胆小如鼠的家伙！如果对方是高手，那你就给本王当替死鬼吧！”

　　黑鳞王心中暗道。

　　当那人祭出飞剑冲向龙傲时，龙傲却是连眼皮都没有眨动一下，这让那人被吓了一大跳，本以接近龙傲的身体，突然又撤了回去。

　　“你敢违抗本王命令？”

　　黑鳞王怒道。

　　“不敢！请大王稍后，属下一定将他擒下，只是需要耗费一会的时间。”

　　那人笑眯眯的说道。

　　“你真是个恶心的家伙！”

　　黑鳞王由衷的叹道，居然单手一抹，脸上突然出现了一个黑色的面具，这面具除了露出一双眼睛外，其他地方全部遮挡住了。

　　其他人也纷纷戴上了面具，这倒是让龙傲有些不明白了，不过，当看到那个家伙将背部对准自己时，立刻便明白了是怎么回事。

　　“道友，请问你是不是想施展大招？”

　　龙傲忽而笑着问道。

　　“是，你怎么知道？”

　　那人阴笑道，任何猛的吸气，肚腹便迅速的膨胀起来。

　　“算了，不和你们玩了！我先闪了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，然后便朝前方继续飞行，这一手倒是让黑鳞王一众人都愣住了。

　　“别跑啊！老夫的大招还没放呢！”

　　那人郁闷的吼道。

　　洞穴众人习惯性的没有贸然追击，因为一旦到了鹰族的地盘，众人便得小心翼翼，一个不小心便会被鹰族之人杀掉。

　　“黄狼，你要是不杀死他，本王便会杀死你，你看着办吧！”

　　黑鳞王冷笑道，心中早就看这个黄狼不顺眼了。

　　“啊！小子别逃！老夫来杀你了！”

　　黄狼惊呼道，因为黑鳞王动真格了，也只有硬着头皮追杀龙傲。

　　“额，你还真敢追杀我啊！老虎不发威，当我是病猫吗？”

　　龙傲的身形突然停下，而那黄狼则是心中暗喜，当即转身，准备施展最强大的术法。

　　“找死！”

　　龙傲冷喝一声，单手虚空一抓，那黄狼便感觉连呼吸都十分困难，自己体内的能量也被对方禁锢了。

　　隔空禁锢！

　　黑鳞王惊道，没想到自己的小心谨慎还是非常有用的，对方果然不是筑基期的实力，因为这黄狼的实力早已经超过筑基期的修为太多。

　　当龙傲将手放下时，黄狼依然无法动弹，只觉得自己的脖子都快被对方捏断了，一旦被对方捏断，那就意味着神魂俱灭。

　　想到这里，黄狼当即被吓的魂飞魄散，惊恐的发出求饶声：“前辈饶命，饶命啊！”

　　“我若饶你，你便要放屁来熏我，你当我不知道你的技能吧？你这恶心的家伙，死了也罢！”

　　龙傲冷笑道，这时，那黄狼则是发出一声凄厉的惨嚎声，脖子处竟然发出骨头断裂之声，然后，身首便被一股无形的力道分开了。

　　“隔空秒杀，阁下好身手！不打不相识，本王倒想与阁下交个朋友。”

　　黑鳞王拱手笑道，脸上的杀意也消失的无影无踪，心中暗自猜测龙傲的修为至少也达到了元婴初期，若是将他吸收进自己一方的阵营，那便多增加了一份力量。

　　“哦！打不过就开始拉拢了，是不是想要加入你们一方，共同对抗鹰族修妖者？”

　　龙傲不无讽刺的说道。

　　“呵呵，阁下真是聪明！本王最喜交朋友，不如，阁下加入我等一方吧！只要你加入进来，你便是一人之下，万人之上的地下王者。”

　　黑鳞王有些激动的说道。

　　“一人之下，万人之上。听起来挺吸引人的，不过，那一人是你吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　“呵呵！如果道友有媲美本王的实力，本王可以与道友共享地下之王。当然，如果道友的实力比本王还强，本王便拱手让出地下王位！”

　　黑鳞王许之以利的诱惑道。

　　“哦，这个提议不错，可以考虑一下！只是，若是我加入你们，那鹰族修妖者只怕要死光光了。”

　　龙傲的脸上露出神秘的笑意。

　　“鹰族修妖者，死光光了更好！如果那样，我等的地盘便越发大了，哈哈！”

　　黑鳞王得意的笑道。

　　“前辈，万万不可加入黑鳞王一方！”

　　天空之中突然传来声音，不一会，便有十多道身形显露出来，这些人一出现，黑鳞王的脸上便露出恐惧之色。

　　“鹰族高手来的这么齐全，难道是为了对付本王吗？”


第1337章 

　　黑鳞王怒道，身体已经退到了洞穴边上，只要情况不妙，立刻可以瞬间遁走。

　　“黑鳞王，放你的臭屁！在鹰族眼里，你不过是个可怜的小爬虫罢了！就凭你，需要我鹰族如此多长老对付吗？”

　　三长老冷笑道。

　　“那么，我便值得你们鹰族这么多长老对付，是吗？”

　　龙傲接口道，早知道云层之中藏了不少鹰族修妖者。

　　“在下不敢！在下拜见前辈！”

　　三长老降到一颗大树上，当即对着龙傲躬身行礼，其他众人也无不客客气气的行礼。

　　这一幕倒是让黑鳞王暂时停止了逃入洞穴，因为龙傲竟然有如此实力让鹰族一众长老口称前辈，那么，他的实力到底会有多强呢？

　　“莫非他已经达到了元婴后期的修为？”

　　黑鳞王想到这里，身体不由哆嗦起来，忙激动的说道：“黑鳞王有眼无珠，不知道前辈修为如此强大，还请前辈恕罪！”

　　“恩，不知者不怪罪！”

　　龙傲并未理会鹰族修妖者，反而回答了黑鳞王的话。

　　“多谢前辈，如果前辈愿意加入，在下立刻让出王位，从此以后，前辈便是地下之王。”

　　黑鳞王心中明白元婴后期的强者意味着什么，如果有了强大的靠山，自己才可以获得更大的好处，从此以后，即便是占领鹰族的地盘，这也是指日可待的事情。

　　“哦！你这么客气啊！那我还真的认真考虑了！”

　　龙傲呵呵笑道。

　　“前辈，不要啊！他一个地下之王还不如我们鹰族的长老之位。如果前辈加入我们鹰族，一定可以得到更强的地位。”

　　三长老当即劝道。

　　“前辈，不要听鹰族长老们的话！他们是最大的骗子！以前辈的修为，若是加入鹰族，那其中的损失可太大了！而且，鹰族的长老颇多，只是一个长老的位置，根本算不上荣耀。”

　　黑鳞王着急的反对道。

　　“前辈，只要你答应加入我们鹰族，鹰族大长老的位置便是前辈的。”

　　三长老如同疯狂的赌徒般，声音发颤的做出这个许诺。

　　“大长老位置？这些鹰族修妖者是不是疯了，竟然将鹰族大长老的位置拱手让他！”

　　黑鳞王心中惊讶万分，突然发现自己已经失去了与对方拉拢的资本，毕竟这鹰族大长老的地位可是要远远的高出自己这是地下王者的身份。

　　三长老说完之后，身边一黑衣老者的眼珠子都快要瞪出来了，不敢置信的盯着三长老，没想到他竟然将自己的地位许诺给了对方。

　　黑鳞王忽而哈哈大笑起来，心中已经猜出了那黑衣老者的身份，若说他不是鹰族大长老，那又怎么会显得如此愤怒呢！

　　“好吧！你们如果真的让出鹰族大长老的地位给前辈，那本王便放弃拉拢前辈！”

　　黑鳞王嘿嘿笑道，心中已经猜到了鹰族是绝对不会如此轻易让出大长老的地位的，也许一场鹰族内战便要展开，自己正好可以坐山观虎斗，无论如何也是对自己有利的。

　　三长老心知龙傲的厉害之处，若是被黑鳞王拉拢到了，只怕对鹰族意味着一场天大的浩劫，而若以鹰族普通长老的地位，怕是无法吸引龙傲这样的强者。

　　于是，三长老的许诺连自己都无法做主，而身边的大长老已经被气的浑身发抖，毕竟，他做梦也没想到自己会被三长老给卖了。

　　原本，大长老与三长老的私交不错，但是被对方卖了，再好的关系也无济于事。

　　“大长老，切莫动怒！此事乃是权宜之计，但请大长老念在鹰族生死存亡的份上，莫要为难本长老。”

　　三长老当即对大长老抱拳说道。

　　“岂有此理！你算什么东西，不过是鹰族三长老，你敢逾越权利？想要撤掉本长老的位置，你又有什么资格？”

　　大长老怒喝道，哪里听的进三长老的劝告。

　　“哈哈！前辈，他们是逗前辈玩的！鹰族的大长老不可能给一个外人，而本王则可以让位给前辈，前辈还是选择加入本王一方吧！”

　　黑鳞王煽风点火道，心中别提有多么高兴了。

　　龙傲至始至终都保持着微微的笑意，似乎根本不为双方所动。

　　鹰族这些长老瞬间分成了三派，一派乃是三长老的支持者，另外一派则是大长老的支持者，还有一派则是中立的一方。

　　双方打起了口仗，而三长老一方仅有二人，大长老一方则有五人，中立的一方倒是最多，足有八人。

　　“二长老，鹰族面临生死存亡之际，现在该是做出选择的时候了。”

　　三长老渴望的目光望向二长老，因为二长老向来与大长老不和，二人之间各成一派，一直处在明争暗斗中，此时，二长老是最有可能加入自己一方的。

　　大长老并没说话，只是冷冷的盯了二长老一眼，无论如何，今天都不会让三长老的承诺成真。

　　“三长老，你今天的事情做的太过分了！大长老乃是鹰族的领袖，你根本没有权利来撤去他的身份，若是大长老将地位拱手相让，那么，是不是本长老也会成为鹰族四长老？所以，本长老支持大长老。”

　　二长老表态后，那些中立派也纷纷与二长老保持统一战线，如此一来，就连与三长老关系最好的一名长老也叛变到了对方的阵营之中。

　　一会儿的时间，三长老便已经是孤零零的一人，对面则是鹰族的一大群长老。

　　“唉！鹰族危矣！鹰族危矣！”

　　三长老仰天长叹，无奈的眼神望向了龙傲。

　　“前辈，在下愿以王者之位恭候前辈！”

　　黑鳞王此时并无发出大笑，而是肃穆无比的说道，因为从三长老的口中，黑鹰王已经隐约猜到了龙傲的强大修为。

　　“看来，还是你有诚意一点！”

　　龙傲终于开口说道。

　　“诸位，三长老妖言惑众，本长老决定废除三长老在鹰族的长老之位，不知各位意下如何？”

　　大长老高声说道。

　　“谨遵大长老法旨。”

　　众长老异口同声的回答道。

　　这一瞬间，三长老面如死灰，一想到这些长老可能会因此得罪龙傲，不由疯狂的吼道：“各位长老要杀我，随你们的便！但是，千万不能得罪前辈！得罪了前辈，鹰族危矣！”

　　“哼！前辈，什么前辈？他的修为比你强大，你就让我等全部称呼他为前辈？这算什么前辈！本长老就是不服这‘前辈’二字！”


第1338章 

　　大长老挑衅的说道，冷冷的望向龙傲，心中还真没将龙傲放在眼里。

　　三长老正欲说些什么，却发现局势已经失去了控制，自己的处境竟然岌岌可危，被一众长老围在了中间。

　　黑鳞王冷哼一声，却发现一道身形朝自己闪电般瞬移而至，当即本能的一剑斩向前方。

　　轰！

　　黑鳞王被轰飞数十丈，差点连手中的飞剑也被对方的大力震的掉在地上。

　　那道人影再次一闪，已经回到先前所在的地方，此人正是鹰族大长老。

　　“黑鳞王，你莫要在鹰族的地盘上猖狂，不要以为只有你晋级了，本长老照样可以秒杀你！这次便算是对你的警告，如果你再敢胡言乱语，本长老一定取你性命。”

　　大长老背负双手，傲然说道，浑身上下散发的气势让众人不由暗自心惊。

　　“元婴后期！真没想到鹰族大长老的实力会如此强大！”

　　黑鳞王被吓的半死，刚才的一击，自己可是以飞剑御敌，而对方只是随意的一拳之威，竟然将自己击退数十丈。

　　三长老的面色忽然变得古怪起来，万万没想到大长老的实力会如此强大，原本以为他与自己乃是处于同样的修为，却不知，他已经达到了一个全新的修为。

　　元婴后期在整个鹰族之中，也甚少有人可以达到，即便是在鹰族的悠久历史中，元婴后期也只是一个传说。

　　“恭喜大长老修为精进！”

　　众长老情不自禁的拱手呼道，而三长老却是傻傻的立于原地，显得有些不知所措。

　　黑鳞王也傻眼了，此时也不敢多说一个字，只是愣愣的望着前方。

　　“三长老，你准备受死吧！”

　　大长老冷笑一声，一挥手，立刻有数名长老拔出飞剑指向了三长老。

　　三长老叹了一口气，也拔出了自己的飞剑。

　　双方迅速的战成一团，其中便有三名元婴中期的长老对付三长老，还有五名元婴初期的长老协助攻击。

　　三长老几乎发挥了自己的最佳状态，却也不过坚持了数招，接下来便被众人的围攻完全压制。

　　片刻之后，三长老已经遍体伤痕，体内能量也所剩无几。

　　“罢了！本长老不战了，任凭大长老处置！”

　　三长老明知不是对手，于是便收起了飞剑，然后任凭众长老的飞剑架在了脖子上。

　　“三长老，可惜，你觉悟的太迟了！等本长老先杀了你，然后便会对付你口中所言的‘前辈’，哈哈！”

　　大长老狂笑道，气势更为骇人。

　　三长老以愧疚的眼神望了一眼龙傲，却是什么也没有说，因为就连三长老也不知道大长老是否可以打败龙傲。

　　在三长老心中，龙傲也是元婴后期的高手，而大长老也达到了这样的修为，如果有其他长老相助，只怕可以打败龙傲。

　　想到这里，三长老觉得鹰族倒并没有什么危机，只不过，自己却稀里糊涂的赔上了性命，心中不由悲哀至极。

　　黑鳞王不敢出声，却也没有逃走，心中期待着鹰族长老们与龙傲的一战，在黑鳞王心中，也不清楚龙傲达到了什么样的实力，所以，才更为期待双方一战。

　　大长老一个闪身已经到了三长老面前，然后祭出飞剑，猛的一剑插入三长老的胸口之中，直接将三长老的身体刺了个对穿。

　　三长老喷出一口鲜血，面上已经显露出恐惧之色，但是却终归没有发出任何求饶声。

　　“老三，你要死了，而且是神魂俱灭！你要怪，便怪你太小瞧本长老。本长老在鹰族长老中无可取代，任何人休想取代本长老的地位。”

　　大长老阴声说道，飞剑已经悬在了三长老的脖间，只要这一剑斩下，三长老定将被秒杀。

　　就在此时，天空之中突然现出一大片彩色的云彩，一个好听至极的声音喝道：“剑下留人！”

　　“女王陛下！”

　　三长老激动的说道，然后便不顾脖间的飞剑，俯身便朝女王陛下行礼。

　　大长老不得不撤开飞剑，当即躬身行礼：“参加女王陛下。”

　　众鹰族长老纷纷行礼，那彩云中终于露出人影来，先是数十全身铠甲的鹰族战士先行降落，之后便是一队美丽的鹰族女子，这些女子个个娇艳若花，以款款之势悬浮在低空。

　　这时，又有二女从云层中闪现，这二女比方才那一队美女的容貌更强上不少，就连鹰族众长老也不由瞪直了眼睛。

　　“啊！鹰族的女王陛下真是美丽，可是，这二个人，谁是女王陛下呢？”

　　黑鳞王情不自禁的说道，身后一群手下也都目瞪口呆。

　　“不错，鹰族的女王陛下确实很漂亮，若非是修为太低，气质一定更胜几筹。”

　　龙傲心中暗道，早在云层刚刚出现时，便已经探查到了鹰族女王陛下的容貌。

　　在那二名美女降下后，一身金色袍子的鹰族女女王陛下终于从天而降，她的身后还跟着二女，以及一队女子护卫队，还有那全身铠甲的鹰族战士。

　　女王陛下的手下也和众长老行礼，只是略微拱手，口称一声见过众长老，这便足够了。

　　“各位长老，无需多礼！大长老，不知三长老犯了何罪，竟然要失去性命？”

　　女王陛下缓缓开腔道，那声音给人一种梦幻般的感觉。

　　大长老拱手后，然后便将方才之事娓娓道来，而那女王陛下则一边聆听，一边不时以眼神打量龙傲。

　　等到大长老言罢，女王陛下这才开口道：“大长老请息怒，此事说来，皆因本王所起！三长老不过是受了本王命令，这才会以大长老的地位吸引前辈加入我鹰族！若是大长老要责怪，便请将本王一并责罚吧！”

　　女王陛下一开口，众人皆知三长老保住了性命，毕竟有女王陛下承担责任，即便是大长老心有杀意，却也不会责怪女王陛下。

　　“有意思，莫非这个女王陛下只是傀儡！修为竟然才刚达到元婴中期。”

　　龙傲心中暗笑，感觉这女王陛下的话语应该没什么太大的分量，毕竟，实力才是决定一切的关键所在。

　　“多谢女王陛下！”

　　三长老激动的道谢，万万没想到女王陛下会对自己如此只好，心中自当是感恩戴德。

　　“三长老一心为了鹰族，本王自然不会让三长老背下黑锅！大长老，不知你意下如何呢？”

　　女王陛下终于笑了，这一笑，当真是让众人全部呈现呆愣状，就连龙傲也发现女王陛下笑的十分美丽，那唇角的二个小酒窝更是衬托了她的可爱之处。


第1339章 

　　众人的目光皆聚焦在大长老的脸上，而大长老却是不惧众人的目光，竟然冷笑一声。

　　“启禀女王陛下，三长老这次私自越权，为拉拢一个非鹰族的外人，竟然想要本长老让出职位，此等做法已经形成了以下欺上的死罪，即便是女王陛下想保住三长老，没有本长老的许可，只怕也并不可能！”

　　大长老说话之时，手中的飞剑再次悬在了三长老的脖子上。

　　“大长老，难道你连本王的情面也丝毫不顾？”

　　女王陛下似乎生气了，身体微微有些发抖，微微噘着嘴巴，这让众人情不自禁的生出我见尤怜的感觉。

　　“女王陛下息怒！想要救三长老，也并非全无可能！除非，嘿嘿！”

　　大长老的目光突然变得有些迷离，脸上则是得意的笑意。

　　“除非什么？”

　　女王陛下心中一沉，心中觉得大长老不会如此简单的放过三长老，一定有过分的条件！

　　“除非女王陛下能够与本长老双修！那么，本长老定会看在女王陛下的面子上，饶三长老一死！”

　　大长老说出此话后，眼神已经下移，盯在了女王陛下的胸部之上，嘴角的笑意让女王陛下被气的浑身发抖。

　　“大长老休要放肆！”

　　女王陛下身边的二女已经冷喝的拔出了飞剑，众护卫队也同时拔剑，一个个愤怒的望着大长老。

　　“大长老是否想要反叛本王！众长老听令，拿下大长老！”

　　女王陛下威严的说道。

　　“谁敢与本长老作对，那就别怪本长老翻脸不认人！”

　　大长老当即喝道。

　　众长老皆面现犹豫之色，只有二名长老拔剑支持女王陛下的命令，其他人反而全部选择了大长老一方的阵营。

　　女王陛下脸色大变，没想到的大长老竟然敢违抗命令，而其他长老也会如此屈从大长老的势力。

　　失去了鹰族众长老的支持，女王陛下便是一个空架子，至少是对大长老无可奈何的。

　　“女王陛下，你看到了吧！这些长老皆是支持本长老的，本长老给你一个救三长老的机会，你要是不答应，本长老现在便杀了三长老，然后再将你强行占有，你又能耐我何！”

　　大长老撕破了脸皮，一脸的阴笑，因为自认为实力已经达到了一定的极限，自是无惧任何人。

　　“大长老，你太卑鄙无耻了！”

　　三长老怒骂道，却是对大长老的要挟无可奈何。

　　女王陛下的脸上现出犹豫之色，这个时候，若是自己不答应，不仅三长老会死于非命，而且，自己的女王地位也得不到任何保障。

　　也就是说，一旦反对，那么，女王陛下便将失去一切。

　　在一番犹豫后，女王陛下却给出了让众人意外的决定：“大长老，既然你一意孤行，那本王便与你血战到底！”

　　“传鹰族女王令，大长老已然背叛鹰族，任何人见之必杀！若还有谁干背叛本王，那便一并通缉！”

　　女王陛下下令后，身边众人纷纷以啸声传递女王陛下的这一命令。

　　大长老怒了，没想到女王陛下还真敢与自己作对，于是，当即一剑斩向三长老的头颅。

　　“三长老！”

　　女王陛下高呼一声，却是根本来不及救下三长老，而且在这个时刻，自己若不撤退便没有任何机会与大长老对抗的资本。

　　大长老一剑斩下，却发现三长老的身形已经消失的无影无踪，心中不由大惊。

　　等到众人发现三长老的身形时，却发现他正与龙傲站在一处。

　　“多谢前辈救命之恩！还请前辈助鹰族女王平定叛乱！”

　　三长老激动的行伏跪之礼。

　　大长老方才只觉得一道光芒一闪，三长老便失去了踪迹，此时才发现龙傲的实力果然深不可测。

　　“道友！你我无冤无仇，若是你要与我作对，后果可是十分严重的，你可要考虑清楚了。”

　　大长老威胁道，众长老也怒视龙傲。

　　女王陛下却是大喜过望，没想到三长老竟然平安无事，这时，不由感激的望着龙傲。

　　“你敢威胁我？”

　　龙傲不由问道，心中倒是为大长老感到十分的悲哀，他要不得罪自己，一切由得他去，若是得罪了自己，只有死路一条。

　　大长老被问的愣住了，不过再次探查龙傲的实力后，这才安心了一点，因为对方最多也不过达到了元婴后期的修为，与自己乃是同一个修为的，自己有鹰族众长老支持，那又何惧之有。

　　“本长老有何不敢！若是你不服气，那就与本长老一战，你敢吗？”

　　大长老挑衅的说道。

　　“呵呵！果然是无知者无畏！你有什么资格与我一战呢？就算我最小的徒弟也可以像捏死一只蚂蚁一般捏死你！你怎么会有这种自寻死路的想法呢！唉！你真可悲！”

　　龙傲的话让众人全部将信将疑，就连大长老也被吓到了。

　　大长老愣在原地，脸上变幻不定，竟不知道该如何回答龙傲的话。

　　“大长老，莫听他的，他是在吹牛！如果他真有那么厉害，怎么会到我们鹰族的地盘上来呢！”

　　二长老提醒道。

　　大长老顿时恍然大悟般，紧张的心不由为之一松，当即笑道：“道友，你要战便战！本长老自是不会惧你！”

　　当大长老持剑指向龙傲时，女王陛下不由捏了一把汗，轻声道：“前辈小心，大长老已经达到了元婴后期的修为。”

　　大长老嘿嘿一笑，周身的气势再次上涨，元婴后期的气势毫无保留的发散出来，这气势径直朝龙傲涌去。

　　龙傲不由笑了笑，以元婴期的气势对自己进行威压，这与笑话无异！

　　当大长老的气势威压到来后，龙傲周身的黑袍迎风舞动，一头黑色长发也被吹在了空中。

　　除此以外，龙傲依然是一脸淡淡的笑意，那深邃的眼眸竟然已经望向了女王陛下。

　　女王陛下身体一颤，不明白对方在这战斗关头，怎么会有心思盯着自己。

　　大长老心中大惊，没想到自己的气势威压竟然毫无作用，于是猛的怒吼一声，手中飞剑已经隔空斩向龙傲。

　　在大长老的剑气面前，龙傲根本便没有还击，更没有闪避，而是任凭大长老的剑气斩在身上。

　　只听到一声闷响，那道剑气并无攻破龙傲周身的长袍，然后便消弭于无形之中。

　　大长老如同见了鬼似的望着龙傲，心中怀疑龙傲的那件长袍乃是顶级法宝，防御了自己的剑气攻击。


第1340章 

　　“去死！”

　　大长老身形一闪，已经朝龙傲疾飞而去，这一次已经决定近身攻击龙傲。

　　等到大长老的身形出现时，手中的飞剑已经刺向了龙傲的胸口。

　　就在此时，龙傲突然伸出二根手指，竟然闪电般的夹住了飞剑的剑锋。

　　“啊！”

　　大长老惊呼一声，当即全力一刺，却发现飞剑竟然纹丝不动。

　　“不可能！”

　　大长老吼叫之时，想要旋转飞剑斩下对方的手指，然而，这飞剑恍如着魔了一般，依然无法动弹。

　　等到大长老想要抽出飞剑之时，依然无法办到，因此，整个人便愣在了龙傲的面前。

　　“你很想杀死我吗？”

　　龙傲缓缓的语气问道。

　　大长老心中当真是胆颤心惊，真不知道该说什么才好，就在此时，但听咔嚓一声，飞剑的尖端已经被对方的二根手指折断。

　　噗！

　　大长老当即一口鲜血喷出，立刻飞身后退，惊恐的眼神则望着龙傲。

　　众人皆无语的望着龙傲，毕竟，单凭二根手指便折断大长老的飞剑，这需要多强大的实力才可以完成！

　　“老天爷，还好我刚才没有与他交战，否则，必死无疑！”

　　黑鳞王心中后怕的叹道。

　　众长老皆傻眼了，没人想到龙傲的实力会强到这种地步，只有三长老则情不自禁的发出一阵狂笑声，口中连声叫好。

　　大长老的犹如被吓傻了，眼中尽是惊骇之色，望望龙傲，再望望手中的飞剑，依然不知对方到底是如何办到的。

　　“前辈真乃神人也！在下对前辈佩服的五体投地，还请前辈助我鹰族一臂之力，杀死反叛的大长老！”

　　三长老拱手说道，眼中尽是喜色。

　　“你一个将死之人，没有资格说话！鹰族反叛关我什么事，我想杀谁就杀谁，用不着你来指手画脚，明白吗？”

　　龙傲冷冷的望着三长老说道，这让三长老大惊失色，连连道诺。

　　“你到底是什么人，到我鹰族意欲何为？”

　　大长老终于鼓起勇气问道。

　　“我是什么人，想做什么，关你什么事呢？”

　　龙傲同样的不客气，这让大长老不由愣愣的说不出话来。

　　黑鳞王见龙傲对鹰族众人没有什么好态度，不由心知暗乐，鼓起勇气道：“前辈，在下愿意奉前辈为老大，一辈子追随老大，不离不弃。”

　　“哦！好吧！那你就离开地下洞穴，跟着我混吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　黑鳞王没想到自己随口一说，对方还真答应了，于是，心知大喜过望，不顾一切的飞向了龙傲，一群手下则是愣在了原地。

　　“参见老大！”

　　黑鳞王大喜道。

　　“不必客气！以后，你就是我的小弟了，放心，少不了你的好处！”

　　龙傲淡然笑道。

　　黑鳞王成了龙傲的小弟，鹰族众人大惊失色，因为黑鳞王乃是鹰族的死敌，若是有了黑鳞王的教唆，只怕鹰族危矣！

　　女王陛下终于开口相邀道：“多谢前辈出手相助，本王不胜感激，特设宴款待前辈，不知前辈是否愿意给本王这个面子。”

　　“鹰族内部已有矛盾，你连大长老都没解决就想宴请我！这个，难道想要借组我的力量帮你对付鹰族的背叛者吗？”

　　龙傲不由反问道。

　　“前辈英明！小女子正有此意！”

　　女王陛下倒没有犹豫，而是直接承认了，就连自称也有所改变。

　　“好，够爽快！那我就帮你一把！你说吧，除了大长老外，其他长老也要死吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　一众长老心中大惊，不由站在了一处，一个个面色惊惶的望着龙傲。

　　女王陛下并没有立刻回答，心中想了很多，因为牵一发而动全身，只要自己的处置不当，那么，鹰族将会遭遇前所未有的危机。

　　杀死大长老，这本就是鹰族的巨大损失，而且就算杀了大长老，其他长老也未必服从命令。

　　若将鹰族众长老杀死，那便是鹰族的灾难，因为失去了众长老，鹰族势必无法保住自己的领地。

　　“女王陛下，不要啊！本长老一时冲动，还女王陛下原谅！”

　　大长老苦笑的求饶道，已经没有了当初的不可一世。

　　众长老也纷纷行礼求饶，毕竟谁也不想死于此时此地，而三长老想说什么，却又不敢说出来，只是以眼神与女王陛下交流，意思便是杀了大长老。

　　女王陛下在思虑过后，忽而做出了所有人再次震惊的决定。

　　在众人的期待目光中，女王陛下竟然以纤纤玉指将头上象征鹰族至高无上地位的皇冠轻轻摘下。

　　摘下皇冠之后，女王陛下凄然一笑，这才环视众长老说道：“各位鹰族长老，本王万万没有想到有一天会被族中大长老如此要挟！事已至此，本王也不想惩罚任何人。所以，本王自知实力不济，愿意自愿放弃的鹰族的女王之位！皇冠在此，不知各位长老愿意以谁为鹰族新的王者，还请说出来。”

　　“放弃王位，不是吧！这个女王陛下还真有个性呢！”

　　龙傲心中暗道。

　　这时，三长老突然间便已经痛苦流泪，高声悲呼道：“女王陛下，万万不可放弃王位啊！鹰族需要女王陛下的领导！”

　　“休要再劝，我意已决！”

　　女王陛下肃然答道。

　　“女王陛下，如果您愿意退出王位，那本长老则以死亡来挽留女王陛下的决定。”

　　三长老痛苦的将飞架对准了丹田之处，一旦刺入元婴之中，便意味着神魂俱灭。

　　谁知，女王陛下却是并无阻拦，而是定定的望着三长老，微微的叹了一口气，轻轻道：“也罢！你若死了，大长老便可以轻松的继承王位，从此以后，鹰族应该不会因为内乱而导致灭亡。”

　　“女王陛下！万万不可将王位传给大长老，他乃拥有狼子野心，鹰族会在他的领导下被毁灭。”

　　三长老疯狂劝道，脸上尽是悲伤之意。

　　大长老原本惊恐的面色已经化为得意之色，没想到自己会有如此运气，只要三长老一死，女王陛下主动让位，这王者之位非自己莫属。

　　“不传给他，难道传给你吗？就算我传给了你，你又如何服众？只怕会引发鹰族内乱，加速鹰族的灭亡吧！”

　　女王陛下反问道，这让三长老愣愣的无言以对，暗自垂泪后，终于明白了女王陛下的意思。

　　“女王陛下，本长老先走一步！”


第1341章 

　　三长老撕心裂肺的说道，然后便盯着大长老冷冷道：“大长老，你休要辜负女王陛下的一番苦心，你若敢胡作非为，本长老做鬼也不会放过你！”

　　“知道了！你且安心去吧！”

　　大长老的脸上似笑非笑，心中想笑，面上却不敢笑，这全因为龙傲便在不远处盯着自己。

　　三长老闭上双眼，用力的将飞剑刺向腹中，可是，怪事却发生了，无论三长老如何使力，那飞剑就是无法刺入腹中。

　　在女王陛下的疑惑目光中，大长老忍不住问道：“三长老，你到底死不死啊？犹犹豫豫算什么英雄，真是丢了鹰族长老的脸。”

　　“我，我。”

　　三长老当真是有口难言，不知为什么，那飞剑就是无法随着自己的心意前进。

　　突然，三长老转身望向龙傲，却发现龙傲正负手而立。

　　“你看我干什么，你要死就快点嘛！磨磨唧唧的！”

　　龙傲笑着说道。

　　三长老几乎将所有人都看了一遍，却是没有任何人有可疑迹象，而在此时，众人皆催促起来，就连女王陛下也有些不耐烦了。

　　“怎么还没死啊！”

　　大长老有些恼怒的说道。

　　三长老撤了飞剑，想要一拳轰掉自己的脑袋，可是拳头迟迟轰不下去，这让三长老几乎郁闷的疯掉。

　　“老天爷啊！我想死都办不到！你们谁来杀死我吧！”

　　三长老仰天怒吼道。

　　一众长老你看我，我看你，谁也不愿意出手杀死三长老，毕竟这事情可并不光彩，只有三长老自杀才是对众长老最好的选择。

　　“怎么会死不了呢？”

　　女王陛下大惊，心中不由怀疑这三长老莫非是不想死！

　　“女王陛下，杀了我吧！但求一死啊！”

　　三长老痛不欲生的说道，然后便将飞剑扔到了地上，闭上眼睛求助女王陛下。

　　女王陛下咬咬牙，颤抖的祭出飞剑，然后猛的刺向三长老，结果却是根本便无法刺入三长老的身体。

　　“怪事，真正的怪事！”

　　女王陛下疑惑道。

　　“前辈，前辈，求求你，杀了我吧！”

　　三长老这个时候只能够求助龙傲。

　　“我才懒得杀你！”

　　龙傲的回答让三长老相当失望。

　　“前辈，求求你，只有你才可以杀死我，我真的但求一死！”

　　三长老恳求道。

　　“别求我，你要是惹毛我了，我就将你的女王杀死。”

　　龙傲扔下这句话后，三长老便不敢再相求了，而是可怜兮兮的望着众长老。

　　于是，众长老一个个的试验，却是谁也杀不死三长老，就连大长老的飞剑也无法刺死三长老。

　　“女王陛下，你不能退位！你看，我都死不了，这是天意啊！天意让你成为鹰族的女王陛下。”

　　三长老狂笑道。

　　“你死不死，与我退位无关！现在，本王正式宣布，将鹰族长老之位传于。”

　　女王陛下话未说完，突然听到一声咳嗽，不由将后面的话咽了回去。

　　“这个，本来嘛！我不是鹰族之人，但是呢！我提议将王位让给三长老！因为，那个大长老。我是真的看他不爽，如果你敢让位给他，我便杀了大长老。”

　　龙傲的话让鹰族众人再次傻乎乎的呆立，黑鳞王则兴奋的鼓掌道：“老大说的好！我也支持鹰族之位让给三长老。”

　　变故再生，女王陛下也不知道自己到底该传位给谁，而就在此时，大长老突然开口道：“女王陛下，三长老一心为鹰族着想，先前，是本长老错怪他了！本长老支持女王陛下将王位传给三长老，女王陛下放心，本长老一定支持三长老。”

　　说出这番话，大长老实乃情非得已，在这个时候，若是想要夺取王位，也许会被那神秘高手杀死，如此，实乃得不偿失。

　　正因为如此，大长老这才以退为进，暂避锋芒，就算让三长老继承了鹰族王者之位，只要等那神秘高手离去，鹰族的王者之位迟早也会是大长老的囊中之物。

　　三长老略一思索便明白了大长老的计谋，当即开口道：“女王陛下，本长老对鹰族王者之位并无兴趣，还请女王陛下将王位传给大长老。”

　　女王陛下愣住了，此时此刻，还真不知道该当如何决断。

　　大长老心中暗惊，狠狠的瞪了三长老一眼，心中暗想：“你这不是想要借刀杀人，彻底整死老夫吗？你给老夫记着，等那个高手离去后，老夫第一个便要杀你！”

　　“女王陛下，本长老对鹰族王位也没有兴趣，还请女王陛下三思，将王位传给三长老。”

　　大长老何等精明，自不会进入三长老的圈套。

　　随着大长老的提议，众长老同时恳请女王陛下传位于三长老，迫于众长老的压力，女王陛下的心中也有些犹豫了。

　　“传给三长老本不是问题，可问题是他就算继承了王位，也不过是短暂的王者，只怕，等到神秘高手离去后，鹰族将发生严重内乱。”

　　女王陛下苦笑着望着鹰族众长老，却是迟迟无法做出决定。

　　三长老一人势单力孤，在众长老的坚持下，女王陛下也只能苦叹一声，然后高声喝道：“三长老听令，本王现在将鹰族王者之位传给你，不可拒绝，否则，以叛逆罪论处！”

　　众长老皆面露笑意，而三长老心知大势已去，只能应声允诺，心知则是愤怒无比，恨不得立刻将那一众长老杀光。

　　当三长老继承鹰族王位后，头上多了一道皇冠，而众长老则欢呼着给鹰族新的王者行礼。

　　“前辈，小女子有一个请求，希望前辈答应！”

　　女王陛下突然对着龙傲拜道。

　　“什么请求，你先说。”

　　龙傲也猜不透这女王陛下的心思，不由问道。

　　“前辈要是不答应，小女子便不说！”

　　女王陛下抬头盯着龙傲的眼眸，一字一顿的说道。

　　“你都不说，我为何要答应你！你当我很傻吗？”

　　龙傲当即回答道。

　　“就是，你不说出来就让老大答应，老大英明神武，怎么可能会提前答应你呢！你还是先说出请求吧！”

　　黑鳞王察言观色的说道。

　　“前辈！”

　　女王陛下悲呼一声，脸上顿时露出凄美之色，泪水则在眼眶中打转，那一副楚楚可怜的模样当真是让人心碎。

　　当龙傲凝视女王陛下的目光时，心中不由暗惊，对方的眼神中竟然露出决绝之意，怕是要寻短剑。


第1342章 

　　果不其然，女王陛下手中金光一闪，一道飞剑便闪电般的朝脖间抹去。

　　“啊！”

　　众人皆大惊失色，因为女王陛下的这一手十分突然，除了龙傲与大长老外，其他人根本来不及救助。

　　大长老巴不得女王陛下立刻死去，哪里会出手相救，口中却是大呼：“不要做傻事啊！”

　　女王陛下伤心欲绝，见龙傲不答应自己的要求，顿时冲动的准备一死了之。

　　可是，怪事又发生了，女王陛下用力的一剑，竟然无法斩杀自己，似乎有股无形的大力将飞剑笼罩了，任凭女王陛下如何发力，却始终无法完成自杀。

　　“前辈，请不要阻拦我！我知道是你在隔空操纵我的飞剑，就算你现在阻止了我，也无法永远阻止我死去的决心。鹰族落得如此境地，说来还是前辈的原因，若非前辈突然出现，鹰族也不可能有如此的矛盾。”

　　女王陛下义正言辞的说道。

　　“不是吧！这与我有什么关系！就算我不出现，大长老依然会拿三长老开刀，也会夺取你的王位，也许，那个时候，你们连死都不知道是怎么死的！你要是怪我，那好，我就帮你解决麻烦！”

　　龙傲冷声说道，语气突然冰冷的让众人感觉一股寒意在空中弥漫。

　　女王陛下没有说话，心中也承认龙傲说的话，即便是他没有出现，该反叛的还是要反叛，这只是时间问题而已。

　　“只要这些长老们全部死了，鹰族才不会有内乱！”

　　龙傲冷笑着望向鹰族众长老。

　　“准备战斗！”

　　大长老惊叫道，心知对方要杀鹰族长老，唯有主动迎战，否则，自己一方会死的更惨。

　　“一起杀他！只要我们不杀他，他就会杀我们！为了继续生存，我们必须齐心协力杀死他！”

　　大长老狂吼道，一众长老立刻手持飞剑主动攻击龙傲，而就在此时，大长老却已经消失在空中。

　　“大长老逃了！”

　　有人发现后，立刻也朝着周围逃命，那一群攻击龙傲的长老，到最后却逃到只剩下一人。

　　这人攻向龙傲时，突然发现其他的长老均不战而逃，不由露出一连苦笑，然后转身便逃。

　　“卑鄙的鹰族长老，你们有种就别逃！你们这样的行为，简直就是鹰族的耻辱！”

　　黑鳞王气恼的吼道，这次是动了真怒。

　　“女王！鹰族危矣！唉！”

　　三长老长叹道，心知只要那些长老们逃走了，自己迟早也难逃一死，鹰族也会处在灭亡的状态中。

　　女王陛下摇摇头，心痛无比，身体在空中剧烈的抽搐着，脸上的哀伤让龙傲也不忍心看到。

　　“姑娘，别伤心了，我去将那些长老抓回来！”

　　龙傲说完后，身形一闪，已经消失不见。

　　黑鳞王本想跟上龙傲，却发现在他的身形消失后，便失去了对他的感应。

　　“女王陛下，不要伤心了，有前辈出手，他们都逃不掉的。只需等到数天，前辈一定可以将他们抓回来的。”

　　三长老劝道。

　　“你现在才是鹰族的大王，我已经将王位传给你。”

　　女王陛下说完后，手中的飞剑突然便朝腹中刺去，这让一旁二人大叫一声。

　　“怎么回事，为什么想死也死不了！”

　　女王陛下郁闷的吼道，手中的飞剑却犹如中了邪法似的，怎么都无法刺入身体之中。

　　“一定是老天保佑！”

　　三长老激动的对着天空便拜，而一旁的黑鳞王则是若有所思，心中绝不会相信这是老天所为。

　　仅仅不到二十息时间，周围便出现了一道道虚影，那些虚影赫然便是鹰族逃走的众长老。

　　龙傲笑着出现在众人面前，这当真是让女王陛下等人目瞪口呆。

　　方才，这些长老可是沿着四面八方逃命，而龙傲竟然在瞬间便将这些人全部抓回，这足以说明龙傲的实力已经超出了众人的想象，因为即便是元婴期的高手也不可能做到这一步。

　　“黑鳞王！你去将这些长老一个个杀了！”

　　龙傲突然笑着下令道。

　　“是！”

　　黑鳞王心中震惊，却不敢反抗龙傲的命令，于是只能硬着头皮朝那些长老们接近。

　　“前辈，饶命啊！”

　　众长老疯狂的求饶，没有一个人还有一战之意。

　　“黑鳞王，你怕什么呢！他们都无法动动弹，你放心杀便是！”

　　龙傲笑道。

　　黑鳞王大喜，自己与这些鹰族长老的仇恨可是不共戴天，这个时候，机会摆在自己眼前，怎么可能不珍惜呢！

　　惨叫声不断的传来，黑鳞王手持飞剑，杀的叫一个爽快，而三长老与那女王陛下却是心惊胆颤。

　　“完了，完了，鹰族完了！”

　　三长老焦急的说道。

　　“闭嘴，你要想死，我现在便杀了你！直接灭了鹰族！”

　　龙傲冷笑道，心中对这婆婆妈妈的三长老有些不悦。

　　三长老张了张嘴巴，本想继续再说，却又有些不敢。

　　“前辈，你杀了他们，鹰族便一蹶不振，即便不是被地下世界灭亡，也会被周边的势力吞并！你这样与直接灭了鹰族也并无不同。”

　　女王陛下愤怒的说道。

　　“傻女人，一心为鹰族着想，又有什么用！你看看这些丑恶的长老，一个个都在想些什么？好吧！我杀了你们的长老，我会补偿你！不久是需要几个元婴期的高手来镇场吗？你挑选十人，我来提升他们的实力。”

　　龙傲望着女王陛下的侍女，护卫们说道。

　　女王陛下将信将疑，最后还是挑选了对自己最忠诚的十人，这十人毕恭毕敬的排成二行。

　　“黑鳞王，你杀人的速度太慢了！”

　　龙傲见黑鳞王才杀二人，不由出口说道，然后轻轻挥舞袖子，那余下的长老突然间便发出凄厉的惨叫，接着便是一连串疯狂的自爆。

　　黑鳞王原本以为自己必死无疑，因为这些长老们同时自爆，自己哪里有机会可以逃跑。

　　甚至，就连女王陛下等人也预感到死期将至，却不料，那些长老爆炸所形成的威力竟然无法波及过来。

　　“啊！我还活着！真是太好了。”

　　黑鳞王狂喜道，亲眼目睹那些长老们在瞬间便已经灰灰湮灭，心中不由对龙傲的实力更为佩服。

　　“好吧！五个元婴初期，五个元婴中期！”

　　龙傲说话的同时，随手一挥，一股白色的气芒便将这十人笼罩其中。

　　“算了，好人做到底！三长老，我就给你提升到元婴后期吧！”


第1343章 

　　龙傲一手弹向三长老，三长老痛呼一声后，忽然发现自己的修为竟然在此时晋级了，心中不由狂喜不已。

　　约莫片刻后，那些侍女护卫也达到了龙傲所承诺的实力，这一来，女王陛下也情不自禁的笑出声来。

　　“多谢前辈出手相互，鹰族对前辈的大恩没齿难忘！”

　　女王陛下匍匐行礼道。

　　一众得了好处的鹰族之人也同时行礼，对龙傲的感激自是无法言表。

　　“好了！都起来吧！我花了这么大力气，这下，你们总该没有怨言了吧！如今，鹰族实力不降反升，三长老你可别老念叨鹰族危矣了！”

　　龙傲笑着说道，顿时，一股无形的力量便将众人托起。

　　黑鳞王可怜巴巴的望着龙傲，没想到他可以随随便便的将人的修为提升到元婴期，而自己苦修这么多年，才刚刚达到元婴中期，因此，心中很想龙傲帮忙提升自己的实力。

　　“前辈，我决定了，准备与黑鳞王一般追随前辈，请前辈接受！”

　　女王陛下恭敬的说道，鼓起勇气说出了先前的请求。

　　“哦！原本是这样啊！不好意思，我带着黑鳞王一个就够麻烦了。也许，我随时都有可能将他扔了。你要是跟着我，不怕我将你给扔了吗？”

　　龙傲笑着拒绝道。

　　“不怕！只要前辈肯收留小女子，小女子愿意一辈子侍候前辈！”

　　女王陛下激动的说道。

　　“那么，不怕我威胁你一起双修吗？”

　　龙傲问出这话后，心中便暗骂自己白痴。

　　“不怕，能够和前辈双修，那是小女子的福缘，小女子求之不得！”

　　女王陛下兴奋的说道，脸颊也因此而涨的通红。

　　“情何以堪，情何以堪啊！”

　　龙傲心中暗叹，自己本想调侃这女王陛下，却没想到对方竟然不仅愿意，而且还求之不得。

　　修炼者，以实力为尊，若能与实力强大的修炼者双修，这可以大大的提升修炼的速度，因而，女王陛下才一口答应下来，其他人也不会因此而嘲笑女王陛下。

　　“那个，我开玩笑的！你可千万别当真！”

　　龙傲想了一会，于是自嘲的笑道。

　　“不行，人家已经当真了！你想耍赖也不行了，反正，我就要追随你，你要是不答应，我就不活了。”

　　女王陛下心知这是万载难逢的好机会，心中便更不愿意错过了，反正自己已经将王位让出，对方已经帮三长老提升了实力，也拥有了一批全新的长老，在鹰族并无危难的时刻，女王陛下便已经开始为自己打算。

　　“休要多说！我不想带着麻烦上路！不如这样，你留在这里，我帮你提升实力！如何？”

　　龙傲一时之间想不出别的办法摆脱这女王陛下，只能以实力相诱。

　　不过，那女王陛下却是铁了心，根本不为所动，一心要追随龙傲，否则，宁愿死去。

　　“老大，不如，你答应她吧！这样的美女，世间难寻，如果是想追随我，我就算死也会答应的。”

　　黑鳞王笑着劝道。

　　“你找死啊！”

　　龙傲一拳朝着黑鳞王挥去，隔着数十丈的距离，黑鳞王却惨叫一声，身体直接被轰飞千丈之遥。

　　“太麻烦了，我还是独自离去！”

　　说完后，龙傲身形一闪，已经失去了踪迹。

　　“不要啊！”

　　女王陛下与黑鳞王同时惨叫道。

　　二人根本不知龙傲去了何处，此时不由面面相觑。

　　“老天爷啊！我怎么这么傻啊！我管什么闲事！都是你，要不是你，老大会抛弃我吗？”

　　黑鳞王气恼的指着女王陛下说道。

　　“哼！要不是你说这种话，他也不会立刻离去！”

　　女王陛下也郁闷了。

　　“你这个白痴女王！本王要杀了你！”

　　黑鳞王突然喝道，状若疯狂，因为自己失去了一次天大的机会，此时将全部的火气都撒到了女王陛下身上。

　　“保护女王陛下，截杀黑鳞王！”

　　三长老一声令下，鹰族的十大高手当即将黑鳞王团团围住。

　　“你们这群小人，仗着人多欺负人少是吧！好，本王和你们拼了！”

　　黑鳞王怒吼道，在此时已经失去了理智。

　　“黑鳞王，你走吧！看在前辈的面子上，这次便饶你一死！”

　　三长老想了一会，这才说道。

　　黑鳞王也渐渐的从冲动中冷静下来，可是一想到自己失去了这次千载难逢的机会，心中便怒不可竭。

　　“无法追随老大，本王活着还有什么意思！来吧！杀了本王吧！”

　　黑鳞王冲动起来，十分的可怕，那狰狞的表情让鹰族众人也有些心中发寒！

　　“唉！三长老，鹰族便交给你了！我完成了自己的使命，以后便看你的了！”

　　女王陛下长叹一声，也不看那黑鳞王，而是望着天空发呆。

　　“黑鳞王，既然你也不想活了，那我们便同归于尽吧！”

　　女王陛下突然狂笑道，似乎知道使用飞剑难以杀死自己，这次竟然将元婴祭了出来。

　　“你要元婴自爆？”

　　黑鳞王突然有些惊讶的问道。

　　“是的！你敢元婴自爆吗？不如，我与你一起自爆而亡！”

　　女王陛下盯着黑鳞王说道，心想，自己能够与他同归于尽，鹰族便又少了一个强大的敌人。

　　“靠！你可真是卑鄙！你是想与本王同归于尽了，让鹰族少一个敌人吧！本王岂能上你的当！”

　　黑鳞王正色说道，此时才发现自己的处境岌岌可危，而这一切都是自己造成的。

　　“好吧！既然你没有这个胆子，那我便先走一步！”

　　女王陛下决绝的说道，元婴突然冒出一阵金色的光彩。

　　“不要啊！”

　　三长老大吼道，此时想要救助，却也来不及。

　　鹰族众长老在这个时候不退反进，竟然一起将女王陛下的元婴围住。

　　“女王陛下，如果您死了，我等便一起陪您死亡！”

　　众长老异口同声的说道。

　　女王陛下也没想到这些人会如此忠心，不由冷冷道：“鹰族的未来便寄托在你等身上，若是你等现在寻死，那么，我就算死了也会怨恨你等的。”

　　“众长老，速速退后！”

　　三长老下令道，这个时候可不能让杯具再次发生，否则，鹰族当真算彻底完蛋了。

　　众长老无奈下只能尊命，一个个舍不得的朝后退却。

　　“各位，休要怪我！身为鹰族的王者，一旦退位，必须自行了断或者远离鹰族领地！我就算不自行了断，以我现在的修为，离开鹰族领地后又能得到什么样的下场呢！所以，我现在自行了断乃是一种最好的解脱。”


第1344章 

　　女王陛下解释道。

　　三长老恍然大悟，这才想到女王陛下为何会有自杀的举动，原来这个祖训被自己遗忘了，毕竟自己从未想过有一天成为鹰族的王者。

　　“以女王陛下的身份，离开之后，只怕会成为众矢之的，那将意味着悲惨生活的来临，运气好的话可以寻到靠山，运气不好则有可能成为其他王者的炉鼎，甚至被杀死。”

　　三长老思索一番后，不由只剩下苦笑。

　　“大家都让开，我等应该尊重女王陛下的选择。”

　　三长老肃然说道，脸上掩饰不住内心的悲伤。

　　众长老皆远远的退开，一个个不舍的望着昔日的女王陛下，而黑鳞王则傻了似的，竟然忘记了立刻后退。

　　女王陛下凄美的一笑，然后便准备开启元婴自爆，却不料就在此时，一股奇怪的火焰突然将女王陛下的元婴围在其中。

　　“为什么连自爆都不可以呢！”

　　女王陛下仰天吼道。

　　“何必自寻死路呢！你这又是何苦！”

　　龙傲的身形突然出现在了女王陛下的身边，这倒是让女娲女陛下眼中闪过惊喜之色。

　　女王陛下正待开口，却听到龙傲说道：“你无需威胁我，既然你要追随我，那就别死了。”

　　“啊！”

　　女王陛下惊呼道。

　　“老大，那我呢！我也要追随老大。如果老大不答应，我也立刻自爆而亡！”

　　黑鳞王激动的说道，就如同着了魔一般。

　　“好吧！我怕了你们这二个疯子，你们二人一起跟着我！”

　　龙傲苦笑着说道。

　　二人惊喜交加的道谢，而鹰族众长老也连连道喜。

　　“鹰族的长老们，你们可以滚了！若是被我发现有人跟踪，杀无赦！”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“前辈，请好好照顾欣儿！在下告辞！”

　　三长老带着众长老拱手说道，然后便消失在天际。

　　当只剩下龙傲三人后，龙傲才出言道：“我们也该启程了！”

　　三人朝着前方飞去，一路上，龙傲并没有说一句话，这让跟随的二人也不由心中紧张无比。

　　足足飞行了三天三夜，三人这才降落在一处悬崖之上，这悬崖对女王陛下而言则是地面。

　　龙傲望着已经累的喘气的二人，心中不由暗骂自己多事，有了这二个实力低微的跟随者，对自己并无任何帮助，反而是多了二个麻烦。

　　“你叫什么名字？”

　　龙傲盯着面前的女孩子问道。

　　“老大，我的名字叫欣欣！”

　　女孩子一手捂着胸口，喘着气回答道。

　　“哦！你真是有福不享，却要来遭罪！我可是提醒你，追随我除了给你们带来危险外，可没什么好处！你这又是何苦呢！”

　　龙傲近距离的盯着女孩子的脸，发现她除了在气质上还略微逊色外，五官倒是十分精致而美丽。

　　“老大，我要是不跟着你，出了鹰族领地，只怕会遭遇更多危险！听说其他领地的王者都是大色狼，我可不想被那些人霸占！”

　　女孩子微微一笑，凝视龙傲的脸庞。

　　“难道你怕其他人，就不怕我吗？我可不是什么好人呢！”

　　说话间，龙傲已经一只手托起了女孩子的下巴，在这个时候，黑鳞王干笑一声，自动的退出千丈之远。

　　“我就是不怕你！你宅心仁厚，不可能是坏人！如果没有你，鹰族早就陷入了严重的内乱，我感谢你还来不及呢，怎么会害怕你呢？”

　　女孩子微微仰起头，理直气壮的说道。

　　“难道你不怕我欺负你吗？要知道，你可是个大美人呢！这脸蛋，这身材，是多少男人梦寐以求的！”

　　龙傲忽而邪魅的笑着，一只手轻轻的在女孩子的脸蛋上轻轻抚。

　　女孩子眼神中的惊慌只持续了一瞬间，不久便反击道：“老大，要知道，你可是个英俊公子呢！你的脸蛋，身材很完美，不知道有多少女人梦寐以求呢！”

　　“那么，你呢？你也梦寐以求？”

　　龙傲故意问道。

　　女孩子犹豫了瞬间，忽然坚定的说道：“是，我对老大是有企图！所以，我不怕老大欺负！”

　　龙傲闻言心中暗惊，立刻放开了手，并且远离女孩子数十丈，心中根本没想到这女孩子的想法会出乎自己的意料之外。

　　“看来，我长的太像好人了！想演坏人也没办法！”

　　龙傲心中暗想，一想起到这里的目的，不由晕乎乎的。

　　这片地域实在太辽阔了，即便是比起天银族人居住的那片森林，也毫不逊色。

　　在如此大的地盘上，想要寻到圣龙大人遗留下的法宝，这就好像是在大海捞针，自然困难重重。

　　龙傲在地下祭坛时便已经感应到了这法宝所在，可真到进入这空间后，没想到仙识会受到限制，否则，只需要短时间便可将处空间全部探查一遍。

　　现在，龙傲只能沿着悬崖在飞行的过程中进行探查，最郁闷的是因为探查能力收到限制，一旦飞行过快，便会错过很多地方的探查。

　　这处地方的无穷之大，若是按照龙傲现在的行进速度，只怕需要无数年才可以寻到法宝。

　　“老大，你有心事？”

　　女孩子突然问道。

　　“我有什么心事，难道你猜的出来？”

　　龙傲不动声色的问道，心中却是有些惊讶，因为自己的心情并没有形于色，这姑娘又怎么看出自己有心事呢！难道是她瞎蒙的！

　　“你是不是在为寻找一样东西而苦恼？”

　　女孩子正色问道。

　　“呵呵！你说我在寻找什么东西呢？”

　　龙傲笑着问道，表情轻松无比，心中却有些激动了。

　　“我也不知道，我只是感觉你在寻找一件东西，如果我没猜错，应该是一件威力强大的法宝！”

　　女孩子这样一说后，龙傲心中已经有了强烈的杀意。

　　“你又是如何得知的？”

　　龙傲笑着问道，随时准备诛杀这女孩。

　　“你想杀我？”

　　女孩子不答反问，黑色的眼眸恍如看穿了龙傲的心思，这让龙傲不由为之一愣。

　　“我为什么要杀你，给我一个杀你的理由！”

　　龙傲笑着问道。

　　“你不喜欢被人掌控，所以，我猜到了你的想法，你便有杀我之心！我知道你是不会承认的，不用解释了。”

　　女孩子微微笑道。

　　“我要杀你，何至于等到现在！我想问你，你是如何猜到我是在找一件法宝的？”

　　龙傲平静的问道。


第1345章 

　　女孩子神秘的一笑，竟然闭上了眼睛。

　　“故弄玄虚！”

　　龙傲冷冷说道。

　　“不，我绝非故弄玄虚，我可以帮你找到法宝！”

　　女孩子暮然睁开双眼，咬着唇肯定的说道。

　　“你凭借什么帮我找到法宝？既然你知道如何寻找法宝，为何不自己去寻找？”

　　龙傲才不会这么快相信对方，当即问道。

　　“说来也算是机缘巧合，有一天，我在一处山洞游玩时，发现那是一座很古老的古墓，当我在里面走了一遭后，竟然意外的获得了一本书，还有一张地图！这本书乃是预测之术，于是，我便将主要的时间与精力投入到对这本书的钻研中，所以，我的实力才停滞在元婴中期的修为，否则，以那大长老的资质，想要打败我，这根本便是不可能的事情。”

　　女孩子娓娓叙述道，脸上带着神秘的淡淡笑意。

　　“书是预测的书，那地图是什么？难道是藏宝图？”

　　龙傲好奇的问道。

　　“没错，正是藏宝图，藏宝图的年代太过久远，而我也试图去带领鹰族长老的寻宝，历经三次，次次都未走出三块领地便已经无法前进分毫！为此，鹰族一共陨落了八名长老。根据那藏宝图上的叙述，想要去的法宝，还需要历经数十个难以抵达的地方，因此，我不得不放弃寻宝。”

　　女孩子随着讲述陷入了回忆中，似乎想起了哪些死去的长老，心中未免有些悲伤。

　　“可以借藏宝图一看吗？”

　　龙傲打破了沉默，心中也有些兴奋，如果拥有藏宝图，势必会更快的寻到法宝。

　　“藏宝图已经被我所毁！”

　　女孩子的话让龙傲不由十分失望。

　　“预测术，藏宝图！这个女孩子有如此福缘，莫非是与我有缘，否则，怎么可能偏偏遇上她，而她又恰好得知藏宝图。”

　　龙傲在心中暗自想着。

　　“你无需担心藏宝图被毁，因为我脑中便有藏宝图上描述的一切。”

　　女孩子笑着说道。

　　龙傲也笑了，笑的是那样无邪，不过，心中却是处在天人交战中，在这一瞬间，龙傲差点便下手吞噬女孩子的元婴。

　　女孩子似乎什么都没有觉察出来，反而继续笑道：“你别担心了，如果你有强大的实力，我会带你去寻找宝藏！”

　　“什么预测术，也不过如此！连我想你都预测不出来。”

　　龙傲心中暗笑，表面上却是点点头，“好，那就多谢姑娘带我去寻宝了。”

　　“老大，你客气了！”

　　女孩子不知道自己刚才又在死门关里走了一趟，依然笑的十分美丽。

　　接下来，女孩子说出了一系列龙傲根本不知的地名，这让龙傲犹如听天书似的，只知道自己要去很多地方才能得到法宝的线索。

　　“老大，我们要向东前行，越往东，修妖者的势力越强大，只要往东行三个领地，那些高手便可轻松将我秒杀！也许，只能依靠老大力挽狂澜了。”

　　女孩子指着前方说道。

　　龙傲明白她说的往东便是往上，在中间的空中时，越往上，威压之力越强，但是在这悬崖边上，越往上，修妖者的势力越大，实力也越强。

　　黑鳞王以为二人会有情况发生，谁知二人却是站在原地说话，于是，黑鳞王又悄悄的移了回去。

　　“好，你将地图上的所有标记位置告诉我，我们即刻便前往找寻法宝。”

　　龙傲肃然说道，根本不在乎一旁聆听的黑鳞王。

　　“寻宝啊！哈哈，真是太好了，我早就想云游世界了，没想到这个愿望会来的这么快。”

　　黑鳞王欣喜的说道。

　　女孩子瞥了黑鳞王一眼，然后轻轻的念叨出要去的三十个领地，随着这些领地被一一念出，黑鳞王不由浑身哆嗦，眼珠子都快要瞪出眼眶。

　　“黑鳞王，你害怕了吗？如果你怕了，现在可以给你一个退出的机会。”

　　龙傲冷笑道问道。

　　黑鳞王确实是害怕了，因为这些地名，最不济的一个也是传说中的强者聚居地，从未有见过谁到过那里，这也意味着那些地方皆是死亡之地。

　　“老大，我确实害怕了！但是，我是不会放弃的。就算有诸多危险，也不过一死！我在鹰族的地下洞穴中活了数百年，还从未去过方圆二个领地之外，这次难得有机会环游世界，就算拼着一死，我也要去啊！”

　　黑鳞王诚恳的说道，当真是一边害怕一边却又想要去冒险。

　　“不错，黑鳞王果然有几分胆识！这些地方，皆是危机四伏之地。我与你根本没有在这些地方生存的能力，也只有跟着老大混了！我现在还不确定老大的修为，也许老大也无法在那些领地轻松通过。”

　　女孩子严肃的说道，心中似乎也在为即将到来的行程担忧。

　　“你们二人放心，只要你们二人听从命令，保护你们不是问题！你们莫要太小我的实力了。”

　　龙傲微微一笑，笑的甚是神秘。

　　三人将要前往的地方需要穿过三片领地，而这三片领地比鹰族领地的实力还要强上不少。

　　在黑鳞王二人的计划中，三人想要通过这三片领地，至少需要一年以上的时间，只不过，当龙傲展开瞬移后，却是只用了三个时辰不到，三人便已经抵达了黑崖谷。

　　当龙傲停住身形时，黑鳞王与欣欣目瞪口呆，良久才发现真的已经抵达了黑崖谷。

　　在众人前方，一个巨大的石碑，上书‘黑崖谷’三个黑色大字，这便是抵达黑崖谷的证明。

　　当三人的身形刚刚降落时，突然传来数声暴喝，“你等什么人，竟然胆敢擅闯牛族领地！”

　　几名黑色袍子的修妖者突然闪现出来，其中一人正指着龙傲三人厉声喝道。

　　“牛族的边界，老大，牛族的族长，修为可能已经超过了元婴后期，你可要小心！”

　　黑鳞王小声提醒道。

　　“无妨，我们继续前进，不用管他们！”

　　龙傲连头都没回，径直朝前走去。

　　黑鳞王与欣欣则立刻快步跟上，心中却有些担忧，唯恐那牛族强者追上来。

　　“尔等还不停下，当真是找死！”

　　那个声音怒吼道，很快，几道人影便飞速朝龙傲等人追来。

　　“前方什么人，立刻止步！这里是黑崖谷的地盘，任何人不得进入。”

　　在龙傲等人的正前方也出现了一名士兵模样的修妖者。

　　“停下，他们已经进入黑崖谷的地盘，我们无需追杀，黑崖谷自会教训他们。”


第1346章 

　　刚才那个牛族修妖者突然嘿嘿笑道，身边二人也同时阴笑起来。

　　不巧，龙傲三人降落的地方正处在黑崖谷与牛族的交界处，这意味着要被双方修妖者追杀。

　　“禀告长老，有人擅闯黑崖谷！”

　　那个士兵紧急喊道，不一会，便听到一个愤怒的声音传来：“谁敢闯我黑崖谷，找死不成！”

　　话语声之后，一名全身紫袍的中年人已经出现在龙傲三人的前方。

　　“这位应该便是黑崖谷镇守边界的第十长老，真没想到，黑崖谷的十长老便已经达到了元婴中期的修为，我族与黑崖谷没得比啊！”

　　欣欣小声说道，主要是提醒龙傲对方的实力并不弱。

　　“你别感叹了！我那些手下更是悲惨，连一个元婴期的高手都没有！金丹期都少见！所以，你别和我比惨！”

　　黑鳞王苦笑道。

　　“你们猜错了，那个人乃是元婴后期的修妖者！”

　　龙傲笑着说道，这让二人再次心惊黑崖谷的实力。

　　“就是你们三人擅闯黑崖谷？”

　　那名紫袍老者愣愣的盯着三人，只看了几眼，忽而笑道：“鹰族女王大驾光临，鹰族地下王者黑鳞王竟然也来了，真是有意思啊！不知二位来此所为何事？”

　　“阁下可是黑崖谷旬长老？”

　　欣欣拱手道。

　　“正是老夫，不知女王陛下是不是活得不耐烦了，竟然敢闯我黑崖谷？”

　　紫袍老者肆无忌惮的说道。

　　听说是鹰族女王，那牛族三人也有些按捺不住了，其中一人当即吼道：“这女王是我牛族要的人，你们休要抢夺。”

　　紫袍老者恍如未闻，只是冷冷的盯着龙傲，问道：“不知这个小子是谁，女王为何不介绍一番呢？”

　　欣欣本就被对方的话激怒了，冷哼一声，这才介绍道：“这是我的老大！”

　　“哈哈！老大？你开什么玩笑，难道是你们有一腿？”

　　紫袍老者狂笑道。

　　牛族三人被紫袍长老无视了，此时同时冲向前方，手中的武器也纷纷祭出，似乎随时准备与那紫袍老者一战。

　　“牛族的小子们，趁早滚回你们的地盘，否则，别怪老夫不客气了！这次定要杀的你们鬼哭狼嚎！”

　　紫袍老者冷笑道，微一挥手，身后立刻赶来五人，其中一人一出现，那牛族三人便如同见了鬼似的，纷纷后退。

　　“老十，没想到本长老今天巡视这里，却发现了鹰族女王。好个标志的妞，老十，你去擒下她，不可伤了美人！”

　　那白袍老者语气倒是挺大，竟然直接指挥起紫袍老者。

　　“谨遵二长老之令！”

　　紫袍长老没想到二长老也来了，心中顿时非常不爽，却又不敢有丝毫不满的表现。

　　“鹰族女王，你是自己投降，还是要老夫去抓你？”

　　紫袍老者的眼睛里闪出邪恶的光彩，一双眼睛在欣欣身上上下打量。

　　“各位，我有事想求见你们的王！还请你们通报一声！”

　　龙傲微笑的拱手说道，声音清脆明朗。

　　不过，那二位长老却是在愣了一会后发出阵阵狂笑。

　　“你这个笨蛋，我们黑崖谷又不是鹰族，怎么会有王者之说！哈哈！在黑崖谷，十大长老把持，大长老便是我们的首领。你连这个都不知道，也敢擅自闯入黑崖谷，当真是不知死活。”

　　紫袍老者鄙夷的说道，语气一点也不客气。

　　欣欣与黑鳞王正要出言反驳，却被龙傲伸手制止，“二位，不知黑崖谷大长老所在何处，二位可否通传一声，我是真的有十分重要的事情！”

　　“这个人是不是有些傻，竟然跑来黑崖谷受死！”

　　紫袍老者哈哈笑道。

　　“别管他，你快去抓住鹰族女王，这个妞果然貌美如花，我要现在不抓紧机会将她上了，只怕会被大长老抓去当炉鼎啊！”

　　二长老嘿嘿笑道，双眼已经离不开欣欣。

　　欣欣不由露出一脸苦笑，似乎早就预料到了这样的结果，表情无奈的望着龙傲。

　　黑鳞王却是一脸怒气，冷冷喝道：“黑崖谷的二个白痴，你们是不是活得不耐烦了，竟然胆敢得罪本王的老大！”

　　当黑鳞王喝声之后，黑崖谷二人不由面面相觑，绝对没想到黑鳞王竟然会如此嚣张。

　　“黑鳞王，你找死！”

　　二人身后的一名修妖者当即暴喝道，恨不得立刻杀死黑鳞王。

　　“赶紧的叫你们的大长老滚出来，否则，老大生气了，你们就死定了！”

　　黑鳞王哈哈狂笑道，心中感觉从未如此爽过。

　　若是以往，一个鹰族女王便足以让黑鳞王思量几番，不敢轻易得罪，一旦遭遇了也只有逃命的份儿。

　　如今，比鹰族女王还要强大的黑崖谷二人，却没放在黑鳞王眼中，这自然是因为有人罩着的缘故。

　　龙傲不由微微一笑，看来收个小弟，倒是不用自己多费唇舌了。

　　狼族几人不由发出一阵哄笑声，虽然退出了很远，但是却兴致勃勃的看热闹。

　　黑崖谷众人的肺都快要气炸了，因为黑鳞王在鹰族的地盘也许会有些名气，但是到了黑崖谷，众人根本没将黑鳞王当数。

　　眼下，这个修为一般的家伙竟然敢如此嚣张，口出狂妄之言，这让黑崖谷几大高手如何受的了。

　　“二长老，你且稍后，本长老现在便撕烂这厮的嘴巴！”

　　十长老咬牙说道。

　　“好！抓了他的元婴，本长老要将他的元婴锁上一千年，让他尝尝求生不得，求死不能的感觉。”

　　二长老恨声说道，眼中凶光毕露，怎么都不敢相信这小小的黑鳞王敢越界到这里来嚣张。

　　“哈哈！二位小儿，来呀！来撕烂爷爷的嘴巴啊！爷爷就在这里，等你们来撕！”

　　黑鳞王似乎尝到了某种嚣张的快感，竟然指着那二名长老狂笑道。

　　嗖！

　　十长老身形一闪便到了三人百丈之内，竟然自负的连飞剑也没使出，而是一手指向黑鳞王：“来吧！本长老倒要看看你到底有没有嚣张的资本！”

　　“本王没有，但是，本王的老大有！”

　　黑鳞王嘿嘿笑道，然后恭敬的对着龙傲说道：“老大，这个家伙来自寻死路了。”

　　“恩！你放心，我知道该怎么做了！”

　　龙傲笑着说道，这时，黑鳞王已经退到了龙傲的身后，一脸的笑意。

　　“你就是黑鳞王的老大？你小子怎么才筑基中期的修为，难道有什么法宝隐藏了实力？来吧！本长老倒要见识下你的实力！”


第1347章 

　　十长老这才真正注意到龙傲，看着龙傲弱不禁风的身材，心中实在难以将他想象成高手。

　　“你要挑战我吗？好吧！我可以接受你的挑战！不过，你有什么遗言，就迅速的交代吧！否则，我一出手，你就只有被秒杀的份！”

　　龙傲的话语嚣张的一塌糊涂，比黑鳞王的话当真有过之而无不及之。

　　“还是老大更高明！”

　　黑鳞王拱手笑道，心中暗爽。

　　“不是我高明，是他的修为太差，前来不过是自寻死路。”

　　龙傲也笑着说道。

　　“疯了，他们三人一定是疯了！”

　　黑崖谷的二长老指着三人说道，心中怎么也不敢相信对面三人会这么嚣张。

　　“好狂妄的小子！本长老的实力可要超乎你们的想象！这样吧！你有什么遗言，还是赶快说吧！免得被本长老一拳秒杀了。”

　　十长老恼羞成怒道。

　　“哈哈！黑崖谷的十长老，你被三个疯子鄙视了，哈哈！”

　　牛族一人趁机调侃黑崖谷的十长老，他身边二人也跟着纵声狂笑。

　　“笑，笑的很爽吗？三个不知死活的东西！”

　　龙傲说话的同时，身形一闪，已经消失在空中。

　　“小心！”

　　牛族三人同时提醒道，连飞剑都没来得及拔出，突然便没了声音。

　　众人只见龙傲身形一闪，那三人的胸口便已经被开膛破肚，就连元婴也在瞬间被龙傲秒杀。

　　龙傲依然保持着先前的姿势，负手而立，似乎根本便没有动过。

　　“老天爷！这需要多强的实力才可以做到？难道龙傲的实力远远超过元婴后期？”

　　欣欣在心中想道，不由对龙傲的实力更为钦佩。

　　“哈哈！牛族的笨蛋，你们敢嘲笑老大，这是自取灭亡！黑崖谷的笨蛋们，你们怕了吗？”

　　黑鳞王望了一眼身死的牛族三人，不由冲着黑崖谷的长老们挑衅道。

　　在龙傲瞬间轻松秒杀牛族三人后，那十长老情不自禁的后退了足足百丈，双眼都快瞪出眼眶。

　　刚才的牛族三人，实力再不济也达到了元婴中期，没想到却是被龙傲瞬间连续秒杀，这一手，十长老自问也难以做到。

　　“老十，切莫小心！这个家伙不好对付！”

　　二长老肃然提醒道，心中也惊讶于龙傲的实力。

　　“怕了吗？好吧！你不留下遗言，那就安心去死吧！”

　　龙傲依旧是身形一闪，那十长老已经大吼一声，以飞剑护住了周身。

　　仅仅是一瞬间，龙傲的身体又回到了原地，而那十长老却是颤抖着望着龙傲，腹部出现了一个巨大的血洞，这血洞贯穿了十长老的腹部，直接将元婴秒杀。

　　“我的遗言！”

　　十长老仅仅说出这四个字，身体便轰然一声倒地，那黑崖谷剩余的长老皆目瞪口呆，不敢置信眼前的一幕。

　　二长老表面上维持镇静，心中实则已有畏惧之感，毕竟对方可以如此轻松的秒杀元婴后期的修妖者，这修为应当远在自己之上。

　　“让大长老迅速来见我！否则，你也该先留下遗言了。”

　　龙傲微笑的说道，这颇具亲和力的笑意却让那二长老心中大惊。

　　“前辈，请稍后，在下立刻禀告大长老！”

　　二长老心惊胆颤，恭敬的行礼道。

　　“恩，速去速回！否则，黑崖谷将不复存在。”

　　龙傲笑着说道，然后便不在理会那二长老。

　　“前辈，在下先告辞了！你们快招待好前辈，若是有一点怠慢，你们就不用来见本长老了！”

　　二长老拱手说道，对着身后几人严厉的下令道，这才消失在原地。

　　“前辈，请！”

　　其中一名黑崖谷修妖者战战兢兢地的说道。

　　“我们走！”

　　龙傲一声令下，三人便朝黑崖谷的边界行去，不一会，牛族的边界上已经多了数十名修妖者。

　　这些修妖者问清楚情况后，一个个呆在边界，不敢置信的望着前方的数道人影。

　　连黑崖谷的二长老也口称前辈，牛族哪里招惹的起，一个个只能郁闷的望着黑崖谷发呆，牛组几名长老死的倒是一钱不值。

　　“老大，你的实力太强大了，当真是威风凛凛！跟着老大混，感觉真是太好了。”

　　黑鳞王忘不了拍下马屁，心中倒是美滋滋的，因为借助龙傲的超强实力，黑鳞王感觉这是自己最风光的时刻。

　　欣欣则是相对低调的多，心中也在猜测龙傲的实力，毕竟这黑崖谷只是一个开始，未来将面对的修妖者会更加强大，欣欣也不敢保证自己三人能够到得了几处地方，目前还是不抱太大希望。

　　“人外有人，天外有天！也许，下一个地方，老大便会遭遇劲敌。”

　　欣欣心中暗道。

　　几名黑崖谷的修妖者当真是殷勤无比，当然，这是建立在实力的基础上，若非龙傲刚才表现出了强大的实力，也许会面对黑崖谷众修妖者的群起围之。

　　在黑崖谷的边界一处行宫中，龙傲三人正身处一座凉亭之内，下方则万丈悬崖，这悬崖之中才算是黑崖谷的老巢。

　　凉亭之中，十多名美丽的女子正表演歌舞，一个个都拼劲全力表演，只为博得三人一笑。

　　三个时辰之后，数十道黑影正从山谷之中朝上飞行而至，用不了片刻，数十道人影已经出现在众人前方不远处。

　　“阁下是谁！竟敢擅闯黑崖谷！难道欺我黑崖谷没人吗？”

　　一名英俊男子隔着老远便散发出强大的气势，那傲然的神情让龙傲心中暗笑。

　　在他身边，二长老当真是捏了一把汗，虽然提醒了大长老，但是以大长老的冲动性子，还真难以静下心来与对方言论。

　　“我是谁，并不重要！重要是我来找你！听说你拥有藏宝图的线索，是不是？”

　　龙傲开门见山的说道。

　　嗖！

　　一众人降落在龙傲三人的百丈外，那大长老目露精光，冷冷的审视着龙傲的脸，心中倒是有些疑惑，这个人是不是疯了，大老远跑来只是要藏宝图？

　　“阁下在哪里误听传言，本长老根本不知道什么藏宝图，阁下是找错人了！”

　　大长老阴着脸说道，除了身边的二长老外，其他人纷纷怒视龙傲，似乎按捺不住想要出手！

　　“欣欣，你说在不在他手中呢？”

　　龙傲问道。

　　“根据史书记载，黑崖谷便有关于藏宝图的一部分，这绝对不会错。”

　　欣欣以十分肯定的语气说道。


第1348章 

　　“鹰族的贱女人，原来是你将他带来黑崖谷寻宝的，你这个贱人，不去做你的女王，竟然敢跑到这里，你这是自寻死路。”

　　大长老嚣张的喝道。

　　欣欣露出委屈的表情望着龙傲，这倒是让龙傲心生怜爱，毕竟她现在可是跟自己混的，骂她与骂自己何异！

　　“黑崖谷的大长老，你是个白痴啊！你敢骂欣欣，这不是自寻死路吗！你这个白痴，你离死不远了！”

　　黑鳞王指着大长老破口大骂，一来为欣欣出一口气，二来自然是狐假虎威，过会嚣张的瘾。

　　堂堂黑崖谷的大长老硬是被黑鳞王骂的目瞪口呆，没想到有人胆敢这样对自己说话，而且还只是个元婴中期的修妖者。

　　“哈哈！本长老太久没有遇到这么嚣张的人了，你敢辱骂本长老，后果可是很严重的，你明白吗？”

　　大长老不屑的望着黑鳞王，一脸的冷笑，这自然是在鄙视黑鳞王的实力。

　　“你个白痴，本王就嚣张，你能耐我何！来呀，来咬我呀！”

　　黑鳞王的胆子在被龙傲练大了，端坐椅上，指着那黑崖谷的大长老挑衅。

　　“混蛋！”

　　黑崖谷众人几乎同时喝道，只有二长老选择了保持沉默，心中没想到大长老会不听自己之言。

　　“本长老知道你有靠山，你还不够资格让本长老动手！阁下，无需再装了，想要藏宝图，先打败本长老再说。若是你输了，那个小妞，本长老要定了！至于这个黑鳞王，就将他扔入锁婴洞，让他求生不得，求死不能！”

　　黑崖谷大长老狂笑道，挑衅的眼神望向龙傲，似乎吃定了龙傲，这让黑崖谷二长老心中大急，却又无可奈何，只能轻声道：“大长老还请小心，对方的修为深不可测！”

　　“二长老，休要涨他人士气，灭自己威风！本长老现在的修为可比他这个元婴后期的要强太多了。”

　　黑崖谷大长老呵斥道，心中在探查出龙傲的修为后，信心更是大涨。

　　“你还是乖乖的配合为好，否则，你一定会后悔的。”

　　龙傲十分平静的说道，这份淡然让那大长老也不由心中暗惊，突然怀疑起对方是不是元婴后期的修为。

　　“当本长老是吓大的吗？”

　　大长老怒了，猛的咆哮一声，身体突然化为一头拥有三头六臂的妖兽。

　　“三头兽本体！老大，你可要小心了，这三头兽的本体的防御力十分强大，可以轻松防御同级别的剑气攻击。”

　　欣欣小声提醒道。

　　“哼！本长老的实力不是你所能对付的！”

　　大长老冷笑一声，身体突然一分为二，空中则呈现二头凶猛的妖兽，每一头都有着强大的实力，那汹涌的气势让周围的黑崖族长老纷纷闪出千丈之外。

　　“传说中的出窍期！天啦！好强大的修为！”

　　黑鳞王情不自禁的颤抖起来，因为对方的气势太强大了，对自己而言完全处在绝对优势之中。

　　欣欣的处境也不好过，因为修为与对方的巨大差距，此时感觉到一股无形的压迫感，自己似乎已经被对方的气势锁定，随时都处在被秒杀中。

　　“哇！竟然如此厉害！没想到你竟然已经达到了传说中的出窍初期。”

　　龙傲竟以颤抖的语气说道，身体似乎也无法承受对方的气势威压。

　　“不是吧！老大竟然不是对手！”

　　黑鳞王与欣欣同时惊恐的想到，心中差点因为龙傲的话而完全绝望。

　　“哈哈！不知尔现在还敢不敢继续嚣张？”

　　大长老狂笑道，一副唯我独尊的气势。

　　“唉！我真的不是很想杀你，为何要逼我呢！算了，给你一点教训，你应该知道识时务者为俊杰！”

　　龙傲的话锋一转，身边二人悬着的心才放了下来。

　　“没实力，就不要吹！来吧！有本事先打败本长老！”

　　大长老信心满满的喝道。

　　“好吧！接招！”

　　龙傲依然坐在椅子上，只是随便的伸出左手，食指与拇指紧握，然后对着那大长老的分身轻轻一弹，一道劲气便朝着对方袭去。

　　这道劲气几乎是无声无息的，速度也不算快，大长老只是冷哼一声，分身的一只左手随意的朝那劲气抓去。

　　“啊！”

　　一声惨叫后，大长老的那只手竟然已经被劲气击穿，这劲气在击穿大长老之手后，竟然射向他丹田之处。

　　大长老的分身表面立刻浮现一道幽绿的气芒，身上的铠甲也在此时祭出。

　　不过，接下来的一切让所有人都张大了嘴巴，没想到那看似弱不禁风的劲气竟然轻松穿透了大长老周身的幽绿气芒，而那铠甲也根本没有阻挡劲气的方向。

　　“不要！”

　　大长老的分身不由惊吼道，然后便很痛苦的望着腹部流下的血痕。

　　那道劲气进入大长老分身的体内后，竟然突然加速，将大长老的身体穿透了数十个血洞，这骇人的场景让大长老也不由瑟瑟发抖。

　　噗嗤！

　　大长老的本体竟然猛的喷出一口鲜血，惊惧的眼神望着龙傲，心知对方的修为深不可测，自己根本不可能是他的对手。

　　轰隆！

　　大长老那强大的分身竟然轰然倒下，直接跌落悬崖，而大长老本体的面色也惨白一片，随着分身被灭，本体的修为也在飞速下降。

　　龙傲这轻描淡写的一招已经将大长老的修为打回了原形，刚才还是出窍期的修为，现在便回复到了元婴后期的修为，而这一切不过是在瞬间发生的。

　　“唉！大长老太固执了，如果早听老夫的，就不至于落得如此悲惨的局面了！”

　　二长老在心中暗叹。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　大长老连问二声，当真是面如死灰，如同见鬼似的望着龙傲。

　　“哈哈！让你嚣张啊！老大一根手指头便可秒杀你！你还不投降，想死不成？”

　　黑鳞王兴奋的笑道，这个时候，又感觉一种难以形容的爽快感。

　　“大长老，你刚才对我出言不逊，现在该知道厉害了吧！”

　　欣欣也不由开口说道，心中则震惊于龙傲的实力，竟然可以单指秒杀传说中的出窍期高手。

　　“前辈，饶命啊！小人有眼无珠，有眼无珠啊！”

　　大长老被吓的魂飞魄散，哪里还有丝毫的战意，竟然当即双膝跪地，对着龙傲疯狂求饶。

　　“前辈饶命！”

　　黑崖谷众人也同时跪地求饶，而龙傲的面上则依然平静如水。


第1349章 

　　“废话少说！藏宝图在哪里？”

　　龙傲直接问道，杀人可不是目的，得到法宝才是最重要的。

　　“前辈，在下没有藏宝图！”

　　大长老哭丧着脸说道，身体不住的颤抖，唯恐被龙傲秒杀了本体。

　　“若是说谎，只有死路一条！你可想明白了？”

　　龙傲冷冷的说道，心中却是疑惑了，因为对方的眼神告诉自己不像在撒谎。

　　“前辈，在下绝对没有也不敢撒谎！请前辈明察，在下真的没有藏宝图。”

　　大长老几乎要哭出声来。

　　龙傲转头望向欣欣，却听到欣欣眨着眼睛说道：“老大，我可没有记错！应该是这三十处地方都有关于宝藏的线索，也许不是藏宝图，而是别的什么东西。那张图上记载，必须集齐收集三十件碎片，才可以获得最后的法宝。”

　　“大长老，我给你一刻钟，若是一刻钟内，你想不起任何关于碎片的线索，那么，黑崖谷的修妖者将被全部屠杀！你放心，我这次会让你的本体求生不得，求死不能的！”

　　龙傲说出这番话后，竟然开始闭目养神，死一样压抑的气氛将黑崖谷众长老笼罩。

　　黑鳞王接管了余下的事，不停的恐吓黑崖谷的长老，甚至开始给众人计算倒计时。

　　欣欣微笑的望望龙傲，不时观察下黑崖谷众人的表情，心中竟然有种从未有过的奇异感觉。

　　龙傲刚才的一番后不过只是恐吓黑崖谷众人而已，当修为达到龙傲如今的境界，杀戮之心倒是下降了无数倍，因为杀这些修为低级的修妖者，对自己并没有太多的好处，即便是众人全部自动将元婴献上，龙傲也根本不会在乎这微小的能量。

　　“要是到了时间，这些人还没说出个所以然，那便要拿几个长老开刀了。”

　　龙傲心中暗想着，在足足等了约莫十分钟后，大长老终于开口道：“前辈，在下想起来了！我族内有一世代相传的信物，可能与前辈所说的法宝有关。”

　　“哦！”

　　龙傲轻轻的应了一声，然后便盯着大长老的双眼。

　　大长老明知不是龙傲的对手，此时便恢复了人形之体，当即从储物戒中取出那件世代相传的信物。

　　这信物却也十分之奇怪，竟然是块巴掌大小的金属物，通体白色。

　　龙傲心中一动，左手轻轻一招，那法宝便到了手中，这法宝看似不大，却是甚重，这巴掌大的一块竟然有千斤之重。

　　当龙傲将法宝放于手心时，忽而感觉到一股熟悉的气息，这法宝竟然是个无主之物。

　　“为何你没有让这法宝滴血认主？”

　　龙傲平静的问道。

　　“回禀前辈！在下试过滴血认主，可这碎片根本不愿意与在下认主，黑崖谷历史上，从没有人可以让这法宝滴血认主，还请前辈明鉴！”

　　大长老颤颤巍巍的说道，心中也不知道这法宝是不是龙傲所要寻找之物，若不是，那自己就只有死路一条了。

　　“欣欣，你看一下，此物是否是你说的法宝？”

　　龙傲问道。

　　欣欣睁着美丽的大眼睛看了许久，这才点点头，“是的！这便是藏宝图上所述，应该只是其中一块碎片，这样的碎片，足足有三十块，只有全部集齐才可以得到完整的法宝！”

　　“恩！很好，一个好的开端便是成功的一半！”

　　龙傲盯着手中的碎片，突然发现这法宝的气息竟然是如此熟悉，心中不由一动，指尖溅出一滴金色的鲜血。

　　众人大惊，没想到龙傲的鲜血会是金色，而当那金色鲜血汇入碎片上时，这碎片恍如被激活了，竟然发出耀眼的白芒。

　　“认主了！”

　　大长老震惊的喃喃说道。

　　那法宝碎片突然消失在龙傲的手中，龙傲的脸上也渐渐的有了笑意，脑海中却已经浮现出一幕幕全新的图像，这图像便是法宝的基本说明。

　　“果然找对了！”

　　龙傲心中暗喜，这时，心中突然有种更为奇妙的感应力，另外的法宝碎皮竟然似乎在呼唤自己。

　　“看来，得到其中一块碎片后，我的感应能力跟强大了，想要找到剩下的碎片并无什么太大的难度。”

　　龙傲微微一笑，这才起身，对着黑崖谷众人抱拳道：“各位，打扰了！本少现在便自行离去！”

　　“前辈，不敢，不敢！”

　　黑崖谷众人惊喜交加，巴不得龙傲快点离开。

　　“走！”

　　龙傲轻声一喝，不到半个时辰，已经到了一个全新的领地。

　　“这么快便到了！这可是相隔五个领域啊！”

　　欣欣震惊的说道，突然发现此地的天地灵气也比之前的地方充足了许多。

　　“老大，跟着你混真是太威风了！我可是从未这般威风过。”

　　黑鳞王激动的说道。

　　“威风有什么用！如果有一天，你一个人了，得罪了如此多的高手，你算死定了。”

　　龙傲笑着调侃道。

　　“死就死吧！反正威风过了，死而无憾！这样的人生总比以前躲躲藏藏的日子要精彩多了。”

　　黑鳞王竟然将威风比生死都看得更重要，这倒是让龙傲有些无法理解了。

　　“欣欣，你呢？到时，你会害怕这些高手的报复吗？”

　　龙傲依然笑着问道。

　　“不怕！因为有你嘛！你要是扔下我，我就不活了！虽然这样很没志气，可是也是没有办法的事情！”

　　欣欣的回答让龙傲不由苦笑，这丫头似乎打算赖定自己了，可是以她的修为，怎么可能一直跟着自己，毕竟自己是即将飞升的人。

　　“欣欣，你的想法不怎么好！你迟早有一天会发现自己的想法是错误的。”

　　龙傲说完后便望向了前方，这里的地势竟然出现了山谷，前方是一座又一座的山谷，连绵不绝。

　　“跟我来！我们直接取法宝！”

　　龙傲将二人的身形笼罩，很快便降落在一处宫殿之外。

　　三人降落后，周围竟然并无修妖者发现。

　　“黑鳞王，去喊话，将这块领域的王者唤出来！法宝碎片便在这宫殿之中。”

　　龙傲下令道。

　　“好！”

　　黑鳞王大喜，然后便双手叉腰，对着前方的宫殿猛的发出一声响亮的咆哮声。

　　当黑鳞王被周围的修妖者注意到之后，却听到黑鳞王大喊道：“谁是这片领域的王者，我老大来了，你快出来迎接，要是出来慢了，老大一生气，你就死定了。”

　　“谁敢在此大声喧哗，找死啊！”


第1350章 

　　宫殿守卫的喝骂声传来，一队士兵正飞速的赶来，这些人还以为有人疯了，竟然敢在这里叫嚣。

　　“叫你们的王出来，快一点，否则，你们都得死！”

　　黑鳞王一见前方士兵前来，当即猛喝道。

　　这些士兵面面相觑，当探查黑鳞王的实力后，这队士兵也不敢贸然行动。

　　黑鳞王好一番叫嚣，不久之后便来了一名身材矮小的老者，此老者一出现，众士兵便躬身行礼，口呼‘将军’。

　　“一个守宫殿的家伙便比我的实力强大，这对比也太明显了！”

　　黑鳞王探查不出对方的修为，心知对方必然超过了元婴中期的修为，至于到底有多强，黑鳞王也并不知晓。

　　“尔等何方人士，竟然敢在宫殿之前叫嚣！难道以为这里是尔等便可以叫嚣的地方吗？”

　　这老者冷笑道，将前方三人略一打量，嘴角便露出阴冷的笑意。

　　“老夫是你祖宗！快去将你们的王叫出来，否则，老夫便拆了这座宫殿！”

　　黑鳞王故意凶巴巴的说道，结果却引发对方一阵肆无忌惮的狂笑，他身后的士兵也跟着狂笑。

　　这笑声让黑鳞王心中恼怒，此时却只能指望龙傲去教训这些人。

　　“唉！黑鳞王，你的叫骂并不犀利啊！算了！还是我来吧！”

　　龙傲说完这句话后，微笑着望着眼前的老者，冷冷道：“你，去将你们的王叫出来，就说有前辈拜访！”

　　那老者闻言一愣，只听到龙傲的声音，便决定一股寒意涌上心间，当迎上对方眼神时，差点心胆俱裂。

　　“好强大的修妖者！不好，老夫绝非他的对手。”

　　老者心中暗道，然后抱拳道：“前辈，请稍后，在下立刻通报大王！”

　　“还是老大威风！”

　　黑鳞王讪讪的笑道，倒是不觉得有什么尴尬之处。

　　“速速禀报！否则，我便立刻毁了这座宫殿！”

　　说话间，龙傲微一跺脚，顿时，一股庞大的力道涌入地下，然后便听到一阵阵轰隆声传来，地面开始剧烈的摇晃起来。

　　这只是连锁反应的其中一部分，前方那宫殿也受到了这股大力的影响，宫殿的高大围墙突然便开始摇晃起来，到处都传来惊慌的叫声。

　　“不好！宫殿的围墙乃有禁制保护，对方也能一脚形成如此威势，这实力怕是只有大王才可以对付了。”

　　老者心中又惊又急，立刻给族中长老发送消息。

　　地震之势渐停后，宫殿大门处冲出数十人之多，这些人个个衣着华贵，众星捧月般的拥簇着二人，这二人一男一女，那的英俊潇洒，女的妩媚动人。

　　二人如胶似漆的黏在一起，脸上皆有怒色，二双眼睛正在搜寻着什么，很快便发现了那矮小的老者。

　　众人出了宫殿后，立刻由空中飞行而至，即便到了龙傲等人前方，这数十人也并未有降落的趋势。

　　“矮将军，是你发的红色警戒消息吗？你要是敢夸大敌情，你今天就死定了。”

　　英俊的男子揽着怀中女子，冷冷的喝道。

　　“哼！矮将军，你可坏了本宫双修的好事！你倒是给本宫一个合理的解释，若是解释无法让本宫满意，那么，本宫便会对你施展宫刑，让你断子绝孙！”

　　妩媚女子的话语更为毒辣，吓的那矮小老者不由缩了缩脖子，眼神不由下移，似乎蛋疼不已。

　　“二位大王，真的出大事了！他，他刚才只在地上踹了一脚便已经引发强烈地震，只怕二位大王与长老们还不出现，他便会毁灭宫殿。”

　　矮小老者跪地解释道，身体伏在地上，一动不敢动。

　　“哦！竟是位英俊的男子！本宫看上你了就别想逃出本宫的手掌心！”

　　那妩媚女子顺着刚才那老者的手指处，此时正定定的望着龙傲。

　　“哼！那个女子也不错！本王也看上了！哈哈！”

　　英俊男子捏了一把身边女子的腰肢，邪恶的眼神也望向了欣欣。

　　欣欣根本不担心对方会将自己怎么样，闻言只是心中暗笑，因为一旁的老大可绝对不会坐视不理。

　　“你们便是万谷峰的双子王吗？”

　　黑鳞王冷冷的问道。

　　那英俊男子只看了黑鳞王一眼，便已经移开目光，那不屑的目光让黑鳞王心中大怒。

　　不过，那妩媚女子却是盯着黑鳞王大量一番，然后笑的花枝招展，“本宫便是万谷峰双子王之一，臭小子，怎么，你也想被本宫看上吗？可惜啊！你这资质只能给本宫当炉鼎。但凡给本宫当炉鼎的男子，皆是一次性的，一旦用完，本宫便会阉了你！哈哈！”

　　“你这个贱人，本王对你可没兴趣，你以身相许给本王当炉鼎，本王也看不上！”

　　黑鳞王立刻反唇相讥道，反正有老大身边罩着，自然也敢随意辱骂这双子王。

　　“哈哈！臭小子，胆子可不小！竟然敢拿本宫开刷！你是活得不耐烦了！本宫就是贱，你又待如何？”

　　妩媚女子似乎一点也不生气，反而笑的十分之畅快。

　　“与他废话什么，直接阉了他！”

　　英俊男子阴冷的笑道，一只手却已经探进妩媚女子的衣领之中。

　　众人皆别过头去，而那妩媚女子却是舒服的哼了出来，根本不在乎此乃大庭广众之下。

　　“我最讨厌别人站在我的头顶之上，你们还是降落下来吧！”

　　龙傲突然开口说道，心中则感应着法宝碎片的所在之处。

　　“哈哈！你做梦吧！”

　　万谷峰的双子王同时指着龙傲狂笑道，因为身处高空，所以是以俯视的目光望向龙傲。

　　在双子王同时狂笑之后，身后的长老们也发出附和的笑声，这些嘲笑却并未影响龙傲的心境。

　　“都给本少滚下来！”

　　龙傲面沉似水，冷冷一喝，这喝声却犹如传进了众人的心中。

　　“不好！”

　　双子王同时发出惊呼声，只觉得一股无法控制的大力将身体拖向地面，在这股庞大的力量面前，即便是双子王也没有挣扎的机会。

　　其他人更是惊恐万分，浩浩荡荡的一群人在同一时间朝着地面猛烈的撞去。

　　轰隆！

　　数十人同时狼狈的撞向地面，而这地面在是坚硬的石头组成的。

　　黑鳞王张大了嘴巴，竟然没有发出任何的声音，心中又一次被龙傲的强大实力所震惊。

　　地面多出了无数的洞穴，这正是众人在那股难以抗拒的大力下撞出来的洞穴。


第1351章 

　　一时间，除了龙傲三人，万谷峰的数十人已经被砸进了地面之下。

　　远处的那些宫殿守卫目瞪口呆，一个个如同被石化了一般，只因为这一幕发生的太快，而且可以称之为诡异无比。

　　“双子王，莫要装死，给本少滚出来！”

　　龙傲轻轻一笑，但见二道人影从洞穴中飞出，然后便在地上一连翻滚了数十圈。

　　双子王同时狼狈不堪，恐惧让二人几乎疯掉，因为在对方的超强实力下，二人根本没有丝毫的抵抗力。

　　“前辈！饶命啊！”

　　二人明白招惹了惹不起的人，当即同时跪地，面呈惊恐之色。

　　不一会，那洞穴中的数十人也全部钻出洞穴，一个个也立刻跪倒在地。

　　远处的宫殿守卫也哆嗦着跪倒，这番情形让黑鳞王的心中突然激动起来。

　　“你们二个贱人，现在该明白老大的厉害了吧！”

　　黑鳞王冷冷喝道，竟然冲动的走上前去，对准那万谷峰双子王便是一人一脚。

　　即便是黑鳞王全力出脚，却也无法对这万谷峰二人造成实际伤害，但是，二人却装作发出惨叫，对着黑鳞王连连求饶。

　　二人心中将黑鳞王暗骂了无数遍，不过却是根本不敢还手，即便是可以轻松的秒杀黑鳞王。

　　黑鳞王胆子越发大了，竟然一手一个，将这双子王的头发抓住，然后拖着走向龙傲。

　　一众长老们大气都不敢吭一声，眼睁睁的看着二位王者被人羞辱，而龙傲也没有喝止黑鳞王的行为，毕竟这恶人还需要恶人磨。

　　“前辈，饶命啊！”

　　双子王不断的发出求饶声，单凭对方刚才的那二手，反抗肯定只有死路一条。

　　“现在知道怕了，有什么用！”

　　黑鳞王如同扔死狗的将那英俊青年扔在一边，然后一脚踹翻妩媚女子，双手则趁机揩油。

　　“黑鳞王，你来审问他们，找出法宝碎片！你放心，有我在，你死不了。”

　　龙傲赋予了黑鳞王权力，自己却是悠闲的背负双手，而欣欣则已经被龙傲的强大实力惊讶的说不出话来。

　　黑鳞王本就是地下王者出身，审问起来，那可是一点也不客气，脚下的那个女王在审问时便被黑鳞王一番羞辱。

　　在强大的实力面前，只有不怕死的人才会拼死抵挡，显然，这双子王乃是怕死之人，因此，在黑鳞王的审讯下，二人老老实实的不敢异动，用不了多久，又一块法宝碎片便到了龙傲的手中。

　　龙傲立刻滴血让法宝认主，完成这一步后，只是对着那双子王冷笑一声，身形一闪，已经消失在原地。

　　“老大竟然没有带我走？”

　　黑鳞王心中大惊，而那双子王已经以怨毒的眼神望向自己。

　　“老大，救命啊！”

　　黑鳞王疯狂的吼道，眼前突然一黑，身体被一股强大的能量笼罩其中。

　　待得三人走去，双子王依然是心有余悸，其他人则是愣愣的说不出一句话来。

　　双子王唯恐那神秘高手还会再来，竟然同时辞去王位，准备闭关修炼！

　　龙傲三人则一路朝着法宝碎片所在地前行，因为有了强大的感应力，寻找法宝碎片便轻松了许多，用不了多久，龙傲已经收集了六片法宝碎片。

　　此时，龙傲将要往上前往最后一片领地，这领地几乎代表着这片区域最强的实力。

　　黑暗之谷，这对黑鳞王二人，仅限于一个遥远的传说，据说此地便是整个世界最强大的地方。

　　当三人降落在一处山头时，此地的天地灵气之充足让黑鳞王狂喜不已。

　　就是在这个地方，二人竟然同时晋级了，皆达到了元婴后期的修为。

　　黑暗之谷，这里的修妖者的强大让黑鳞王与欣欣只能仰望。

　　当三人刚刚出现时，便有一人瞬移而至，此人阴森森的，望着三人，嘿嘿笑道：“老夫肚子刚刚饿了，就有食物送上门来！老天爷真的待老夫不薄啊！”

　　黑鳞王与欣欣根本探查不出那人的修为，而那人却是恍如看穿了三人。

　　“咦，黑暗之谷什么时候有筑基期的修妖者了？奇怪啊！就算是元婴期的修妖者也应该全部躲在洞穴中修炼，怎么可能一下见到二个元婴期的修妖者呢！”

　　那人盯着三人自言自语道，显然是完全没有将三人放在眼里。

　　“老大，他想要吃我们！不如，我们以其人之道还治其人之身，将他也烤着吃了？”

　　黑鳞王不由笑着说道。

　　“一只蛤蟆，你也有兴趣吗？你要吃便自己去抓，我是没兴趣的。”

　　龙傲一眼便看穿了这修妖者的本体，不由呵呵笑道。

　　“老大，蛤蟆可是好东西啊！我以前除了最爱吃蛇外，其次就是吃蛤蟆肉了。”

　　欣欣也盯着那修妖者笑道。

　　“二个元婴期的修妖者与一个筑基期的修妖者要吃老夫？老夫没有听错吧！”

　　那个修妖者有些晕乎乎的说道，脸上的表情变化不定，当真的被三人弄的莫名其妙。

　　黑鳞王没有说话，不过那副流口水的模样去是最好的证明，显然，他对蛤蟆肉的兴趣不在欣欣之下。

　　“一个鹰类修妖者，一个蛇类修妖者，喜欢吃蛤蟆肉也在情理之中。只不过，这只蛤蟆可比他们的修为要强大很多。”

　　龙傲微笑着，因为这黑暗之谷已经算是往上的最后一站，一旦夺取第七块法宝碎片，自己便该折返方向，反方向寻找法宝碎片了。

　　那刚才还气势汹汹的家伙，此时则有些疑神疑鬼，只是默默的观察三人，若是单凭探查，三人的修为实在太低，可在这样的情况下，对面三人还口出狂言，这便让他有些怀疑。

　　就在这时，龙傲忽而面露喜色，原来公主殿下的伤势已经完全恢复了，师兄师姐则还处在恢复之中，毕竟二人所受的反噬伤势并不能轻易恢复。

　　“你们三个该死的家伙，竟然敢口出狂言吃老夫，那老夫便先吃了你们！”

　　那人终于忍不住了，正准备向龙傲三人下手之时，却听龙傲喝道：“且慢！”

　　这时，龙傲微微张口，一道身形竟然从他口中飞出，这道身形飞遁而出后，顿时惊的众人说不出话来。

　　公主殿下在龙傲的腹中恢复了几天伤势，在龙傲使用星辰之泪的帮助下，公主殿下的伤势已经痊愈。

　　黑鳞王的眼睛都瞪直了，愣愣的望着这个从龙傲口中飞出的美女，这美女一出现，一旁鹰族女王的风采也完全被掩盖下去。


第1352章 

　　欣欣则是更为震惊，当看到眼前女子的美貌与气质后，心中竟然自行惭愧。

　　“龙傲！这是哪里？”

　　公主殿下笑着问道，当看到欣欣时，眼中不由闪出讶然之色。

　　“这是地下祭坛的一处秘密空间，我进来是为了寻找法宝！”

　　龙傲也笑着解释道。

　　“好个标志的小妞，这样的小妞要是吃入腹中，真的是太浪费了！嘎嘎！要是压在身下，不知道会有多么销魂呢！小妞，老夫要定你了。”

　　那个修妖者的声音突然传来，双眼则是直直的盯着公主殿下，完全被公主殿下的美貌所迷的神魂颠倒。

　　不过，他并不知道公主殿下的实力，否则，就算是借他一万个胆子，他也不敢如此说话。

　　“出窍后期修为，就凭这一点实力，你也敢在本公主面前以如此口气说话，你是活得不耐烦了吧！”

　　公主殿下冷哼一声，冰冷的眼神让那修妖者当即一个激灵，心想她怎么知道我乃出窍后期的修为。

　　出窍后期，对于黑鳞王与欣欣而言，这是一个传说中的修为，不过，这对公主殿下而言，这修为几乎可以忽略不计。

　　那个修妖者立刻探查公主殿下的修为，却发现也是筑基初期修为，心中不由更疑惑了。

　　“你，你怎么知道老夫的修为？”

　　那修妖者惊问道。

　　公主殿下却是并不理会他，而是望向龙傲：“他是什么人，可以杀不？”

　　“我不认识他，你想杀便杀呗！对了，我这二个朋友想要吃蛤蟆肉，所以，你可别毁了他的身体。”

　　龙傲轻松的笑道。

　　“你们一群疯子，逗老夫开心是吧！来吧！小妞，老夫让你三招，你也根本不是老夫的对手。”

　　那修妖者恼怒的说道，然而，下一瞬间，他的身形却已经消失在空中。

　　原来，他是想趁机开溜，因为感觉到了公主殿下那强大的杀意，心中根本没有战胜对方的信心。

　　“哪里逃！”

　　公主殿下冷喝一声，单手虚空一抓，那修妖者身体便复又出现在空中。

　　“啊！前辈饶命！”

　　那修妖者怎么也没想到自己在瞬移中，对方还可以单手隔空抓住自己。

　　“死！”

　　公主殿下猛的一手隔空劈向对方，一股庞大的剑气便斩断了对方的头颅。

　　那修妖者的元神之体瞬间从身体之中蹿出，本想逃命，却发现身后传来一阵冷风。

　　公主殿下以手为剑，轻轻的隔空斩向对方的元神之体，那修妖者的远射之体连惨叫声都没来得及发出，便被这股剑气斩为碎片！

　　“龙傲，这二个修为低级的家伙怎么会是你的朋友？要不要我帮你将他们杀了？”

　　公主殿下说话时，眼睛却是盯着欣欣，因为她在公主殿下的眼中勉强还看得过去。

　　“前辈，不要啊！我们是龙前辈的手下！”

　　黑鳞王见识了公主殿下的手段，此时当即说道，唯恐被对方直接秒杀了。

　　“男的可以活命，女的必须死！”

　　公主殿下的语气突然一沉，这让欣欣立刻感觉到死亡的气息是如此的临近。

　　“好了！香儿，别闹了！去吃蛤蟆肉吧！”

　　龙傲无所谓的笑道，然后生起一堆火，那巨大的蛤蟆身体便在火中迅速烤熟。

　　“呵呵！我开玩笑的，二位，不好意思！”

　　公主殿下突然间笑的美若天仙，二人哪里敢不接受道歉，纷纷口称‘不敢’。

　　“小子，你与我说来还算同类！可是，妹妹就是我的天敌，这次要不是龙傲在此，也许我真会杀了你。”

　　公主殿下盯着欣欣说道，因为种族相克，本能的不喜欢欣欣。

　　黑鳞王听说公主殿下与自己同类时，心中不由大喜，这要是同族前辈，对自己而言绝对是件有百利无一害的好事。

　　三人一同吃这烤蛤蟆肉，竟然吃的津津有味，而龙傲则在一旁默然而立，欣赏着三人吃蛤蟆肉的神情。

　　公主殿下只是象征性的吃了几口，然后便使出术法漱了三遍口，而欣欣似乎也意识到了什么，也停止了吃蛤蟆肉。

　　黑鳞王心中有些疑惑，见二人皆已停止，不由急了，当即变化出本体，一口将那巨大的蛤蟆身体吞入腹中。

　　“果然是我蛇类一族！”

　　公主殿下望向黑鳞王的眼神也有了变化，就如同看着族内后辈，至少已经没了先前的杀意与敌意。

　　欣欣在这个时候，心中紧张无比，毕竟这个强大的修妖者随时都可以秒杀自己，而且他还是个蛇类修妖者，且与龙傲十分相熟。

　　“我来介绍一下，这位是我师妹，名叫浮香。”

　　龙傲笑着介绍道。

　　“参见浮前辈！”

　　二人同时恭敬的说道。

　　“香儿，这位是鹰族领地的女王，名叫欣欣，你的同族黑鳞王也来自鹰族的地下洞穴。”

　　龙傲继续介绍道，公主殿下则拱手对着二人笑了笑，倒没摆任何架子。

　　“这里是黑暗之谷，我们要找到法宝碎片所在的地方，我已经感应到了法宝的存在，若不出意外，应该便在前方的第三个山谷之中。”

　　龙傲遥指前方说道。

　　“法宝碎片是什么意思？”

　　公主殿下疑惑的问道。

　　龙傲耐心将法宝碎片的事情解释一番后，公主殿下才明白了这是怎么回事。

　　“走，我们去取第七块法宝碎片。”

　　龙傲说话间，身形已经消失在空中。

　　等到众人再次出现时，已经到了一座深谷之中。

　　“啊！”

　　随着一声惊恐的叫声传来，周围的几名修妖者如同见鬼了似的，一个个竟然被吓的瘫倒在地。

　　更让众人吃惊的是，周围遍地皆是尸体，这山谷中有明显的打斗痕迹，剩下的没几个活人，即便是这些活人，也是死气沉沉。

　　“这是怎么回事！怎么都死光了？”

　　黑鳞王惊问道。

　　不过，却没有任何人回答他，不久之后，那些被吓的魂飞魄散的人突然站直了身体。

　　“不用怕，只是几个误闯黑暗之谷的低级修妖者！”

　　其中一人鄙夷的说道。

　　“杀了他们！”

　　另外一人则恨恨的说道，闪电般的祭出了飞剑，便欲攻击龙傲四人。

　　“杀了那二个男的，女的留下！”

　　有人下令道。

　　这片山谷，充满着浓浓的血腥味，剩下的活人不超过十人，而这十人也似乎被吓傻了，此时探查发现龙傲四人的实力很一般后，方才露出狰狞的凶恶表情。


第1353章 

　　“这些家伙的胆子可不小，难道以为可以轻松打败我们吗？”

　　公主殿下冷笑道，冰冷的眼神环视周围众人。

　　“我们似乎来晚了一步，法宝碎片已经被人夺走！”

　　龙傲苦笑道，心中已经感应到法宝碎片正渐渐的远离此地。

　　“莫非是被大长老夺走了？”

　　公主殿下郁闷的问道。

　　“只有大长老与那名黑衣人，除了他们，没人会来这里夺取法宝碎片。”

　　龙傲解释道，这让公主殿下心中大怒，毕竟那二人还是自己的仇人，父亲可是被他们秒杀身体的。

　　“去死吧！”

　　一名修妖者挥着飞剑，面部表情狰狞的杀向龙傲，此人的剑气刚刚发出，突然便感受到了死亡的恐怖气息。

　　“尔等找死！”

　　公主殿下本就处在恼怒中，当手中飞快闪现时，随意的一剑便让这个修妖者神魂俱灭。

　　“快逃！”

　　众修妖者没想到这几人的实力也会如此强大，此时才想起来逃命，不过，这却是太迟了。

　　公主殿下可不同于龙傲，对这些修妖者没有好感，自然是一个也无法幸存！

　　在黑鳞王与欣欣的瞠目结舌中，公主殿下以秒杀之速解决了这几人。

　　至此，山谷中遍地尸体，除了龙傲一伙人外，竟然没有一个人存活。

　　“龙傲，我们追上去，杀死大长老与那黑衣人。”

　　公主殿下咬牙说道。

　　“你觉得我们会是他们的对手吗？”

　　龙傲反问道。

　　公主殿下当即沉默不语，眼神去是渐渐的黯淡下来，那二人的实力，公主殿下可是领教过的，实力远在自己之上。

　　“可是，我们无法集齐法宝碎片，这残缺的法宝碎片也没有什么太大的作用。”

　　公主殿下苦笑道。

　　“香儿，你怎么对我一点信心都没有呢！放心，他们二人一定是兵分二路在寻找法宝碎片，如果我没猜错，他们现在应该将近得到一半的法宝碎片了。”

　　龙傲笑着说道，竟然没有丝毫沮丧之色。

　　黑鳞王与欣欣安静的聆听着，二人根本插不上嘴，因为他们谈论的是修为更强大的修炼者。

　　二人对视一眼，各自看到了对方眼中的惊骇，原来修炼可以达到像龙傲这样的高度，这颠覆了二人的心中的修炼观念。

　　“龙傲，你一定是有什么办法了，不然，你应该不会在此时还笑的如此坦然吧！快说来听听，我可是着急啊！”

　　公主殿下望着龙傲，似乎猜到龙傲已经有了应对之策。

　　“嗯，我的办法是这样！我们往下一路寻过去，将下方的法宝碎片得到，之后，我们与他们将是各自得到约莫一半的法碎片。即便是我们不去找他们，他们也会找上门来，到时候，我们也该与他们来个最后的了断了。”

　　龙傲泰然自若的说道，眼神中散发着强大的自信。

　　众人商议一番后，便沿着来时的路返回，以龙傲现在的修为，全速飞行下，一天之后，众人便回到了鹰族的领地。

　　“这么快便到了鹰族领地，这速度简直太快了。”

　　欣欣激动的说道，虽然没隔多久，但是再次返回鹰族，还是远远出乎意料之外的。

　　然而，黑鳞王却是黑着脸，脸上带着苦涩的笑意，这幅表情放在欣欣眼中，心中不由暗自一颤。

　　“欣欣，到地方了！你可以回去继续做你的女王，或者，你就安心在鹰族隐居，这都可以随你的意愿。”

　　龙傲肃然说道，心中已经不想继续带着欣欣了，因为双方的实力差距不是一点半点，带着她，实在是麻烦太多。

　　欣欣愣在原地，却是没有答应，一脸的哀伤之色，略微思索一番，苦笑道：“我只想跟着老大闯荡江湖，或者离开这个世界！既然老大不要我跟着了，那我继续活下去也没有意思。这一次，我希望老大别阻拦我，让我自生自灭吧！”

　　“自生自灭，什么意思？”

　　公主殿下不由好奇的问道。

　　“唉！她想自杀！”

　　黑鳞王叹了口气，摇着头说道。

　　“什么？你为什么自杀？难道是龙傲欺负你了？”

　　公主殿下疑惑的望着欣欣，然后再看看龙傲。

　　“不，不关老大的事情！这是我自己的问题！在鹰族退出女王之位后，我便再也不想回来了！而离开了这里也没有我生存的地方！所以，老大不让我跟着，我只有死路一条。迟死，早死又有何区别！”

　　欣欣面上的悲哀之色越浓，这倒是让公主殿下没来由的心中一痛，因为看不得如此悲伤的人在自己面前。

　　“好吧！你想要做出什么样的选择，我都不会再阻拦了！我的修为，你一定觉得超乎想象的强大，但是，我的敌人也是非常强大的。带着你，对我并没有任何好处！要是因此连累你被人杀死，那将全是我的罪过！所以，我是不想再带着你了！至于你想要怎么样，我已经不想管也管不着了。”

　　龙傲冷冷的说道，说完便转过头去。

　　“我知道，是我没有利用价值了！我原本可以帮你寻找法宝碎片的，可是，现在你自己可以感应到法宝碎片的存在地，我已经失去了价值！你带着我，一定会给你带来很多麻烦！在鹰族领域，我根本不想留在这里，至于去其他的地方，也没有我的活路。我的路只剩下一条，那只能是自我毁灭。”

　　欣欣说出这番话时，泪水突然忍不住的流了出来，见公主殿下正盯着自己，不由歉意的苦笑，然后也转过身去，身体则微微抽搐着，微微发出啜泣声。

　　“龙傲，你不能这样对她！她好心帮你寻找法宝，怎么能在她没办法帮你时便丢下她不管呢？如果我是你，我就带着她。”

　　公主殿下心中有些同情欣欣，因此在出言劝道。

　　“天下之大，修妖者何其中众多，如果我每个人都管，我管的来吗？我又不是神！”

　　龙傲叹道，望向远方的眼神也有些迷茫。

　　“老大，你要是走了，我也会觉得没有意思！不知道为什么，我就想一直追随老大。”

　　黑鳞王苦笑道，神情突然颓废至极，那脸上的悲伤不在欣欣之下。

　　“老大，他可是我的同族！这样，你要是不带着他，那我便带着他们，这样可以吗？”

　　公主殿下咬咬牙，下定决心说道。

　　“随你意！不过，当遇到强大敌人时，带着他们，他们也只能成为牺牲品！你可要想好了。”


第1354章 

　　龙傲平静的说道，之所以想在此时远离二人，是因为在心中总有种不好的预感，具体是什么却并不清楚。

　　“前辈，我们不怕死！”

　　欣欣与黑鳞王几乎异口同声的说道。

　　“好！那我就带着你们二人！”

　　公主殿下下定决心道。

　　于是，众人一路朝下飞行，几乎是以迅雷不及掩耳之势夺取法宝碎片，当将这片区域的法宝碎片夺取后，龙傲也已经收集了十三块法宝碎片。

　　当众人赶往另外一边的方向继续寻法宝碎片时，却发现目的地已经被大长老等人捷足先登了。

　　在这个新的领域中，处在最上端的强者几乎已经死绝了，整个领地的修妖者仿佛被人屠戮一空，所剩下的无非便是一众低级修妖者。

　　龙傲等人抵达下一个领地时，情况几乎一模一样，至于那些拥有法宝碎片的领地，更是被杀的片甲不留。

　　森林中散发着浓烈的血腥味，众多修妖者的尸体静静的躺在森林之中，这一路上，几乎尽是这般屠杀的惨状。

　　众人降落在一座高山之巅，在这个白雪皑皑的地方，总算少了那浓郁的血腥味。

　　“龙傲，是不是不用寻找法宝碎片了？”

　　公主殿下苦笑道。

　　“恩，已经没有必要了！如果不出我的意料，剩下的法宝碎片尽皆到了大长老二人的手中！”

　　龙傲回答道。

　　“那么，我们该如何去做呢？总不能任凭大长老夺取法碎片吧！”

　　公主殿下继续问道。

　　“香儿，无需着急！我们面临的问题与大长老他们一般，他们就算比我们多二块法宝碎片，也依然无法集齐法宝碎片。所以，我们就在这里等待，他们自会送上门来。”

　　龙傲泰然自若的说道，心知大长老二人无法让这些法宝滴血认主，因为，这法宝只有自己一个人能收复，所以，他们所作的一切其实是在帮自己的忙！

　　“原来如此！可是，他们的实力太强大了，我们可能不是他们的对手！”

　　公主殿下依旧忧心忡忡的说道。

　　“有我在，你不用担心！我会为天晓师叔报仇的！他们敢来，便只有死路一条。”

　　龙傲身上突然散发出一股强大的气场，这与气势无关，却是能够让身边的人从他身上看到无法比拟的自信。

　　当公主殿下沉默时，欣欣却是有些恨恨的说道：“老大，那二个敌人根本不是人，竟然如此屠杀修妖者！他们仗着修为强大，完全无视生灵的存在！我希望老大能够将他们杀死。”

　　“是啊！这一路行来，血流成河，这些领地的修妖者死伤无数，一切皆因为那二个敌人！相比之下，老大是多么的仁慈，一路到了众多领地，所杀之人也十分有限，而且，没有招惹老大的修妖者，老大似乎都没有将他们赶尽杀绝！”

　　黑鳞王也赞同欣欣的话，之后便又对龙傲一阵赞扬，这倒引起了众人心中的共鸣。

　　“呵呵！此言差矣！我也并非仁慈之人，面对我的敌人，我会心狠手辣！你以为我没杀多少人，那是因为我自视清高，懒得动手解决他们而已。”

　　龙傲笑着说道，这番谦虚却让三人内心由衷的佩服。

　　即便是公主殿下，心中的杀意也要比龙傲要强上数倍，若是让公主殿下带队寻找法宝碎片，那些修妖者的死伤可能会十分惨重，当然，绝对没法与大长老二人的狠辣手段相比。

　　在龙傲的心中，大长老二人根本就没将这些修妖者当人，而是将他们当成了动物屠杀。

　　三天之后，山顶忽然飘起了鹅毛大雪，五人的身影也渐渐的隐于鹅毛大雪之中。

　　在这天地灵气相对不多的地方，龙傲就算是运起‘龙灵诀’修炼，所能获得的能量也是相对稀少的，而对于黑鳞王与欣欣而言，此地的天地灵气便相当充足了，二人正端坐在雪中修炼。

　　龙傲与公主殿下则是负手而立，二人已经达到的修为远非黑鳞王二人可以想象。

　　静静的站在雪中，任凭飞雪一片片的飘落在身上，这其实也是一种修炼的方式。

　　龙傲达到现在的修为后，已经可以在诸多艰难的环境下进行修炼，即便不是修炼自身能量，但是能够修炼心境也是不错的选择。

　　渐渐的，龙傲已经如同一个雪人般屹立在原地，而公主殿下则在他身边三丈左右处，至于黑鳞王二人则又与二人相隔了数十丈。

　　迎着风雪，淡看飞雪飘扬，随着身体渐渐被飞雪笼罩，龙傲的心也似乎随着冰寒的感觉而冷静下来。

　　在这种情况下，龙傲已经不自觉的进入了到了一个全新的心境，当真是无欲无求，静静的感悟‘道’之存在。

　　凝视着皑皑白雪，龙傲突然便想到了水，当联想到水之后，脑海中立刻便有了鱼的身影，水散去之后，鱼亦消失不见。

　　“鱼生于水而死于水！”

　　龙傲突然开口说道，声音并不大，却是铿锵有力，带着一份悲天悯人的气息。

　　一旁的公主殿下听的为之一愣，不由在心中琢磨起龙傲的话，不一会便似乎若有所悟，口中喃喃念叨着这句话，竟然进入了入定的状态。

　　在修炼的时候，龙傲往往会十分认真，此时此刻，已经渐渐的沉浸在对‘道’的感悟中。

　　道为何物？

　　当龙傲凝视远处的山崖的一颗松树时，突然一阵风吹来，整个山头竟然猛的一颤，那颗松树周围的土壤出现了滑坡，这颗悬崖边上的松树便连同土壤掉下悬崖，在空中掉落的同时，土壤也渐渐的离松树远去。

　　“草木生于土而死于土！”

　　龙傲脑海中自然而然的想到这句话，心中不由感触颇多，这鱼与草木的生死，岂不是‘道’之演变，虽然十分残酷，但是却是不容违反的事实。

　　以龙傲的修为，此时已经达到了清醒状态下的顿悟，若是机缘巧合，修为也会在悟道之后突然提升。

　　不知过去了多长时间，当整个世界都茫然一片时，龙傲突然道出了最后一句话：“人生于道而死于道！”

　　当说出这句话后，龙傲只觉得一股暖流突然在身体中迅速的涌动，周身竟然散发出一阵金色的光芒。

　　“鱼生于水而死于水，草木生于土而死于土，人生于道而死于道！”

　　龙傲在心中念叨道，心中竟然有种豁然开朗的感觉，就在身上金光消失之后，只觉得体内能量竟然再次爆增。


第1355章 

　　“这是怎么回事？难道是顿悟吗？”

　　龙傲疑惑的在心中自问道，十分怀疑的感受着体内能量的变化，当将体内的天仙分身散开之后，忽然发现了一个让龙傲也不胜欣喜的事情。

　　“原本在修炼出第九天仙分身后，每道天仙分身便已经达到了三十倍左右的实力，此时在一番悟道后，竟然达到了三十五倍左右，这天赋进步的也太夸张了吧！”

　　龙傲第一次对自己的天赋无语，因为一般的修妖者，每道天仙分身才达到自身三倍，五倍的左右的实力，就算是天赋绝佳的修仙者，二十倍左右也已经是极限，而自己达到这样变态的天赋，又拥有九道天仙分身，试问这九州大陆又有何人可以与这等天赋媲美？

　　“哈哈哈哈！”

　　龙傲突然发出一声悠长的长啸，接着便是狂笑出声，震的整座雪山都在颤抖不已。

　　人生得意须尽欢！

　　此时此刻，龙傲当真想痛饮一番，没想到自己一番悟道，实力便会取得如此长足的进步。

　　雪山之巅，浮香依然屹立在雪中，如同一块石头般一动不动，而她的脸上则甚为肃穆，似乎正在思索什么复杂的问题。

　　“很好，香儿似乎也进入到顿悟的境界了！这可是可遇而不可求的事情！希望她的天赋也能与我一般提升！”

　　龙傲心中暗道，当瞥见黑鳞王二人的身影后，嘴角不由浮现出古怪的笑意。

　　“看来，以后得将黑鳞王二人带出去，难得在这片空间交了二个朋友，也许在九州，他们的前途会更好一点。”

　　龙傲笑了笑，忽而发现此时已经到了夜晚，在那风雪之外，竟有一轮朦胧的月光渗透进来，这倒是让龙傲震惊了一番。

　　此地本就是地下祭坛的一处隐秘空间，为什么在这片空间中也会有月光，星辰，这倒让龙傲一时之间也无法解释。

　　那朦胧的月光似乎遥不可及，位于这片空间的最顶端，那偶尔的星光则更遥远，这让龙傲怀疑这月光与那九州大陆上的月光乃的同一轮。

　　龙傲凝望了瞬间的月光，这才望向前方，在这朦胧的夜晚，龙傲的视线可没受到太大的影响。

　　“刚才那到底是地震还是雪崩呢？”

　　想到这里，龙傲似乎回忆起了地球上那一次所遭遇的死亡，于是便不知不觉的朝前走去。

　　这雪山之上的积雪竟然已经达到了腰部的深度，龙傲并没有使用任何修为，而是如同一个普通人一样朝前行走。

　　即便如此，龙傲却并没有遭遇普通人的困难，毕竟身体的力量摆在这里，积雪虽深，却是根本无法阻挡龙傲向前的趋势。

　　不一会，龙傲便到了悬崖边上，脚下的大地似乎正在颤抖着，龙傲能够觉察到这片大地的承重，也许只要自己再往前半步，脚下的地面便会掉落悬崖。

　　“看来是雪崩造成的。”

　　龙傲笑着说道，暮然，一股冰凉的气息突然传入了龙傲的心间，一股不祥之兆同时在心中升起。

　　但凡强大的修仙者，往往会对危险有种敏锐的觉察，当修为达到龙傲现在的程度，拥有不详之感便是一定有什么事情要发生了。

　　龙傲回头，发现浮香还在，欣欣与黑鳞王也在原地打坐，悬着的一颗心顿时放松了不少。

　　当然，那种不详的感觉依然在龙傲心中蔓延，这让龙傲立刻有了猜测。

　　“大长老与那黑衣人到了！若是不出意外，这二人正在赶来的途中。”

　　龙傲这般想着，心中不由警惕起来。

　　浮香此时似乎正在顿悟，这个时候，龙傲可不想打扰她，因此，连禁制都无法在她身边布置，而黑鳞王与欣欣乃是实力低级的修妖者，大长老与那黑衣人选择的目标肯定不是他们。

　　“如果大长老二人前来，目标一定是我吧！香儿的实力有限，杀死她只会给大长老二人带来无穷无尽的麻烦，所以，他们一定想先杀死我，或者打伤我，趁机夺取法宝碎片。”

　　龙傲在心中迅速的分析着，想了一会，便决定按照推测来对付即将到来的二人。

　　“为了香儿，我得布置一番阵法才可以不打扰香儿！”

　　龙傲心知这十分冒险，却不得不这样做，因为修为险中求，若是现在打断浮香的顿悟，也许会让她错失绝佳的修为提升几乎。

　　当然，龙傲不会打扰浮香，却不能保证其他人不打扰她，于是，当龙傲向远处移动时，顺手给黑鳞王与欣欣打上了禁止，这样，二人便不会吵到浮香，同时也会安全的多。

　　龙傲心中的不详感觉越来越强了，同时，体内的法宝似乎有些按捺不住了，因为剩余的法宝碎片距离自己越看来越近。

　　嗖！

　　龙傲一个瞬移已经到了百里之外，然后立刻布下一个临时的阵法，这阵法只是短时间内有效，基本是以龙傲体内的能量以特殊方式布置的，从表面上根本看不出来。

　　当将阵法布置好后，龙傲便立在雪地中，心念一动，身上便多了厚厚的雪花。

　　除此之外，龙傲的身上隐隐发出淡金色的光芒，身体更是盘膝悬浮在皑皑白雪上，双手悬于膝上，面色肃然，摆出一副正在修炼的模样。

　　修炼者在没人护法的时候，修炼也是有不少风险的，也许在修炼的过程中，身体也会自动激发能量防御敌人，但是在敌人处在同级别的实力中时，这种自动激发的能量防御便相对较弱，所以很容易遭受同级别的修炼者偷袭，运气好的话便只是轻伤，若是运气不好，也许重伤与陨落皆有可能。

　　龙傲已经准备就绪，一旦对方二人敢先行攻击其他三人，龙傲也可以以秒杀之术阻挡对方的攻击。

　　终于，龙傲体内对法宝碎片的感应已经越来越强，而在不远处，正有一众人正由空中飞来。

　　将近数十人正飞行在空中，二顶红色大轿尤其显眼，轿内正传来天籁般的声音，分不清是痛苦亦或者是兴奋，那哼哼声去搅动着外面众人的心。

　　轿外的数十人，竟然全是美貌的女子，容貌各有千秋，表情同样是千差万别，有美女愁眉苦脸，还有女子面若寒霜，更有女子面露惊惧之色，浑身颤抖，等等不一而足。

　　然而，众女去是不敢发出任何声音，而二顶轿子则在疯狂的震颤着，不时发出轰隆轰隆的闷响。

　　当众人接近雪山之巅时，轿中突然传来一声女子的凄厉惨呼，接着，一道黑影一闪，一具尸体已经从轿中扔了出来，这尸体乃是一个女人的，此时已经身首分家，伴随着飞扬的雪花跌落山谷之中。


第1356章 

　　“哇！”

　　一位绿裙女子见此凄惨场景，情不自禁的哭号了一声，这一哭声之后，其他众女面色一片惨白，但见一道华丽的剑气瞬间斩断她的头颅，在此之后，一片剑气组成的光幕将她的二段尸体彻底绞为粉碎。

　　直到那女裙女子神魂俱灭后，其他女子才缓过心情，毕竟，一旦有人敢发出哭泣声，那轿中之人若是发飙，众女皆会遭受牵连。

　　这个时候，为了自保，其他人才直接秒杀了哭泣的绿裙女子。

　　“咦！”

　　前方的轿子中突然发出一声惊疑声，然后，那轿门便如同被风掀起了一般。

　　陡然，一股凌冽的寒意在众女心中升起，那第二顶轿门中间的布帘竟然犹如被剑气撕裂了。

　　一众女子面面相觑，寒意直涌心头最深处，不久之后，一股比刚才的剑气华丽无数倍的剑气凭空而升，这华丽丽的剑气完全将众女的身形笼罩其中。

　　剑气的速度实在太快，当剑气散去之时，众女甚至还没来得及发出惨叫声，身体便已经被绞碎在空中，无论是元婴之体亦或者是元神之体，皆以被漫天的剑气绞为粉碎。

　　二顶飞轿也失去了漂浮在空中的力度，诡异的失重般的往下飘落，而空中则寂静的有些诡异。

　　龙傲依旧静静的屹立在雪中，方才的杀戮行为净收眼底，心中不由为那些修妖女子觉得悲哀，更有一点气恼大长老二人的狠辣行为。

　　非是龙傲不想救人，只不过在刚才的情况下，就算龙傲出现也未必可以救的了。

　　大长老二人在空中已经感应到了龙傲等人的存在，为了不打草惊蛇，便以雷霆手段将那些抓来的女修妖者杀死，然后则隐藏了身形观察雪山之巅的情况。

　　不知何时起，纷扬的大雪已经停止，一股股凌冽的寒分不时拂过山顶，二道身形无声无息的接近了雪山之巅。

　　这二人在雪山的另外一端便开始降速，以一种十分缓慢的速度接近山顶众人。

　　二人选择的是先行接近修为最低的黑鳞王与欣欣身前，因为二人乃是初级修妖者，根本便不可能发现大长老二人的踪迹。

　　大长老二人暗中以眼神观察着黑鳞王与欣欣，在此期间，二人并无散发出丝毫的杀意，而是在停了一瞬间之后便改变了方向。

　　此时，浮香似乎正处在顿悟之中，神情之间有些纠结，似乎在思索着什么问题，整个人的精神完全集中在思索中，对周围环境的感应力便在无形中下降了不少。

　　二人小心翼翼的接近浮香，直到接近她周身十丈范围内，浮香依然没有发现近在咫尺的危险。

　　二人在浮香身边藏匿了至少片刻，在此期间，二人也在远远的望着龙傲，似乎在观察着什么。

　　龙傲心中也有些紧张，毕竟只是猜测二人不会对浮香下手，谁知道这二人会不会发神经呢？

　　当二人离开浮香身边后，龙傲悬着的心才重新放下来，心中反而对二人的到来有种莫名的期待。

　　二人在接近龙傲百丈之后，便绕着圈观察龙傲的反应，即便是确定了龙傲是在修炼，这二人也不敢随意的接近龙傲身边。

　　“怎么就胆怯了？难道知道这是陷阱不成？”

　　龙傲心中暗道，表面上却是不动声色，一副全神修炼的表情，这足以迷惑二人。

　　二人却是不急不缓，直到等了一个时辰后，这才有一人开始接近龙傲，当接近到三十丈后，这个人又迅速的后退到百丈之外。

　　“如此小心翼翼，看来，谨慎程度丝毫不在我之下！不过，只要他们敢接近，那一定会吃大亏。”

　　龙傲对自己如今的实力可是十分有信心，若是突然袭击对方，成功率一定不会太低。

　　二人还真的不敢小瞧圣龙大人，就如同在表演一般，二人不断的接近，又不断的后退，直到二人皆已停在龙傲周身三十丈左右。

　　“最好还近一点，十丈左右，那才是最好的出手机会。”

　　龙傲心中暗道，体内天仙飞身已经全部融合在一起，实力则已经达到了自己可以达到的巅峰状态。

　　一般而言，修炼者在修炼之时是不会融合分身的，所以，摆在大长老二人面前的乃是一个绝佳的机会，一旦龙傲未能融合分身修炼，那么，绝对是被秒杀的局面。

　　然而，二人却不敢小瞧龙傲，毕竟在先前的一战中，龙傲以一敌二，并且还让大长老受伤不轻。

　　而且，二人深知龙傲的防御力十分强大，即便想要偷袭，也会以最好的方式去执行，否则，对龙傲的偷袭便没有任何意义。

　　二人这般思索的时候，龙傲已经暗自召唤‘剑灵’，九道分身之下，刚刚顿悟的天赋也将发挥巨大的作用。

　　即便大长老拥有二十倍的天赋，但是龙傲的天赋已经达到了恐怖的三十五倍左右，在同为九道天仙分身的同时，龙傲的实力便已经将近强了一倍。

　　另外，‘剑灵’的威力也是与修炼者的实力呈现正比的，修炼者的实力越强大，‘剑灵’所能发挥的威力便越发强大，若是算上‘剑灵’所能为龙傲提升的倍攻实力，那么，整体实力已经达到了大长老实力的三倍左右，而这三倍也相当于秒杀的绝对实力。

　　当然，大长老也拥有‘剑灵’，只是在是使用“落霞剑”时才可以施展出来。

　　二人渐渐的已经站立的地方距离龙傲十丈左右，一前一后，二人同时祭出了手中的飞剑。

　　从表面上看，龙傲此时正处在全神贯注的修炼之中，似乎对周围的警戒性并不算强，尤其是二个实力强大又拥有隐身技能的超级高手。

　　实际上，龙傲体内的法宝碎片正疯狂的跳转着，因为剩余的法宝碎片就藏身于二人身上，因此，龙傲可以十分清晰的感知到二人的存在。

　　这二人在隐身状态下，所凭借的完全是默契感，二道诡异的剑光几乎闪电般的朝着龙傲的脖子斩去，在这近距离下，二人同时暴起，单凭飞剑的锋利斩向龙傲，身形也在同时暴露在空气之中。

　　就在剑光闪耀的同时，龙傲却是依然巍然不动，这让施展偷袭的二人心中窃喜，以为在龙傲防御力处在最弱的情况下，定能有所斩获。

　　二人所想的无非是秒杀龙傲的身体，这样一来，对付龙傲的元神之体便会容易的多，只不过，这只是二人的如意算盘罢了。


第1357章 

　　在这二道飞剑将要斩向龙傲的脖子时，龙傲的身形突然便凭空消失了。

　　“不好！”

　　二人心中大惊，根本没料到会发生如此诡异的事情，手中的剑光也在刹那间回收，以便做出防御之势。

　　只不过，二人的惯性想法却被龙傲算计的清清楚楚，在二人收剑的同时，龙傲的飞剑已经闪耀出一道金色的光芒。

　　当这金色光芒闪耀的同时，大长老二人已经明白龙傲早有准备，心中不由暗自恼怒。

　　“好快的剑！”

　　大长老心中的念头还没闪过，便见那道金色的剑光已经将黑衣人的身体完全笼罩。

　　这一切发生的实在是太快太快，快到大长老还没反应过来，当那飞剑的光芒刚刚消散时，一股恐怖的白色火焰凭空升起，而黑衣人的身体便被这团白色火焰笼罩了。

　　“不，不要杀我！”

　　一声凄厉的惨叫声传来后，大长老当即被吓的魂不守舍，没想到兄长竟然遭受厄运，被龙傲瞬间秒杀了身体。

　　何止是秒杀身体，当龙傲蓄谋已久时，黑衣人的元神之体也无法挣脱那白色火焰的束缚。

　　要么不动手，一动手则是雷霆击杀，这便是龙傲此时的行事风格。

　　当龙傲的天赋达到如今的程度时，当‘剑灵’能够提升一倍左右的威力时，龙傲基本已经拥有了绝对实力的优势，尤其是在偷袭的情况下，那黑衣人几乎没有逃生的任何可能。

　　实力变得越发强大，白色火焰的威力何止上升了一倍，因而，龙傲这一连串的秒杀行为让大长老惊魂失魄。

　　“弟弟，救我！”

　　黑衣人第二句话便是开口求救，心中无论如何也没想到龙傲竟然将自己的身体瞬间秒杀了，这完全是意料之外的事情。

　　若说单是身体被秒杀，这对黑衣人的影响也不是特别大，关键是元神之体也遭受全方位的威胁，一旦没人相助，那便只有神魂俱灭的下场。

　　黑衣人的元神之体在白色火焰中挣扎着，本想遁形，结果去是发现无处可遁，而在冒险施展瞬移时，却发现根本逃不脱这白色火焰的包围，若是想要逃出去，元神之体只怕也会被完全的消弭于其中。

　　龙傲并不急于进攻大长老，因为心中还不确定这白色火焰是否可以完全控制住黑衣人的元神之体，直到黑衣人无助的发出求饶声，龙傲的唇角才有了一丝微微的笑意。

　　让龙傲没想到的是，那大长老在此时此刻根本没有施救的意思，竟然连连后退，大喝道：“兄长，你快使用元神自爆，我自会帮你报仇！”

　　闻听此言，黑衣人顿时大怒，心中瞬间绝望透顶，当即破口大骂大长老。

　　呼呼！

　　龙傲在确定白色火焰的威力后，当即张口一吸，黑衣人的元神之体发出一声恐惧的尖叫声，然后便随着白色火焰的笼罩，最后被龙傲吸入腹中。

　　大长老傻眼了，当此时想逃跑时，这才发现周围被布置了阵法，而那黑衣人身上所携带的法宝碎片也纷纷开始在火焰中掉落，更有许多不知名的法宝。

　　龙傲自然将这一切收入囊中，当吸收了这些新获得的法宝碎片后，心中已经隐隐觉察到了这法宝的强大威力。

　　“大长老，你不辞辛劳前来偷袭本圣龙，着实辛苦了！现在，你是乖乖投降呢！还是要本圣龙将你杀死？”

　　龙傲在瞬间秒杀一人后，心中倒是不着急了，只要自己不太过大意，想要打败这大长老不过只是时间问题而已。

　　大长老既恼怒又恐惧，恼怒的是龙傲瞬间杀死了自己的兄长，自己失去了一个强劲的帮手，恐惧的自然是龙傲此时的实力，恍如提升了数倍，这让大长老哪里敢与龙傲交手。

　　“你别得意的太早了，本长老一定会为兄长报仇的。”

　　说完这句话后，大长老手中突然祭出了‘皓日神剑’，这柄绝世法宝一出，龙傲便警惕的防御对方的突然袭击。

　　谁知，那大长老只是轻轻的一抖手中‘皓日神剑’，一股恐怖的太阳光阵竟然形成了一面光墙，在这光墙之前，龙傲本能的闭上了眼睛。不仅如此，龙傲连探查的感应力也在此时此刻消失的无影无踪，恍如除了对面的这面光墙，大长老的身形已经消失不见了。

　　“‘皎日神剑’竟然拥有如此变态的术法，我这次算是被天晓坑了！”

　　龙傲周身散发出一阵青芒，这青芒抵御着对面的光墙入侵，然而，不久之后，大长老的声音已经出现在遥远之处。

　　“不好，我太大意了，竟然让他逃出了阵法！”

　　龙傲心中暗道，当即便朝光墙的反方向瞬移而去。

　　大长老在使出‘皓日神剑’后，以天晓的飞剑劈开了龙傲所布置的简易阵法，身体则随着‘皓日神剑’逃出了阵法。

　　当大长老逃出后，那‘皓日神剑’所形成的光辉依然形成了一面光墙，这也是龙傲暗自不爽的原因所在。

　　龙傲瞬移避开‘皓日神剑’的正面光墙后，突然发现大长老已经隐身逃到了公主殿下的周边。

　　这个时候，公主殿下恰恰醒来，面带疑惑的望向了空中那闪耀的光墙，心中根本不知道发生了什么事情。

　　大长老惊魂未定，在逃跑的过程中，心中突然一动，准备挟持人质。

　　黑鳞王与欣欣这样的低级修妖者肯定不是大长老选择的目标，因此，大长老在隐身后，直扑公主殿下所在的位置。

　　在大长老想来，以迅雷不及掩耳之势抓住公主殿下，这样，自己便可从容逃走，若有机会，甚至还能够以她的生命来威胁龙傲交出法宝。

　　当然，杀死公主殿下却不是大长老敢做的事情，尤其是在龙傲的实力如此强大之时。

　　这一切发生的十分迅速，当龙傲还没瞬移出现时，大长老已经潜到了公主殿下周身百丈之内。

　　“父亲的飞剑，不，这一定是大长老二人出现了！”

　　公主殿下的反应力不可谓不快，当即心中大惊，瞬间祭出了飞剑。

　　三十丈，大长老心中暗喜，猛的发动瞬移袭击，就在这时，却见公主殿下的飞剑已然出手。

　　在如此近的距离下，公主殿下竟然发现了空气中微小的能量变化，仅仅是凭借感觉，当即一剑斩出。

　　这一剑却是出乎大长老的预料之外，以为公主殿下也同龙傲一般实力大涨，心中不由被吓的大惊，身形也在此时选择了瞬移后退。


第1358章 

　　正是这一点点的时间，大长老已经失去了偷袭的时间，而公主殿下则一手持剑，冷若冰霜的环视四周，对周身的防御也达到了一个全新的高度。

　　大长老这时才发现公主殿下的实力并不怎么样，正欲欺身进攻时，突然听到一声冷哼由身后传来。

　　“啊！”

　　大长老回身斩出一剑，那‘傲日神剑’再次发出一道闪耀的光墙，这光墙恰到好处的阻止了龙傲的突袭，同时也让公主殿下大惊的后退。

　　“香儿！”

　　龙傲柔声唤道，身形已经闪到了浮香的身边。

　　大长老利用天晓的‘皓日神剑’之威，顺利的瞬移出去，可是心中却又担心以龙傲如今的实力，自己根本无路可逃，于是索性一咬牙，冲入了一旁的禁制之中。

　　待那光墙消失时，大长老已经得手，一手提着一人，这二人正是黑鳞王与欣欣。

　　二人已经从修炼中惊醒，根本没有半分抵挡大长老的实力，惊骇的感受着如今的处境。

　　大长老一剑劈开禁制，带着二人闪身而出，这才显出身形，冷冷的喝道：“圣龙大人，你若敢动，这二人便死定了。”

　　龙傲与公主殿下正并肩而站，当看到大长老手中的人质后，二人心中不由暗自叫苦。

　　正当龙傲准备施展瞬移之术时，那大长老却警惕的斩出一道光强，身体再次退后千丈之遥。

　　“你们敢动一下，本长老便先杀死这二人！”

　　大长老惊慌的吼道，声音亦有些发颤，显然是心中处在恐惧之中。

　　公主殿下有些疑惑的望了龙傲一眼，心中想不明白这大长老怎么不与龙傲对战，而是选择了挟持二个实力低级的修妖者来要挟龙傲，这行为似乎愚蠢透顶了。

　　“难道，龙傲的实力又进步了？否则，以大长老的实力岂会害怕龙傲！”

　　公主殿下心中既惊又喜，暗自为龙傲修为的提升而高兴。

　　“大长老，你就这点本事？你以二个元婴期的修妖者来要挟圣龙大人，这真是太可笑了！没想到号称天银族天才的大长老竟然只有这点出息！真是贻笑大方！”

　　公主殿下冷笑道，心中对大长老的所作所为乃是相当鄙视的，毕竟他手中的人质，分量着实太轻。

　　“本长老才不管什么出息！反正，你们二人要是敢动一动，他们二个必死无疑！不相信是吧？”

　　大长老阴冷的一笑，仅仅是双眼发出一道实质般的剑气，黑鳞王便发出一声凄惨的叫声，他的一条臂膀已经被大长老双眼所发出的剑气绞的粉碎。

　　“你，无耻！”

　　公主殿下气恼的吼道，这才去看龙傲的脸，心中却没想到龙傲的脸是如此的平静，似乎正处在修炼状态中一般。

　　“无耻就无耻！你们有本事便动一动，本长老反正是豁出去了，这二个人与圣龙大人在一起，似乎很重要！好吧！他们的命便掌握在你们手中！”

　　大长老偷偷观察者二人的表情，只看到了公主殿下的气恼，却是根本看不出龙傲的意图。

　　“哈哈！你当圣龙大人会如同你一样白痴？为了二个元婴期的修妖者，圣龙大人会被你威胁吗？”

　　公主殿下故意这样说道，实际上是想激将大长老放过这二人。

　　大长老也根本不为所动，心中却是有些烦躁，当即以剑气斩下了欣欣的一条手臂。

　　欣欣竟然紧咬牙关，一声不吭的承受了这剧烈的痛楚，这却与那惨叫的黑鳞王形成了鲜明对比。

　　“要杀便杀，你想以我们二人的命威胁到老大，这是痴人做梦的事情！”

　　欣欣竟然毅然喝道，似乎一点也不畏惧死亡，这倒是让大长老心中有些迷惑了。

　　黑鳞王的惨叫声也在此时放低了，不知是不是欣欣的话刺激了他，他竟然选择了咬紧牙关，一言不发。

　　“黑鳞王，你我皆追随老大，虽然只有区区一小段时间，但是你我环游了世界，何其乐哉！你可认同？”

　　欣欣开口说道，脸上的表情微微有些哀伤，因为要忍受断臂的痛楚，这可不算一般的修妖者可以承受的。

　　修为越低，对伤痛的承受力便越差，二人不过只是元婴期的修妖者，修道之心自然不可与龙傲相提并论。

　　“我认同！有什么话，你就说吧！”

　　黑鳞王咬牙忍痛道。

　　“既然老大对我们有恩，那么，我们不可忘恩负义！不如，你我一起选择元婴自爆，这样便不会让老大处在被威胁的境地，如何？”

　　欣欣正气十足的喝道。

　　黑鳞王不由一怔，以一种无奈的眼神望向了欣欣，心中倒不知道该怎么形容这鹰族女王了，难道他真的以为老大会了自己二人而屈服于对方的威胁？

　　不过，就连一介女流也肯为了龙傲而牺牲，黑鳞王心中的豪情也被欣欣激发而出，不由豪迈的吼道：“好！那就一起元婴自爆，让老大没有后顾之忧，也算报答了老大，死而瞑目，哈哈哈哈！”

　　二人的表现让大长老微微皱眉，而就连公主殿下也被二人感动了，心中却感慨颇多。

　　以公主殿下对龙傲的了解，他绝非一个有优柔寡断的人，此时只怕会任凭对方杀死二人，然后再替二人报仇。

　　当然，估计仅仅是估计，龙傲的心思，也绝非公主殿下可以轻易猜测出来的。

　　龙傲之所以一直没有说话，正是在评估自己到底该不该为救这二个实力低级的修妖者而做出一定的牺牲，不过，在听了二人的话后，龙傲心中也泛起浓浓的感动。

　　“大长老，你放了他们，这一次，我可饶你不死！”

　　龙傲终于开口说道，这番话让众人皆有些意外，而那欣欣与黑鳞王则是感动不已。

　　“黑鳞王，是时候了！”

　　欣欣大吼道，不舍的目光盯着龙傲。

　　“啊！怎么无法启动元婴自爆！这是怎么回事！”

　　欣欣几乎要疯了，赫然的发现这个严重问题，而那黑鳞王在试验之后，也很无奈的望着欣欣。

　　“哼！在本长老的手中，你们竟然还想元婴自爆，这真是天大的笑话！”

　　大长老略为得意的笑道，这才盯着龙傲，冷笑道：“圣龙大人，本长老已经知道你在乎这二人的生命，若是你想让二人活命，本长老可还有几大条件。”

　　“你的命换他们的命，难道这还不够吗？我可是提醒你，千万别得寸进尺！”

　　龙傲冷冷的回答道。


第1359章 

　　“哈哈！这样，你将法宝碎片全部交给老夫，然后，老夫放了他们二人后立刻离开！”

　　大长老得意的笑道。

　　“龙傲，万万不可！这是大长老的诡计！”

　　公主殿下心中大惊，费劲千辛万苦得到的法宝碎片，若是因为黑鳞王与欣欣公主的生命而给大长老，那么，这二人的命也太宝贵了吧！

　　“不，老大，不要啊！我们的命不值得你如此！千万别将法宝碎片给他！”

　　欣欣当即说道。

　　黑鳞王也出言劝龙傲，而龙傲却是深深的呼吸了一口空气，也不回答，身前突然多了许多法宝碎片。

　　“大长老，你要的法宝碎片全部在这里，我可以立刻给你！拿去吧！”

　　龙傲悠悠的语气说道，身前的法宝碎片便直飞大长老。

　　大长老心中狂喜，没想到自己的手段真能得逞，当即一拂袖将那些法宝碎片收入袖子，心中略一思量，便知这法宝碎片的数量并没有错！

　　“哈哈，好一个至情至性的圣龙大人！看在法宝对片到手的份上，本长老便成全你的美意！”

　　大长老得意的笑着，终于松开了手中的二人。

　　龙傲静静的悬浮在原地，根本便没有动，这反倒是让大长老心中莫名的紧张。

　　“后会有期！”

　　大长老确定龙傲此时不会瞬移而至，不由略一抱拳，然后迅速的朝后飞去，手中的‘皎月神剑’也没忘记斩出一片光墙，以此来确保自己的安全撤退。

　　几息之后，大长老的身形已经消失的无影无踪，而欣欣与黑鳞王则呆呆的望着龙傲，没想到自己二人的命在老大眼中还真的这么珍贵。

　　“唉！”

　　公主殿下微微叹了一口气，心中并不认为龙傲做错了什么，只是情不自禁的为他失去法宝而惋惜，并且十分心疼他费尽心机才得到这些法宝碎片，此时竟然全部被那大长老使用要挟的手段夺取。

　　“老大，谢谢你！”

　　欣欣的泪水已经忍不住流了出来，当即跪倒在龙傲的面前，而那黑鳞王的眼圈也红红的，嘴巴张了张，却是什么话也说不出来。

　　“不用客气！大长老跑不了的，我只是顺手救了你们二人！”

　　龙傲轻描淡写的说道，从他的脸上看不到丝毫的遗憾与悲伤，仿佛，他拥有都有着微笑的面容，那自信的魅力让众人的心情也受到了不少影响。

　　“龙傲，你呀！我这的是不知道说你什么好了！反正，我觉得你能够做出这种事情，实在是非常了不起的！如果换做我，我就不可能办到！”

　　公主殿下夸赞道，欣欣与黑鳞王则在一旁惭愧不已。

　　“香儿！你放心，一切依然在我掌握之中，那大长老根本跑不了，下一次，我便让他知道什么叫神魂俱灭。”

　　龙傲脸上带着淡淡的自信笑意，说出的这番话，众人却从心底相信他的话。

　　大长老夺得法宝碎片后，欣喜若狂的一路奔逃，直到躲入一处隐秘之地时，这才小心翼翼的取出所有法宝碎片。

　　这众多的法宝碎片合并为一处，相传可以获得一种极为强大的法宝，所以，大长老的心情无疑是激动的，甚至已经忘记了兄长为此作出了牺牲。

　　众多的法宝碎片放置在一处时，那些法宝碎片所形成的灵性让大长老垂涎三尺。

　　突然，大长老惊呼一声，因为这些法宝碎片开始在空中相互组合了，这些法宝碎片组合的速度并不快，但是一旦开始组合，那便让大长老欣喜若狂！

　　足足花费了一整天的时间，这些法宝碎片才全部组合完毕，当法宝组合完毕后，大长老这才郁闷的发现自己并未控制这件传说中的法宝。

　　法宝碎片融合后组成了一快银色碟子状法宝，而这法宝在空中不断的旋转着，周边则是金色的气芒。

　　“认主吧！宝贝法宝！”

　　大长老一纵身便飞上天空，盯着空中的法宝，然后便快速的割破了手指，一缕殷红的鲜血朝那法宝激射而去。

　　当大长老的鲜血将那法宝笼罩时，大长老面色通红，忙使出法宝认主的方式，在心中默念着一套古老的咒语，这咒语能够加速法宝滴血认主仪式。

　　然而，大长老辛辛苦苦的念诵完咒语，却发现自己与那法宝依然没有丝毫的联系，心中不由苦闷。

　　“该死，这法宝到底该如何认主，若是问问圣龙大人，只怕会节约不少时间。”

　　大长老不由脱口说道，一想到圣龙大人正二手空空，心中不由又有些窃喜。

　　无论如何，法宝就在自己的面前，只要自己想出方法，迟早可以收复这强大的法宝为己所用。

　　就在大长老自己一口鲜血喷在那法宝之上后，那法宝周边的鲜血突然轰的一声炸裂开来。

　　“咳咳！”

　　这突如其来的反噬效果吓了大长老一大跳，眼珠子都快要瞪出来了，从没遇见过如此怪异的法宝，竟然无法滴血认主。

　　实际上，若是大长老知道这法宝早就认了龙傲为主，只怕要气的跳脚。

　　大长老狂热的喷血，甚至不惜喷出自身的本命鲜血，想以此来让法宝滴血认主。

　　不过，一切似乎事与愿违，无论大长老耗费了多少精力，那法宝就是悬浮在空中一动不动。

　　“该死！这算什么法宝！快，认主吧！”

　　大长老有些恼怒了，不由一剑斩向那法宝，在顶级飞剑的威力下，那法宝竟然承受住了大长老的一剑之威，尤其让大长老震惊的是，这法宝竟然没有出现丝毫的伤痕。

　　“防御力无比强悍啊！如果本长老有这样的法宝，当可抵挡多少攻击啊！”

　　大长老惊叹道，可惜唯一的不爽便是无法驾驭那件法宝。

　　就在大长老绞尽脑汁不得其法时，那法宝突然闪过一道银芒，竟然朝远处飞遁而去。

　　“不要逃啊！”

　　大长老情不自禁的惊呼道，身形一闪，立刻朝那法宝追踪而至。

　　让大长老没想到的是，这法宝飞遁的速度何其之快，即便是自己以全力瞬移，却也不过刚刚看到法宝的一点影子。

　　无论如何，大长老也不想失去这强大的法宝，于是便一路瞬移追踪，这一场漫长的追踪竟然足足持续了三天三夜。

　　一秒不停的瞬移追赶，大长老几乎要疯了，却又不敢放弃，体内的能量至少消耗了一半，却连补充的时间都没有。

　　有种十分不妙的感觉在大长老心中闪过，这或许是对危险的一种本能感觉，可是，一看到前方的亮点，大长老只能选择不顾消耗能量的前去追赶。


第1360章 

　　“该死的，既不让收复又拼命逃跑，本长老若是陨落了，也绝对是你这个该死的法宝引起的。”

　　大长老苦笑连连，只能鼓起勇气追赶，又持续了一段时间后，那法宝似乎也累了，飞行速度竟然慢了许多。

　　这时，大长老不由在心中庆幸，索性法宝也回去降低速度，否则，自己又到哪里去追赶这法宝呢！

　　大长老全身心的追赶法宝，当发现那法宝已经飞向一处雪山之巅时，心中不由大惊。

　　“为什么会这样！”

　　大长老的身体只停顿了一瞬间，然后还是过断的朝法宝的方向追去。

　　银色的碟子般的法宝开始降速了，不久后悬浮在山巅之上，竟然是保持一动不动。

　　大长老探查着周围的情况，当确定没有任何人时，心中不由暗喜，然后降落在雪山上。

　　“大长老，怎么你又回来了。”

　　龙傲的声音突然出现，这差点就将大长老吓的昏倒过去。

　　在这个时候遇上龙傲，这对大长老而言，简直是十分悲惨的事情，因此，大长老不顾一切的扑向了那空中的法宝。

　　这一次，大长老自认为运气不错，竟然真的抓住了那法宝。

　　当龙傲的身形出现时，大长老才发现他原来一直没走，仍然在雪山之巅，不仅如此，他身边的那三人也在雪山上。

　　“你，你怎么还没走？”

　　大长老抓住法宝后，沉声问道。

　　“本圣龙正在等你，难道你连这个也不知道？”

　　龙傲笑呵呵的说道，周围三人也不得不佩服龙傲的料事如神，预测了大长老会回来，此时便已经证明了先前的预料。

　　“你等本长老做什么？难道你要夺被长老法宝？”

　　大长老心中惊慌无比，忙祭出‘皎日神剑’，随时都准备应付龙傲的进攻。

　　“你觉得现在消耗了大部分能量，还有实力与本圣龙一战吗？”

　　龙傲微微一笑，气定神闲的望着大长老，先前也没料到大长老会是以这种状态死在自己的面前，这对他而言，无疑是十分可悲的。

　　大长老心中惊惧，却是露出哭笑不得的脸，对着龙傲客气的说道：“圣龙大人，你我原本无冤无仇！不知为何，你总是不肯放过本长老！难道，你一定要杀死本长老吗？”

　　“大长老，无论你的语言有多么华丽，也改变不了本圣龙的决心！你也许还没搞明白一切是怎么回事！现在，本圣龙告诉你吧！你所耗费的心血实则是在帮本圣龙！譬如，眼前的飞碟是本圣龙的法宝，已经滴血认主了！你去帮助本圣龙合成全部法宝碎片，还真是辛苦你了。”

　　龙傲悠悠的说出真相，这让大长老的眼珠子差点瞪出了眼眶，怎么也不敢相信龙傲所说的话。

　　“如果这一切是真的，那么，……”

　　大长老已经不敢想象了，突然放开了手中的飞碟。

　　这飞碟在此时散发着金色光芒，飞速的朝龙傲的身体飞去，然后便消失不见。

　　“真的是你的法宝！”

　　大长老顿时失魂落魄，心想只有杀死龙傲，自己才有机会获得这飞碟模样的法宝。

　　“大长老，这法宝只有一个人可以拥有，那就是本圣龙大人！你就算杀死了本圣龙大人，你还是无法得到这件法宝。”

　　龙傲察言观色的笑道，这简直是要大长老绝望。

　　“不，我不能疯！”

　　大长老在心中吼道，呼吸突然沉重起来，连连吸了数口冷气，心中则开始琢磨如何能够逃得一劫。

　　“唉！天造孽，尤可活！自造孽，不可活，不可活啊！”

　　大长老突然仰天长叹，状若疯狂，尤其是发束散开后，露出了一头披散的长发。

　　“老天爷，我布置如此辛苦，为了这个计划牺牲了无数族人的生命，甚至是牺牲了大哥的生命，为什么不让我得逞呢？为什么会这样？”

　　大长老疯狂的吼道，一扬手，竟然朝自己的脸部扇去。

　　不一会，大长老左右开弓的抽打自己的嘴巴，不断的痛骂自己，一副痛彻心扉，悔过自新的感觉。

　　大长老这哀伤的一幕，顿时容易引起人的同情。

　　欣欣与黑鳞王都不由同情起此时的大长老，二人恨不得为看他向龙傲求饶。

　　“唉！早知今天，何必当初呢！大长老，你若真想悔改，也许还真的有机会呢！”

　　欣欣的苦笑道。

　　“我错了！请圣龙大人原谅我，若是圣龙大人不原谅，在下当一死以谢天下。”

　　大长老痛哭涕零，心中的算盘的可是正在计算，此时示弱不过是为了继续生存下去。

　　“龙傲，他很可怜，就算他秒杀了我父亲，可是，我现在却生不起任何仇恨之意，尤其是看到他这副模样。如果他真能悔改的话，也许真该放了他。”

　　公主殿下苦笑着说道。

　　“恩，我明白你的意思！大长老，既然你有所反思，那么，我也许真会给你一个机会！现在，你将夺取天晓的飞剑交出来吧！”

　　龙傲语气平静的问道。

　　大长老眨了眨眼睛，一双眼珠子飞速的转动着，心中也变得纠结起来，这个时候要是将‘皓日身价’交给对方，那自己到时会又该仰仗什么而逃命呢？

　　可是，此时要是不交出来，只怕很快便会被对方杀死。

　　“多谢圣龙大人成全！在下这就交出飞剑！”

　　大长老终归是将‘皓让神剑’交出来了，而龙傲则是在近距离接过。

　　“恩！很好！大长老，真想不到你一代奸雄，竟然会死在此处，死在你的自作聪明中。”

　　龙傲微微一笑，大长老大惊失色，想要将飞剑夺回，却发现有一股大力死死的笼罩了飞剑。

　　“皎日神剑现在已经不属于你，你的一切谎言都结束了！我知道你想趁机恢复体内的能量，不过，这太晚了，你现在就必须死！”

　　龙傲笑着说话的同时，手中突然多了一柄金色光芒的飞剑。

　　“不要啊！”

　　大长老惊惧的吼道，哪里敢与龙傲战斗，惊叫后，转身便逃。

　　“死！”

　　龙傲手中的‘斩天剑’可不是凡品，简简单单的一剑之下，大长老根本无法逃脱。

　　即便是大长老没有消耗过半的实力，龙傲也有可能将之秒杀，此时此刻，对付不到一半能量的大长老，龙傲完全占据着绝对优势下的绝对剑气。

　　一剑之后，龙傲突然响起了什么似的，口中猛的喷出一团白色的火焰，左手则朝前方打出一道白色火墙。


第1361章 

　　曾亲眼目睹过兄长便在这白色火焰中没能逃出元神之体，而此时轮到自己，大长老当真觉得悲哀至极。

　　以龙傲此时的实力，秒杀大长老也毫不稀奇，只是这一手却让公主殿下看的呆住了。

　　“这才多久，龙傲的实力竟然到了如此恐怖的境界，若是我是他的敌人，只怕随时都可能被他秒杀！”

　　公主殿下有些庆幸的想着问题，这时，只听到一声怒吼传来：“老夫不甘心，老夫不甘心啊！”

　　“不甘心有什么用？你这一辈子恶事做绝，迟早是要遭厄运的！算了，你先别急，我会让你的元神之体印象更深刻的！”

　　龙傲十分平静的语气说道，然后便将大长老的元神之体吸入腹中，而体内也平添了二个强大的元神之体。

　　几天之后，龙傲将黑鳞王带到了天银族的世界，这里的一切让二人无比震惊。

　　此时的天银族又陷入了群龙无首的状态，失去了原有的长老们后，新的长老势必要通过野蛮的杀戮才会被重新选举出来，而就在这个关口，龙傲出现了。

　　众长老陨落，圣龙大人便是天银族众人的信仰所在，因此，在龙傲出现后，没有任何一名天银族人敢于违逆他的命令。

　　尹将军已经仅仅剩下了元神之体，这是让龙傲也觉得颇为遗憾的事情。

　　不过，最令尹将军惊讶的是，龙傲下达的命令中，尹将军依然成为了天银族新的大长老。

　　既然是圣龙大人亲自选定的大长老，众天银族人不得不遵从，即便这个新的大长老只剩下元神之体。

　　至于剩下的长老则由尹将军亲自选出，而在这些事情完成之前，龙傲已经离开了天银族。

　　那枚天银族赖以生存的戒指也已经交给了尹将军，龙傲带着众人乘坐飞碟穿透了这重森林空间。

　　这个时候，龙傲已经知道让天银族长老们疯狂的法宝到底有多么厉害，这银色的飞碟型法宝竟然轻松的穿透禁制与阵法，就算是龙傲亲自布下的禁制，在这法宝面前也形同虚设。

　　有了这等法宝，龙傲自可轻松带着众人重新返回扬州，当返回扬州之后，欣欣与黑鳞王更是不敢相信自己的双眼所见之物。

　　“欣欣，黑鳞王，这里已是扬州，你等身为修妖者出现在此处，根本只有死路一条！为了保证你们的安全，我准备带你们去另外一片地方，你们可曾愿意？”

　　龙傲郑重说道。

　　“老大，我想继续追随你，不管身在何处，遭遇任何危险！”

　　欣欣神情焦急的说道。

　　“我也是！”

　　黑鳞王顺着欣欣的话说道，二人眼中透着真诚之意。

　　公主殿下微笑的屹立一旁，在她身边，还有李宇龙二人，天晓的元神之体。

　　龙傲伸出修长的手指，解释了一番黑龙戒的存在，这才凝视二人的双眼，悠悠的说道：“你们的心意，我懂！只是，你们的修为还太弱，若是追随我，也仅仅只会连累我！你们明白吗？”

　　欣欣与黑鳞王惭愧的低下头，不敢直视龙傲的双眼，此时，二人倒是羡慕公主殿下等人，因为他们拥有者强大的实力，自然可以追随龙傲。

　　“我们明白！”

　　欣欣与黑鳞王同时回答道。

　　“明白就好！修炼者以实力为尊，这是亘古不变的道理。你们若想有一天闯荡江湖，独当一面，现在便要努力的修炼，只有达到了一定的修为，世界才会被你们征服，否则，你们也只能处在最底层……”

　　龙傲解释一番后，二人也无话可说，点头同意了龙傲的意见。

　　之后，二人被龙傲遁入黑龙戒的空间中，那里有适合二人成长的空间，在此之后，龙傲颇有些惭愧的取出‘皓日神剑’。

　　“师叔，这是你的飞剑，如今，我将它物归原主！”

　　龙傲拱手说道，面带愧疚之色，心中始终认为天晓失去身体乃是自己的责任，毕竟他是自己的师叔。

　　“呵呵！龙傲，你无需客气！师叔不是好好的吗？师叔又没死，说来，这一切还是仰仗你，否则，后果不堪设想！师叔想要修炼出身体至少需要几年时间，这宝贝飞剑暂时也用不上了，不如，送给你，也许会对你的修炼之路有所帮助。”

　　天晓乐呵呵的笑道，心情倒是很不错，一脸的乐观让龙傲心中不免暗自心痛。

　　“请师叔收回成命！此剑乃是师叔的宝贝飞剑，在下怎么可以接受！在下已有飞剑，这柄飞剑还是师叔留着！”

　　龙傲抱拳推让道。

　　天晓脸上的笑意突然凝固了，“龙傲，你莫要以为你的实力已经天下无敌了，这柄飞剑没你想象的那么简单，如果当时在地下祭坛中，师叔不是轻敌，那二个家伙岂能秒杀师叔的身体！你若懂了此剑的妙用，绝对会让你的实力更进一步。师叔赠剑也是为了一元宗的未来考虑，你还是接受吧！”

　　“师叔这是强人所难！这柄飞剑，在下是无论如何也不会接受的！”

　　龙傲微微一笑，手中的飞剑已经插入地面之中，而天晓也有些无语，没想到送出如此飞剑也会这么困难。

　　公主殿下淡笑的望着龙傲，心中几乎是支持他的一切决定，因此，根本不会觉得他做法有什么错误之处。

　　“师弟乃是大德之人，师兄（师姐）佩服不已！”

　　李宇龙二人同时抱拳道，心中倒是真心佩服龙傲，若是换成另外一个人，只怕已经道谢接受天晓的飞剑了。

　　“师兄，师姐客气了！”

　　龙傲还礼道，而天晓则只能苦笑的摇头，或许自己的一番好意，龙傲只能心领吧！

　　“龙傲，你这真是身在福中不知福！要是得到了师叔的飞剑，你以后无论是进攻还是保命都会上升一个层次，你可知道大长老使用这飞剑从你眼皮底下逃跑了吧！唉！你真不要，当真是你的损失啊！”

　　天晓还想劝龙傲，不过，却见龙傲一脸笑意，语气平静的说道：“君子不夺人之美！师叔用不了多久便可恢复身体，到时候，自然用得上这威力强大的飞剑！而我，到了那个时候，只怕已经飞升仙界了！”

　　龙傲如此强硬的态度，天晓只能放弃赠剑的想法，而龙傲则将飞剑交予李玉龙二人保管，一旦等到天晓恢复身体后，这柄神兵利器还会回到天晓手中。

　　此番从天银族返回，众人皆心怀庆幸之感，就连龙傲也觉得这些天的经历十分只冒险，若非自己的十分幸运，只怕早已经埋骨天银族了。


第1362章 

　　众人所在之处距离一元宗依然比较遥远，不过，龙傲却并不担心，因为自己的实力更为强大了。

　　“傲儿，老夫有一件事要拜托你了，请你一定要答应老夫。”

　　天晓的脸上突然显得有些神圣，目光则在龙傲与浮香的脸上来回打量。

　　“师叔请说吧！能够答应的，在下一定会答应！”

　　龙傲心中已经猜到了几分，心中忽而有些不舍。

　　“照顾好香儿！”

　　天晓只简短的说出这几个字，然后便移开目光，心中忽而有些惆然若失。

　　“父亲！”

　　浮香不由激动的叫出声来，通过这段时间的相处，忽而舍不得离开天晓，尤其是在天晓只剩元神之体的情况下。

　　“我答应你！”

　　龙傲的话同样简洁，这句话却让天晓露出放松的表情，身为浮香的父亲，天晓对浮香的期待绝对是很高的，不过，心中却担忧她的安危，若是有龙傲照顾，她的安全便会提高无数倍。

　　“香儿，为父有话单独对你说。”

　　天晓忽而说道。

　　“嗯！”

　　浮香乖巧的回答道。

　　之后，龙傲与李宇龙，李宇庆三人避开谈话，而天晓则与浮香交代着什么。

　　“师弟，此番便是分别之时，我等要护送师叔返回一元宗！师叔说了，我们将通过传送阵回去，而你呢，只怕要自行寻路前往一元宗。”

　　李宇龙笑着说道。

　　“不是吧！你们可以透露一元宗的方向吗？要知道，扬州如此之大，我想要寻到一元宗谈何容易！”

　　龙傲也笑着说道，表面上这样说，心中却是无所畏惧，因为到了扬州，难道还找不到一元宗，这不是个笑话么！

　　“无可奉告啊！师弟，你可要小心了，带着一名修妖者进入扬州核心地带，会有很多危险的！”

　　李宇龙再次提醒道，而李庆则在一旁微笑着，仔细聆听着二人的谈话。

　　约莫片刻之后，李宇龙与李庆同时抱拳道别，此时此刻，龙傲心中才感觉天下当真是无不散之筵席。

　　李宇龙二人护送着天晓离开，而龙傲与公主殿下则目送三人离开。

　　良久，二人的姿势都没有任何改变，直到龙傲轻轻的咳嗽一声，公主殿下才回过神来，一双美目凝向龙傲，那眼眸中竟泛着隐隐泪光。

　　“父亲走了！今后便难有再见之日！”

　　公主殿下的唇角微微一瘪，隐隐的伤痛便呈现在脸上。

　　“不是还有我么！我答应了师叔要照顾你，你就放心吧！”

　　龙傲的语气平静的说道，这时，公主殿下突然感觉鼻子一酸，不由自主的扑向龙傲的怀中。

　　此时，龙傲并没有闪避，而是任凭公主殿下扑入怀中，在龙傲的怀中，公主殿下终于释放出自己的感情，竟然哭的哗啦哗啦的，这倒是让龙傲心疼不已。

　　“香儿，别哭了！再哭就不好看了。”

　　龙傲尽可能的温柔劝道，双手轻轻的扶住浮香的肩头，而浮香也将头抬起来，近距离的凝视着龙傲的眼眸。

　　“不好看了，你就不要我了吗？”

　　浮香不说话则以，一说话便让龙傲有些无法抵挡，于是便不置可否的笑了笑。

　　“哼！你想的美！我生是你的人，死是你的鬼！就算变得再丑，也要赖着你！”

　　浮香气鼓鼓的说道，脸上还凝着泪花，这让龙傲也不由看得有些发愣，因为此时的浮起香实在是太美了。

　　正常情况下，一个女人可以十分美丽，然而在特殊情况下，这个女人的美丽是可以放大的，就比如眼前的浮香，原本就美艳绝伦，此时配上楚楚可怜之势则更是美丽。

　　能够让龙傲看的有些愣神的女人，即便是美女如云的九州也相当之少见，而感受到龙傲的愣神，浮香突然有些害羞了，那羞答答的摸样更是惹人爱怜。

　　“你真是个美丽的天使！”

　　龙傲喃喃的说道。

　　“美丽我知道，可是，天使是什么意思？”

　　浮香突然郑重的问道，心中喜滋滋的，因为已经猜到了龙傲是在夸赞自己。

　　“哈哈！”

　　龙傲不由被浮香的回答逗笑了，话说这天使在此时还真的难以解释给她听。

　　“不许笑，快说，天使是什么意思？”

　　浮香越表现的认真，龙傲便越是想笑。

　　“天使的意思便是形容女孩子美到一定程度，美到无法形容，所以便称之为天使。”

　　龙傲胡乱的说道，心中却没想到这话让浮香兴奋莫名，竟然也发出一阵既羞又乐的笑声。

　　除此以外，龙傲发现浮香竟然在此时闭上了双眼，那一副任君采撷的模样简直是诱人犯罪。

　　当然，龙傲还在震惊之时，突然发现接下来的并不是自己要犯罪，而是对方有犯罪的企图。

　　那张美丽的脸竟然在一动，一点点的移动，距离龙傲的面颊也越来越近，这时，龙傲甚至听到了对方砰砰的心跳之声。

　　原本，龙傲是可以轻松的闪避的，但是在此时却显得有些发愣，根本便没有闪避。

　　不久之后，浮香突然加速，竟然狠狠的覆盖上龙傲的嘴唇，这倒是让龙傲的眼睛瞪的贼大，双手则不由自主的扶住了浮香的腰肢。

　　“不知道灵儿现在怎么样了！”

　　此时此刻，龙傲心中突然冒出这样的念头。

　　当这种念头出现时，龙傲突然又觉得对不起浮香，毕竟她不是黛灵儿，自己怎么可以在此时将她当成黛灵儿呢！

　　二人的外貌十分相似，性格却是有些迥异，眼前的浮香比黛灵儿的性格可是霸道的多，就比如刚才这一下，竟然是她主动投怀送抱。

　　龙傲感受着浮香青涩的吻，心中也不知道是什么感觉，只知道心中有种冲动的感觉，双手不由揽紧了浮香的腰肢。

　　朝阳下，二人紧紧的抱在一起，阳光也轻轻的洒在二人身上，这种暧昧的气氛不免让人想入非非。

　　当一吻结束后，浮香再次将脑袋埋入龙傲的怀中，羞的不敢露出来，这时，就连龙傲也感觉有些心猿意马。

　　二人皆没有说话，龙傲只是静静的抱着浮香妙曼的身体，心中却渐渐的平静下来。

　　正在二人浓情蜜意之时，突然传来一声冷笑声：“修妖者竟然敢闯入扬州之地，胆子可不小！”

　　浮香立刻露出脑袋，这才看到不远处，正有一众修妖者盯着自己二人，那些人衣冠楚楚，其中一人手中正握着一个不知什么名字的法宝。


第1363章 

　　龙傲早就知道那些修仙着过来了，只不过是懒得理会，毕竟以二人现在的实力，即便是探查方圆万里的情形，也并不难做到，而在这方圆万里之内，修仙者何其之多，二人自然不会一一进行探查。

　　“香儿，我们也该上路了。”

　　龙傲微笑的说道，轻轻的放开了浮香。

　　浮香点点头，心中却是对那多管闲事之人有些恼怒，若非如此，自己还可以在龙傲的怀中腻歪一会。

　　那些修仙者正朝二人的方向飞行，当飞到二人身前千丈时，这些人不由瞪大了眼睛。

　　龙傲与浮香虽然隐藏了修为，不过，单凭外形却已经十分出尘，二人的气质绝对让人印象深刻。

　　“筑基初期的修仙者与筑基中期的修妖者，这二个家伙怎么会在这里出现？”

　　其中一名青年不由愕然说道，手中的罗盘正闪耀着青色的光芒，光芒所指方向正是浮香。

　　“哈哈，这可正是好机会！拿下妖道，便是功劳一件！”

　　另外一人哈哈笑道，一副蠢蠢欲动的表情，眼神中传来阴狠之势。

　　龙傲正准备离开，见那群人赶了过来，心中不由想打探一番消息，于是便耐着性子问道：“各位道友，请问一元宗的山门在何处？”

　　此话一出，那群人不由面面相觑，一元宗乃的扬州最强大的门派，这个门派的神秘让扬州所有修仙者都忌讳莫深，一般情况下是绝对不会提及一元宗的。

　　“大胆狂徒！尔等还不跪地投降！”

　　其中一年龄看上去稍大的老者大声喝道，身形一闪，竟然已经到了龙傲二人面前百丈左右。

　　“哼！”

　　浮香本就有些恼怒，这时更是冷哼一声，心中暗骂这些人不知死活。

　　“怎么，想杀我们吗？”

　　龙傲笑着说道，心中也为这些人感到悲哀，幸好是招惹自己，若是招惹其他强大的修炼者，只怕早就神魂俱灭了。

　　“小子，你不过乃是筑基期的修仙者，也敢在老夫面前不恭，那就准备受死吧！”

　　那名老者完全无视龙傲，周身突然散发出元婴期修仙者的气势，以为凭借自己的气势可以让对方二人动弹不得。

　　“可笑之极！”

　　浮香不由说道，心中对这些实力低级却十分嚣张的家伙没有一点好感。

　　“得了吧！就凭你们是杀不死我的！”

　　龙傲微微一笑，笑的那老者眼珠子都凸出来了，这很明显，对方乃是隐藏了实力的高手，至少绝对不是元婴期的修仙者，否则，怎么可能在自己的气势威压下显得如此气定神闲呢！

　　周围的一群人也惊愕不已，一个个呆呆的望着龙傲，这些人的实力大部分也就在元婴期左右。

　　“我问的问题，道友难道还不回答吗？”

　　龙傲突然冷笑道，袖子轻轻一挥，一道劲风便将面前的老者束缚住了。

　　“大家快去救人！”

　　不知是谁嚷了一嗓子，众人齐齐祭出飞剑朝龙傲冲来。

　　欲要救人，势必要打败龙傲，这是众人的一致想法。

　　“不自量力！”

　　龙傲只吐出这四个字，连袖子都未拂，周边的众人则全部定在了空中。

　　以龙傲此时的实力，单凭气势威压，便可轻松秒杀这些人，不过，龙傲倒是懒得杀这些元婴期的修仙者。

　　“回答问题吧！”

　　龙傲淡然说道。

　　这时，众人才惊叹于龙傲的实力强大，一个个面色惊惶，不知等待自己的是神魂俱灭还是其他的悲惨下场。

　　修炼者，一旦得罪惹不起的人，下场往往很悲惨也很简单，要么是被杀死，要么是被折磨致死。

　　不过，众人这一次遇到的可是龙傲，龙傲的气势早已经收发自如，在瞬间之中便放弃了对众人的气势威压。

　　众人齐齐降落在地，一个个对着龙傲倒头便拜，不过，龙傲对这些礼仪可不怎么感冒。

　　“回禀前辈，一元宗乃是传说中的超近门派，我们没有人知道一元宗的山门在何处！关于一元宗的山门所在地，有许许多多的传说，只是我们并不得知。”

　　其中一人回答后，龙傲这才发现天晓的意图，看来想要寻找到一元宗的山门并不简单。

　　“将那些传说一一道来，若是你们配合，我会饶了你们，反之，你们都将神魂俱灭，没有任何人可以救下你们。”

　　龙傲语气严厉的说道，这群修仙者连连口称不敢，之后便将知道的传闻一一道来。

　　这群修仙者此时倒没有丝毫傲骨，一个个争抢着将知道的传闻述说出来，经过龙傲在心中的一番分析，一元宗应该有二大山门存在。

　　众人叙述的一元宗所在可疑之处足有数十处，这些地方皆是扬州颇为神秘之处，龙傲分析之后，已经锁定了三处地方，而这三处地方并不一定便是一元宗的秘密山门所在。

　　根据厉尘子的话，一元宗展现在世人面前的乃是普通弟子，而那些实力强大的核心弟子则甚少出手，比如厉尘子之类的高手，一般是不会轻易的出现在世人面前，即便是出现了，也甚少有人猜到他的真实身份。

　　当这些人说完后，龙傲并未食言，放过了这群修仙者。

　　在一座小山上，只剩下龙傲与公主殿下二人，这时，龙傲似乎已经有了十足的信心，不一会儿，他的身体之中突然散发出众多黑色的光芒。

　　这些光芒竟然离开了龙傲的身体，然后开始有规律的朝四面八方分散而去。

　　“嗜血蜂！”

　　公主殿下惊道，没想到龙傲在此时使出了‘嗜血蜂’，不过却是用来侦查而已。

　　‘嗜血蜂’无疑也称得上是修妖者一类，而龙傲此时将这些‘嗜血蜂’散发出来，无疑是有些冒险的，凭借扬州修仙者的实力，这些‘嗜血蜂’所能探查的范围会十分有限。

　　龙傲一次性约莫释放了过千的‘嗜血蜂’，这些‘嗜血蜂’朝着四面八分飞遁，倒是十分之壮观。

　　在那些‘嗜血蜂’飞出之后，龙傲则负手而立，双眸却是紧紧闭着，似乎正在感应着什么。

　　‘嗜血蜂’本是群居修妖者，单个实力倒不见得太强大，但是经过龙傲的驯服后，这些‘嗜血蜂’的速度更快，生存能力也有了巨大的提升。

　　一个时辰后，‘嗜血蜂’便遭遇到了死亡的威胁，毕竟这里乃是扬州，自有修仙者出手杀死‘嗜血蜂’，对于这一切，却不会对龙傲造成多少影响。


第1364章 

　　这些‘嗜血蜂’在遭遇危险的时候，大部分都选择了闪避，以‘嗜血蜂’的速度，想要被杀死也是极为困难的。

　　偌大的扬州，过千的‘嗜血蜂’，龙傲将心神分散在这些‘嗜血蜂’身上，因而可以探查到更为遥远的地方，在三天之后，龙傲的仙识几乎可以将整个扬州覆盖。

　　“我大概知道一元宗的山门所在了！”

　　龙傲突然开口说道，面上带着自信的笑意，这让公主殿下不由心中狂喜。

　　“我们现在就前往一元宗吧！”

　　公主殿下欣喜的说道。

　　二人飞上天空，以极快的速度朝着目标处飞近，一路上倒是遭遇了不少修仙者的阻拦，不过，以二人现在的实力，阻拦的修仙者均以失败告终。

　　在一座气势恢弘的群山之前，龙傲与公主殿下同时降落在山脚下，用了一个时辰，二人在抵达一处山顶。

　　山顶之上，有一个规模颇大的门派，这门派隐于此处，倒是十分神秘。

　　二人一路并未遭遇阻拦之人，倒是顺利的抵达山顶，等到二人赶赴山顶时，逾万的修仙者已经集中在山顶上。

　　“龙傲，这就是传说中的一元宗吗？”

　　公主殿下有些惊讶的望着前方的众多修仙者，这些人中不乏实力强大之人，帮众规模也是甚为庞大。

　　“来者何人！难道不知此乃扬州第一大门派玄阳门吗？”

　　有一老者当即喝道。

　　这时，二人才看清楚，原来这众多修仙者正在进行一次规模庞大的祭祀活动。

　　这阻拦的老者，实力不过刚刚打到渡劫初期，而他身边的十多名弟子则实力更为差劲。

　　“看来，我们找错地方了！”

　　龙傲笑了笑，眼睛望向了一处地面，一只‘嗜血蜂’的尸体正静静的躺在地上，而周围则有十多名修仙者的身体并排躺着。

　　这只‘嗜血蜂’进入山顶后便被一路追杀，之后反抗一阵后被对方的修仙者杀死。

　　不少人惊讶的望向龙傲二人，这些人衣着各不相同，三五成群，似乎也分成了众多派别。

　　山顶到处皆洋溢着过节的气氛，这倒是让龙傲也有些意外，看来自己之所以会找错位置，其实也是有原因的。

　　这里聚集了数万的修仙者，实力强大者不乏少数，所形成的气势让龙傲非常遥远的地方便感应到了，是以才一路赶来，以为这便是一元宗的山门所在。

　　“他们是谁？怎么如此面生，好像从没见过！”

　　“是啊！就算是扬州其他门派的，也不至于只有二人啊！”

　　周围不少修仙者议论纷纷，似乎十分好奇龙傲二人的出现，这时，那个老者又问道：“二位道友是何门派之人，怎么如此不懂规矩呢！”

　　龙傲望了一眼远处的祭坛，又看了周围屋顶上悬着的条幅，心中突然明白了什么似的，这里根本便不是一个门派之人。

　　“在下二人乃是散修之人，特来参加这次盛大的大会，怎么，不行吗？”

　　龙傲微笑的抱拳说道，根本就不在乎众人的议论。

　　“散修？你们既是散修，那就报上名号，如果是成名已久的前辈，自然可以参加大会。如果你们不是，那就趁早滚下山！”

　　老者倨傲的说道，衣衫上写着扬州第一门派玄阳门，那傲慢的神色让周围的不少人也有些反感。

　　“不愧是扬州第一门派，你们自称第一，那神秘莫测的一元宗又算什么？”

　　一名紫袍老者突然洪声说道，在场众人均是一愣。

　　“一元宗又算什么？”

　　众门派中人纷纷在心中想着这个问题，而那老者的脸色则变得有些铁青。

　　“紫前辈，一元宗乃是虚幻的传说，近万年来，可有谁知道一元宗的山门所在？”

　　老者缓缓问道，众人皆回答不上来，就连那个紫袍人也只能张了张嘴巴。

　　“哼！”

　　紫袍之人冷哼一声，他身边众人也纷纷不满的望向那老者。

　　“试问，一个连山门都不知道隐于何处的门派，岂能成为扬州第一宗？所以，大家不用有任何疑惑了，玄阳门才是扬州第一宗门！”

　　老者有些得意的说道，殊不知，其他门派众人嘴角的笑意尽显嘲讽之色。

　　龙傲二人也只引起了山顶入口处数十人的注意，而在这入口处的门派之人乃是中小门派以及散修之流的所在地，门派实力越强，位置自然是越靠里，这外面的修仙者甚至连座位也没有！

　　“也罢！老夫念在你二人乃是散修的份上，你们就在这里聆听大会吧！”

　　老者叹了口气，手中一柄白色判官笔在空中挥洒二下，龙傲与公主殿下的脚下便出现了一道白圈，这白圈之小也就恰恰能容下二人。

　　在入口处，龙傲也发现了不少修仙者周围皆有白圈，这些圈子有大有小。

　　那个紫袍修仙者周围的圈子范围便有很大，足足可以容纳上百人的地方，此时只有十人站立其中。

　　“太神门少帮主到！”

　　忽而，山顶入口处传来一声惊喜的声音，二名青衣修仙者同时接过拜帖后，同时拖长声音叫道。

　　这时，足足有数万的修妖者齐刷刷望过来，看来这太神门在众人心中分量颇重。

　　龙傲与公主殿下本是寻找一元宗山门而来，去不想遭遇扬州修仙者举行的大会，更料不到儿二人竟会被人画了个圈圈。

　　“晚辈恭迎太神门少掌门以及各位前辈道友！”

　　那老者微微躬身，满面笑容的说道。

　　“道友有礼了！”

　　那个太神门少掌门只是微一抱拳，然后便在数十人的簇拥下朝前方行去。

　　中间本就留下了十人宽的道路，而这些人却是很嚣张的走进来，不少修仙者纷纷退后让出道来。

　　“今年的小门派还真是多啊！不知道玄阳门请这么多废物来干什么！”

　　太神门的少掌门感慨道，这一句话便让周围不少修仙者大怒，却是敢怒而不敢言。

　　“呵呵，少掌门误会了，这次扬州修仙者大会，代表的可是整个扬州，自然是人数越多越好！毕竟，玄阳门身为天下第一派，得包容天下嘛！前辈请瞧，连这种低级散仙也有机会参加这次大会，这岂不是说明玄阳门乃是扬州第一门派！”

　　老者得意洋洋的说道，一手指着龙傲二人，因为二人只显露出筑基期的修为，所以，无疑是实力最低的修仙者，而作为是没有门派支持的散修，此时也就在入口处勉强有个位置罢了！


第1365章 

　　“咦！散修之中也有如此美貌的女子，本少掌门算是长见识了。”

　　太神门的少掌门忽而盯着公主殿下笑道，那男人特有的眼神当即让公主殿下十分不爽。

　　“哼！”

　　公主殿下不由冷哼一声，别过头去不看那太神门少掌门，而这却让太神门少掌门笑的更猥琐了。

　　“哟！小妞还真有个性啊！怎么，看本少掌门不顺眼吗？”

　　太神门少掌门本来是一手搂着一名女子，此时倒是转移了兴趣，越看公主滇西越是有些想将她占有的心思。

　　这时，一名老者突然俯身悄悄道：“少掌门，请稍安勿躁，这可是玄阳门召开的大会，一切以正事为重，切不可因小废大。”

　　“切！本少掌门行事，你管什么闲事！滚开！”

　　太神门的少掌门冷喝道，那老者当即退后不再言语，任凭少掌门胡作非为。

　　“小妞，不如从了本少掌门吧！保证让你天天爽个透彻！一看你旁边的小白脸就知道是个扫兴的货色！”

　　太神门的少掌门嘿嘿笑道，竟然朝公主殿下走去。

　　“太神门少掌门可莫要太过分了，这里是玄阳门！不是太神门！”

　　一名老者突然冷声喝道，声音尤其威严，这一声冷喝倒是吓了太神门少掌门一大跳。

　　“林掌门，小侄失礼了，还请林掌门莫要怪罪！”

　　太神门少掌门忙拱手恭敬的说道，因为对方可是玄阳门的掌门，自己可千万不能得罪他。

　　“将这个女人轰下山，如此祸水，也难怪少掌门忍不住想要调侃。”

　　玄阳门的掌门也不想得罪太神门的少掌门，所以在此时也卖了个人情，只要将这个女人轰下山，太神门的少掌门便可以随意捉拿，这就不关玄阳门的事了。

　　“多谢林掌门！”

　　太神门少掌门惊喜的说道，当即对着自己的手下使了个眼色，其中一人顿时主动告辞，然后跳下山顶，便在路口上等着公主殿下前来。

　　“小妞，回头见，以后一定会让你感觉到本少掌门的厉害！”

　　太神门少掌门暧昧的说道，单手比划了个下流的手势，这才准备离开。

　　龙傲本来是准备耐着性子看看这号称扬州第一门派的玄阳门会怎么举行大会，却没想到这门派竟然纵容小人，心中也就对玄阳门失去了兴趣。

　　公主殿下的表现让龙傲也很意外，此时只是露出神秘的冷笑，竟然并未动怒。

　　龙傲的嘴角也有笑意，根本是懒得与这种小人动怒。

　　“贱人，你听到没有，竟然敢勾引太神门少帮主，掌门不杀你已经是仁慈的事情了，快，立刻滚下山去！”

　　玄阳门的那个老者冷冷喝道，这句话引得众人心中不满，却没有人说句公道话，只因为玄阳门的实力太强大。

　　“你一个小小的看门狗也敢骂本姑娘？”

　　公主殿下冷笑道，这讽刺道是让不少人面露笑意。

　　“是啊！这年头，狗仗人势！玄阳门是不是太得意忘形了，连看门的狗都如此凶狠！咱们来了还真不想走，要滚，也是你这条狗先滚下山去。”

　　若说公主殿下的话只是针对那老者本人，龙傲的这句话便将整个玄阳门都骂了，而且是骂的如此痛快淋漓。

　　“你们，你们找死不成？休得胡言乱语！”

　　老者气的面色发白，当即恼羞成怒，却又不敢贸然杀人，毕竟自己只是玄阳门的一名低级弟子。

　　“骂的好！老夫也早觉得玄阳门太过霸道了，所作所为无法服众，怎么敢称为天下第一大派？”

　　那个紫袍人突然开口声援道，这倒是让龙傲有些惊讶。

　　不敢，紫袍人身边的众人却都吓的半死，什么叫祸从口入，眼下便是这个道理。

　　“掌门，赶快道歉，否则，紫阳门危矣！”

　　紫袍人身边的人惊慌失措的劝道。

　　“各位，紫阳门掌门最近修炼有些走火入魔，这句话完全是无心之过，还请各位原谅敝派掌门。”

　　又有人抱拳大声说道。

　　“你们都是些混球！玄阳门根本不配当天下第一帮，老夫当然第一个不服气！你们怕什么，玄阳门最多将我们全部杀了，难道能够封住天下悠悠众口吗？”

　　紫袍人大声说道，整个人散发的气场倒是十分强大。

　　“玄阳门岂是你们可以随便辱骂的地方，小心玄阳门一生气，你们全部得死，哈哈！”

　　太神门少帮主哈哈大笑道，这句话当真是火上浇油。

　　“拿下他们！”

　　玄阳门掌门威严的喝道。

　　“你们快逃，老夫来掩护你们！”

　　紫袍人突然跳到龙傲二人面前，这倒是让龙傲与公主殿下不由露出诧异的表情。

　　“道友的好意，我等心领了！不过，这小小的玄阳门算个什么，我等倒是不会惧怕。”

　　龙傲笑着说道，那语气让周围的人震惊不已。

　　紫袍人闻言才退回原来的位置，而那老者则恼怒的冲向龙傲，恨不得一掌将他拍的不存在。

　　“死！”

　　龙傲冷冷喝道，在对方冲过来之时，微一拂袖，那老者便惊骇的呆在原地。

　　鲜血顺着那老者的嘴角疯狂溢出，而他的身体则如同定在了空中，元神之体惊骇的从身体中遁出。

　　在他的元神之体遁出之后，龙傲伸手隔空一抓，那元神之体便惊恐的发出尖叫声。

　　当龙傲抓住元神之体后，众人只觉得一道白光一闪，那元神之体竟然消失在龙傲的手中。

　　一招便秒杀了这名玄阳门的老者，其他人纷纷看的傻眼了，就连那太神门的少帮主也愣愣的盯着龙傲。

　　“香儿，这个太神门的少掌门刚才可是得罪了你，我现在就杀了他！”

　　龙傲笑着说道。

　　“哈哈，杀本少掌门？你们在开什么玩笑！护驾！”

　　太神门的少掌门大声喝道。

　　十多人同时拔剑，太神门的少掌门也拔出了飞剑，本身已经修炼到天仙初期修为，是以根本不惧龙傲的威胁。

　　当龙傲的身形瞬移消失不见时，太神门的少掌门这才紧张起来，没想到对方的实力会这么强大。

　　何止是太神门，就连玄阳门的高手也被震惊了，一个个连救助的时间都来不及，只能眼睁睁的看着太神门的那些修仙者倒下。

　　瞬息之后，龙傲已经回到了原地，而手中则抓着一人，此人正是太神门的少帮主。

　　至于那太神门少帮主的手下，已经倒成一个规则的圆形，每个人都露出惊骇的目光仰躺在地面上，元神之体也没有逃出一个。


第1366章 

　　同样是一招，这一招便让众人只能哑口无言了，就连玄阳门的掌门也露出苦涩的笑意。

　　“小子，你刚才似乎很嚣张的嘛！现在再给爷嚣张的试试！”

　　龙傲一手提着那太神门的领口，就如同提着一只狗一般，而这太神门的少帮主差点被吓的魂飞魄散，身体抖个不停，张了张嘴巴，却连求饶都没来得及发出来。

　　“道友，莫要冲动！快放了太神门的少帮主。”

　　玄阳门的掌门当即说道，语气间却少几分威严，多了几分恭敬。

　　紫袍人望着龙傲，当即感觉惊为天人，此时，周围的修仙者纷纷后退，远离龙傲二人。

　　“你这老头便是玄阳门的掌门？”

　　龙傲望着远处的身影漫不经心的问道。

　　“老夫便是玄阳门的掌门，道友有何指教？”

　　玄阳门掌门已经闪身而出，在他身后跟随着约莫三十人，在他朝龙傲行去时，周围的修仙者纷纷让出道路。

　　“你太让大爷失望了！玄阳门是个什么东西，竟然敢称为天下第一门派，这不是扯淡的事情么！”

　　龙傲毫无忌惮的笑道，手中提着的太神门的少帮主终于喊出声来：“林掌门，救救小子！”

　　“哟，你似乎不该向他求饶的！你要是现在骂他，我也许立刻就放了你。”

　　龙傲调侃的说道。

　　太神门的少帮主就如同一只受伤的小猫，可怜兮兮的偷瞄龙傲，心中无论如何都没想到二个看起来只有筑基期的修仙者会一招秒杀了自己带来的全部高手，而且，他似乎连玄阳门掌门的面子也不给。

　　“道友莫要冲动！”

　　玄阳门掌门率领门中高手迅速赶至，望着龙傲那有恃无恐的神情，心中越发摸不透对方的实力。

　　“哈哈！我可是非常冲动的，小家伙，你还不动嘴，我可要让你神魂俱灭了。”

　　龙傲提着太神门的少帮主，仰天狂笑，那气势恍若回到了年少轻狂之时，想当年纵横云梦城时，何等意气风发。

　　玄阳门的林掌门也无法探查出李逍遥的实力，因为一旦达到天仙后期的修为，想要完全探查出对方的实力，这简直是难如登天。

　　当玄阳门的林掌门没有发飙之时，他身后众人也只能敢怒不敢言，至于门派其他弟子以及邀请来的各大门派高手，更不会主动出声。

　　太神门少帮主已经顾不得太多，只想先保住自己的性命，于是便鼓起勇气，以豁出去的心态吼道：“林掌门，你这个胆小懦弱的混蛋，你竟然敢号称天下第一掌门，你，你根本就不配这个称号！你就是个道貌岸然的虚伪家伙。”

　　龙傲的脸上露出一份神秘的笑意，玄阳门的众弟子可是气疯了，没想到有人敢如此对掌门不恭。

　　“大胆！”

　　数万声暴喝可不是盖的，当真是震的大山连连抖动，玄阳门号称扬州第一大门派，自然是人才辈出，谁又能忍受掌门被人辱骂呢！

　　众人这一声厉喝，差点将太神门的少帮主吓的心胆俱碎，刚才只是为了求生才这样辱骂玄阳门的掌门，此时等到对方呵斥时，心中才知道即便是自己在这次能够活下去，也许太神门也将被扬州除名。

　　太神门在扬州号称排行前十，与太神门的地位可就要差的远了，实力自然更是差上许多，否则，这次大会也不至于在太神门召开了。

　　“快放开本少帮主，你这个混蛋，都是你唆使本少帮主骂林掌门的。”

　　太神门的少帮主一想到实力强大的玄阳门后，突然便开口大骂龙傲。

　　倒戈，连续的倒戈，这太神门的少帮主承受的压力可想而知，不过，他犯下的错误却是以生命为代价。

　　林掌门那铁青的脸上终于有了一丝笑意，此时，也管不得太神门的少帮主了，甚至连太神门也管不了了。

　　“哦！小子，你的胆子可真大，现在便敢骂我，那你就准备去死吧！”

　　龙傲微笑的说道，手中突然闪现一片剑光，那太神门的少帮主发出一声疯狂的惨叫，连元神之体都没有时间逃跑，然后便是一阵强光闪耀，他的身体已经成为灰尘，而他的元神之体也已经消失不见。

　　这一手，甚是骇人，就连玄阳门的掌门也被震到了，当即愣在原地。

　　突然，玄阳门的掌门仰天长笑，笑罢！这才对着龙傲抱拳：“想不到扬州又出了阁下这样强大的修仙者，此乃扬州之福，九州之福啊！老夫乃是玄阳门掌门风云真人，见过道友。”

　　“风云道人客气了！在下行不改名，坐不改姓，龙傲是也！”

　　龙傲心中虽然不满玄阳门的做法，不过却不想来一场大杀戮，毕竟这妄自尊大的门派有如此行为，也实在是人之常情，否则，也不敢在扬州自封天下第一宗。

　　随着太神门少帮主的身死，刚才的剑拔弩张似乎已经结束了，从那林掌门与龙傲自报姓名，这至少是一个好的开始。

　　“九州之地，人杰地灵，当真是英雄辈出之地！龙大侠嫉恶如仇，不畏权势，怒杀太神门少帮主，此乃义举也！老夫先前多有得罪，还望龙大侠多多海涵。”

　　风云道人见多识广，此时一番话将龙傲大赞一番，这便是在考验对方的心性。

　　却不料，龙傲的表情十分只平静，连眉毛都没挑动一下，只是笑望风云道人，淡然答道：“那太神门的少帮主果然没说错，风云道人实乃伪君子也，不过，能够虚伪到如此地步，我还真是对风云道人佩服不已！”

　　“哪里！哪里！龙大侠可能对老夫有所偏见，这个，老夫并不介意。试问，天下哪有十全十美之人，老夫身为天下第一宗掌门，一切但以玄阳门为重，以天下苍生为重。所以，既然有人对老夫有所误解，老夫也自随他！”

　　风云道人并不气恼，依然面带笑容，从容而答，这番话倒是让龙傲也不得不佩服他的高明技巧。

　　“厚颜无耻到这种地步，我还能说什么呢！好吧！风云道人自称天下第一宗掌门，我对此可不敢苟同。”

　　龙傲继续肆无忌惮的说道，此番到达此处，见了天下第一宗的条幅，心中还真是颇为不服。

　　在龙傲想来，一元宗在扬州一定是名满扬州，贵为天下第一宗，殊不知，等真的到了扬州，却是连一元宗的山门都找不到，而这个玄阳门则自封天下第一宗，还召开扬州各大门派的会议，这让龙傲如何服气。


第1367章 

　　做事单凭本心，是以，龙傲也不管一元宗为何会在扬州如此低调，反正此时自己遇见了，自然是要给玄阳门一个教训，让一元宗的名气真正的在扬州闪耀。

　　风云道长面露微笑，实则心中恨的痒痒，因为从没一个人敢当着自己的面这样说话，眼前之人神秘莫测，当真是什么话都说的出口，这让风云道长的忍耐极限也在继续提升中。

　　“玄阳门乃是扬州第一宗，自然也就是天下第一宗，这个问题毫无疑问，这次扬州的修仙者大会在这里举办便是明证，道友为这个争论似乎太过愚蠢了。”

　　风云道长身后一器宇轩昂的白袍青年朗声说道，声音铿锵有力。

　　无数的玄阳门弟子纷纷点头称是，就连不少其他门派的人也频频点头，似乎这番话当真代表了玄阳门的威严。

　　“哼！龙大侠是在问老夫，岂容你小子插嘴！”

　　风云道长冷冷的训斥道，不过，那双凤眼中却是盈满笑意，显然对于这个白袍青年的话是相当满意的。

　　“自夸自谈，何以服众！既是玄阳门弟子，当然会说玄阳门乃是天下第一宗！这才是愚蠢的说法！”

　　公主殿下也忍不住开口说道。

　　“老夫与龙大侠谈话，其他人莫要插嘴！刚才竖子无礼，老夫向龙大侠赔礼！”

　　风云道长虚情假意的拱手，话中之意很明显，那就是责怪公主殿下插嘴。

　　“风云道长当真狗眼瞧人低，你那孽子岂能与香儿相提并论，香儿说的话便代表我说的话！”

　　龙傲微笑的说道，这鄙视的话差点让风云道长也忍不住要发飙，至于方才那白袍青年则已经怒眼圆瞪，眼中杀意冲天。

　　“呵呵！你们莫要小瞧我！风云道长，你少来装腔作势，你的玄阳门终究成不了多大气候。你还是赶快将天下第一宗的招牌拱手相让，否则，本小姐也许会一生气便灭了玄阳门。”

　　有了龙傲的支持，公主殿下的话语也嚣张无比，脸上与龙傲一般，皆是面带微笑的说话，而话语则气的玄阳门众人心中抓狂。

　　“竟然敢扬言灭了我玄阳门？这二个家伙到底是什么人？”

　　风云道长心中抓狂的想着，这时，不由对刚才那白袍青年使了个眼色。

　　白袍青年会意，当即出言道：“阁下一个女流之辈，竟然敢大言不惭，难道不知道什么叫羞愧吗？”

　　风云道长颔首微笑，心中倒没将公主殿下放下眼里，只是将龙傲当成了假想的对手，而那公主殿下则有自己的手下去应对。

　　玄阳门乃是数万人之众的超级门派，风云道长成名已久，平时皆在闭关修炼，今次召开天下第一宗的大会，却没想到会有二个陌生人搅局。

　　龙傲没有说话，只是对着公主殿下微微点头，意思便是让她随意施为，反正这玄阳门妄自尊大，不教训他们一番倒是说不过去了。

　　“女流之辈怎么了！难道你不是女流之辈生出来的？莫要小瞧女人，像你这样的白痴连女流之辈也不如！”

　　公主殿下哈哈大笑道，这反击倒是让那白袍青年当真被激怒了。

　　“该死！嚣张的贱人，你仗着伶牙俐齿又有何用，有本事与本少一战吗？本少定要打碎你的牙齿！让你知道什么才叫真正的本事。”

　　白袍青年冷喝道，当即上前三步，就连宗主也忘记了请示。

　　风云道人乃是故意让白袍青年挑衅对方，一来是对白袍青年非常自信，二来是想挫挫对方的锐气。

　　“你这家伙敢骂你姑奶奶，活的不耐烦了吧！哼！既然你要自寻死路，那就来吧！”

　　公主殿下豪爽的说道，还不忘对龙傲眨眨眼睛，扮了个鬼脸。

　　“风云道人，你既然派你儿子挑衅香儿，那么，你敢保证不插手他们二人之间的战斗吗？”

　　龙傲拿话激将道，只望了一眼那白袍青年，心中便知道他绝对不是公主殿下的对手。

　　每每被龙傲看穿心思并且公布于众，风云道长的心中当真恼怒，却又不好当着各大门派的面前表现出来，于是便只能板起脸，冷冷道：“只要龙大侠不插手，老夫自然不会插手，玄阳门任何人也不会出手，各位门派之人可以作为见证。”

　　龙傲早知道此次前来的门派至少有上千之众，这些外来者的整体实力甚至要超过了玄阳门，只不过，那些门派势力乃是分散的，各自的首领皆打着看好戏的主意，对于那些仅次于玄阳门的门派而言，此时巴不得公主殿下可以获胜，既可以教训高高在上的玄阳门，又可以折损玄阳门的实力，因此，众人皆表态支持。

　　风云道长为此还特意邀请了五大门派的代表作为见证者，而这些代表也发表了各自的意见。

　　一场大会提前成为战斗现场，这倒是所有人都未曾预料到的。

　　“烦请各位让出位置，今天便要让外人知道玄阳门的实力！”

　　白袍青年拱手说道。

　　周围的修仙者早就让出了中间的位置，那个白袍青年身形一闪便已经到了中间之处，这才一手指向公主殿下：“有本事就来应战！本少恭候！”

　　“走！”

　　随着龙傲的话语声，龙傲与公主殿下的身形同时消失在原地，二人的速度何其之快，几乎是一眨眼不到便在另外一处地方出现。

　　公主殿下已经到了场地中央，而龙傲则已经到了人群之间，人群也纷纷散开，为龙傲留出足够大的位置。

　　“咦！竟然是修妖者！”

　　风云道长仔细打量公主殿下，终于得出了这个结论，实则，已经有不少修仙者开始使用专有仪器测试公主殿下，纷纷发现了公主殿下的修妖者身份。

　　“慢！老夫有话说！扬州之地，竟然潜入修妖者，而这修妖者竟然敢挑衅玄阳门，各位觉得这像话吗？”

　　风云道长拱手高声说道，这番话就犹如地震一般瞬间震撼了众人的心灵深处。

　　“她竟然是修妖者？”

　　有人惊骇的问道。

　　“修妖者是如何抵达此处的？为何一个修妖者敢闯荡玄阳门，这其中是不是隐藏着什么阴谋？”

　　更有人寻思道。

　　“杀死修妖者！”

　　更多的人竟然振臂狂呼，这几乎自发的行为，数万人同时狂吼，这当真是气势壮观无比，就连公主殿下也受到了影响，但是，当公主殿下望见龙傲微笑的表情后，心中倒坦然了许多。


第1368章 

　　风云道长一言点燃了众人的敌意，众修仙本来还是期待有人可以教训下高高在上的玄阳门，可是在面对修妖者问题上，却是同时选择了一条阵营。

　　“修妖者与修仙者皆是修炼者，同为追求‘大道’，为何这些人会如此抵触修妖者？难道修仙者要生存，修妖者便不该生存在这个世界上吗？”

　　龙傲不由暗自想着，一想到自己也可以算是个修妖者，心中不由为这群情激奋的场景感觉到深深的悲哀。

　　“风云道长，修妖者进入玄阳门，此乃这次大会的耻辱，不如，我等一起灭了这二人！碧血谷愿与玄阳门共同捍卫扬州的利益，绝对不能让修妖者在扬州为所欲为。”

　　本是公证人的碧月谷长老突然开口说道，这番话立刻引发了众修仙门派的共鸣。

　　“鹰门愿意与玄阳门共进退，消灭来犯扬州的修妖者。”

　　“天华宗愿意与玄阳门共进退，消灭来犯扬州的修妖者！”

　　众门派群情激奋，不用片刻的功夫，所有人都以仇视的目光望着公主殿下与龙傲。

　　站在众人中央，承受着数万修仙者的愤怒，这差点让公主殿下的火气爆发了。

　　饶是龙傲，此时也深深体会到了修仙者与修妖者之间的敌对，在扬州，这敌对心理更为明显，当然，扬州修仙界占据了明显优势，只怕扬州的修妖者与修魔者联手也不是扬州修仙界的对手。

　　群情激愤中，不知是谁已经率先祭出了飞剑，于是，刷刷刷的飞剑声不绝于耳，众人不需要继续发动，便纷纷将杀意笼向公主殿下，而龙傲也同样承受了强大的怨气。

　　“都给本小姐闭嘴！”

　　公主殿下听的心中火大，突然沉声一喝，这一声大喝乃是用尽了全力，当真造成了惊人的效果。

　　在公主殿下霸气的吼声中，众人全部在瞬间安静下来，一个个依然怒视公主殿下。

　　“我是修仙者与修妖者就这么重要吗？为什么你们要歧视修妖者？难道修妖者就不应该存在于这个世界？”

　　公主殿下连续发出三个问题，不过，众人间却猛的传来一阵哄笑声，这哄笑声让公主殿下觉得自己是如此的孤立。

　　就在此时，龙傲也没预料到这种结果，甚至连一元宗的名号也不想报出来了，因为一元宗何常不是如此歧视修妖者！

　　公主殿下很显然已经镇不住场面，无数的修仙者已经按捺不住心中的冲动了，喊杀声让众修仙者全部红了眼。

　　嗖！

　　龙傲心中也有些怒了，身形一闪，‘斩天剑’闪电般的在空中划过一道闪耀的金色光圈，在这一剑之下，无数的修仙者惨叫着被当场秒杀。

　　又是一招之间，至少过千数量的修仙者陨落在龙傲的剑下，这其中，玄阳门的修仙者死伤者最多，其他各大门派也有百人以上的死亡。

　　龙傲的这一剑立刻吸引了众人的注意力，而他的这一剑是如此霸道，众修仙者纷纷愣神般的盯着龙傲。

　　原本集中在公主殿下身上的注意力完全被龙傲吸引了，这时，公主殿下才感觉自在了不少，至少没有了那么多歧视的目光。

　　“无论你们是玄阳门的也好，其他门派的也罢！都给本少听好了！他们二人的战斗，谁要是敢插手，本少定要取他性命！本少懒得与你们争论修仙者与修妖者，总之一句话，谁要是敢继续歧视香儿，本少便会以手中之剑，杀尽扬州修仙者。”

　　龙傲一手持剑，冷酷的语气在山顶处飘扬，那些刚才还群情激奋的场面突然变得十分之压抑。

　　龙傲刚才轻松一剑，死伤者中却不乏高手，这让众人更加认为龙傲的实力强大到不可思议，就连风云道长的心中也有些发颤。

　　“这么强大的人，会是谁呢？到底会是谁呢？难道是传说中的一元宗弟子？”

　　风云道长不由暗自想到。

　　“敢问龙少侠乃是出自什么门派？”

　　风云道长的声音有些发颤的问道，虽然听说他是散修，但是却一点也不相信。

　　“本少乃是一元宗外门弟子！”

　　龙傲略一思索，便没有隐瞒自己的身份，反正已经达到了现在的修为，龙傲倒是无所畏惧，自己都快飞升的人了，有什么不能报出自己的身份。

　　当一口气报出一元宗时，龙傲心中突然有种激动的感觉，而这番话却形成了更强大的轰动效果。

　　“竟然是一元宗的？”

　　“他的实力这么强大，怎么可能会是外门弟子呢？这根本不可能！”

　　“一元宗的外门弟子便这么强大，这也太假了吧！老夫是绝对不相信的！”

　　众人议论纷纷，纷纷对龙傲的话表示质疑，但是却在心中相信了他乃一元宗弟子，因为在众人心中，也只有一元宗弟子敢如此明目张胆的大闹玄阳门。

　　“真是一元宗的，老天爷啊！这可怎么办！”

　　风云道长突然有些后悔召开天下第一宗大会，心中本来是知道一元宗的事情，在场不少门派皆知道，只不过因为一元宗弟子十分稀少，而一元宗又很少参与扬州门派的大会，所以，众人皆在潜意识里忽视了一元宗的存在。

　　人的名，树的影！

　　一元宗即便隐于扬州，但是却依然在各大门派中有着强大的威慑作用，是以，当龙傲说出‘一元宗’三个字时，在场各大门派众人皆心中狂震，尤其是那些自称扬州十大门派的修仙者，此时哪里还敢得罪龙傲。

　　众人犹如炸锅了的蚂蚁一般，之后便全部呈现呆滞模样，死一样的寂静将在场数万人笼罩了。

　　此时此刻，没有人说话，只是大眼瞪小眼，目光皆集中在扬州那些大型门派的首领身上。

　　一个宗门的名号能够形成如此轰动的效果，龙傲也不禁为一元宗感到深深的自豪。

　　公主殿下与一元宗也有渊源，若按照天晓的说法，公主殿下也算是一元宗天晓的关门弟子。

　　龙傲与公主殿下隔空相望，二人的脸上都挂着一份神秘的笑意，单是这笑意便让所有人心中震撼。

　　死一般的沉寂一直持续了片刻，龙傲与公主殿下在万众瞩目中似乎很享受这种特殊的目光。

　　当沉寂被打破时，却是玄阳门的宗主咳嗽了一声，在这一声咳嗽后，所有人的目光皆集中在他的脸上。

　　此时，风云道长脸色一片铁青，在众人的目光下迅速的涨红，接着又变化为酱紫色。


第1369章 

　　他原本道骨仙风的气质突然在此时有所改变，那双锐利的双眼突然在此时变得柔和，嘴角迅速的上翘，一抹皮笑肉不笑的笑意便堆聚在脸上。

　　风云道长干咳之后，自嘲的笑了笑，脸上的表情再起变化，一脸的媚笑突然出现在这酱紫色的脸上，当真让人不得不佩服风云道长的变化莫测。

　　“哈哈！老夫真没想到这次大会竟然吸引了一元宗的弟子参加，若是早知道一元宗会派人参加这次大会，老夫绝对不敢自称第一宗！”

　　风云道长虽是在笑，却是毕恭毕敬的态度，竟然对龙傲拱手作揖，这份礼节却是已经相当客气了，毕竟风云道长乃是玄阳门的宗主。

　　“风云道长怕是根本就将一元宗忘记的一干二净了吧！若非本少前来，风雨道长倒是很乐意当这天下第一宗的宗主！”

　　龙傲冷笑道，早就见惯了世态炎凉，哪里不知这风云道长是什么货色。

　　“龙大侠，千万别误会！老夫对一元宗乃是真心仰慕，只要有一元宗弟子参加此次会议，老夫愿意将天下第一宗的位置拱手相让。”

　　风云道长心中已经打定注意，无论如何，万万不可得罪一元宗。

　　“拱手相让？风云道长似乎说错了吧！一元宗天下第一宗的地位还需要玄阳门拱手相让吗？这真乃天大的笑话。”

　　公主殿下忍不住嘲讽道。

　　“是，是！道友说的是！一元宗乃是天下第一宗，根本不需要玄阳门拱手相让！是老夫说错话了，还请道友原谅！”

　　风云道长鞠躬道，一脸的笑意，当真是使出浑身解数来讨好龙傲二人。

　　单只报出一元宗之名，这扬州的各大门派的修仙者便皆被吓的浑身瑟瑟发抖，尤其是那些大门派的修仙者，唯恐会被找上麻烦，因此一句话也不敢说。

　　对手若是嚣张，龙傲还有几分心情与之周旋一下，若是对手这般龟缩态度，龙傲也提不起教训他们的兴趣。

　　“风云道长，本少怎么觉得你此时就像奴才一般，卑躬屈膝的难道不觉得累吗？”

　　龙傲讽刺的语言甚是犀利，此话一出，风云道长顿时觉得面子全无，心中恼怒之极，若非对方乃是一元宗弟子，自己早就发飙了。

　　“忍，忍耐，只有忍耐才能保全玄阳门！”

　　风云道长的心中暗自叫苦，就恍如没听到龙傲说的话，依然是一幅笑脸。

　　龙傲摇摇头，鄙夷的望了那风云道长一眼，心中还真不知道说什么才好了，对方竟然自己如此嘲讽的情况下都不发飙，那只能说明对方的忍性太好了。

　　公主殿下本已经决定与龙傲并肩而战，却没想到这些人在一元宗的名号面前已经犹如被吓破了胆，当真是乏味无比。

　　“小子，你还要和本小姐比试吗？”

　　公主殿下连祭出的飞剑都收起来了，傲然说道。

　　那个白袍青年心中却是不服气，只不过因为宗主已经选择了妥协，自己若是违逆了他的意思，这其中的后果似乎非常严重。

　　“道友既是一元宗弟子，自然拥有强大的背景，在下就算是有心也无胆！刚才多有得罪之处，还请道友见谅！”

　　白袍青年已经看到了宗主使来的眼色，于是只能无奈的妥协对方。

　　“没意思！一群胆小鬼竟然也敢自称天下第一宗门！这也太搞笑了。”

　　公主殿下叹息二声，这才笑着朝龙傲行去，周围的修仙者则纷纷让开。

　　龙傲也不知道说什么才好了，这些人竟然连反抗的勇气都没有，自己的话已经说的那个份上了，还是没人敢来迎战，这让龙傲心中的战意也消弭于无形。

　　“香儿，这扬州的修仙者真乃让我等太失望了，玄阳门一群鼠辈，何敢称王！”

　　龙傲的心中对玄阳门还是有不少成见，是以说话便一点面子都不给。

　　风云道长表面上笑呵呵，心中却在滴血，若是按照自己的脾气，早就应该和对方大战一场了，然而，身为玄阳门的掌门，凡事必须以大局为重，这也让风云道长不得不按捺下去。

　　“龙大侠教训的是，在下一定谨遵教诲，绝对不敢继续在扬州称王。从此以后，玄阳门绝对不敢自称扬州第一宗，更不敢自称天下第一宗！还请龙大侠放心！”

　　风云道长打定了注意，那就骂不还手，无论对方怎么鄙视，挑衅，自己就是不接仗，这样方可保全玄阳门的存在。

　　“风云道长好自为之！本少可没时间在此听你墨迹了！告辞！”

　　龙傲冷冷的说道，然后牵起公主殿下的手，突然间便升上天空。

　　“龙大侠，天空中布置了禁制，还请龙大侠等在下解开禁制！”

　　风云道长大惊道，心中唯恐龙傲被禁制挡下来，从而没有面子迁怒玄阳门。

　　龙傲与公主殿下的实力，风云道长倒不至于如此恐惧，这恐惧的背后自然是一元宗的强大后盾，一旦得罪了一元宗，门派被灭也只是瞬间之事。

　　在扬州，当初的十大门派几乎皆已经不复存在，这些门派所覆灭的原因只有一个，那便是招惹了一元宗，所以，扬州各大门派在一般情况下根本是忽视一元宗的存在，但是一旦遇到了，却又不敢说半个不字，这让一元宗的弟子也很无奈，于是行走江湖也敢随便报上自家的名号。

　　这玄阳门的山门乃风云道长连同门中高手共同布下的禁制，威力之强足以笑傲扬州，因此才会担忧龙傲二人被那禁制挡下。

　　然而，一切远远出乎风云道长的意料之外，对方二人竟然一个闪身，当真从空中消失不见。

　　等到二人再次出现后，去已经穿透了玄阳门的山门禁制，这等实力差点吓的风云道长站不稳身体。

　　“二位前辈慢走！”

　　风云道长恭敬的行礼道，对二人的称呼已经完全改变了，心中越发后怕不已。

　　数万修仙者眼睁睁的目送龙傲二人消失在空中，在此之后，风云道长才长叹了一口气。

　　“风云道长刚才的表现可真是令老夫大开眼界！就算一元宗势大，可风云道长也不至于表现的如此卑躬屈膝吧！老夫可真是太失望了！”

　　一名驼背老者放声笑道，双眼中闪动着精芒，嘴角更是含着嘲讽的笑意。

　　“是啊！这也太丢我等的脸面了！一元宗纵使再强大，风云道长也不至于这样吧！”

　　又有人嘲讽道。

　　不一会，已经有数人冷嘲热讽风云道长，这让风云道长心中怒不可竭，表面上却是微微一笑，笑而不语。


第1370章 

　　当风云道长的眼神又恢复了以往的锐利后，刚才那些嘲讽之人也不敢太过分了，毕竟除去一元宗外，风云道长还是扬州无可争议的领袖。

　　“各位，不知刚才一元宗的人出现的时候，你们到哪里去了！一元宗的厉害，大家应该也知道传闻。谁要是不畏一元宗，那就有本事自封天下第一宗！你们敢吗？”

　　风云道长终于开始反击了，就是这一声反问，足以让刚才的众人闭嘴。

　　众人本就只是逞口舌之利，落井下石而已，现在见风云道长开始较真了，众人纷纷点头称是。

　　“一群小人！”

　　风云道长心中暗骂，然后当着各大门派的修仙者的面宣布解散这次大会，众人一片哗然，却又不得不离去。

　　“龙傲，这扬州的门派还真是奇怪！这样鄙视那个风云道长，他都能忍下去，这真是让我大开眼界啊！”

　　公主殿下在一处云层中笑道。

　　“小不忍，则乱大谋！香儿，莫要小瞧了扬州的修仙者。有很多事情，只是表象而已。这玄阳门敢在扬州召开各大门派大会，难道真的只有这一点胆色吗？你想想，此事是不是十分可疑？

　　玄阳门的宗主风云道长明知道一元宗乃是扬州的无冕之王，为何还要召开天下第一宗的大会呢？这不是明摆着是对一元宗的挑衅吗？

　　还有，当他见到我与你报出身份之后，为何会毫无反抗便卑躬屈膝？他的演技很好，演的十分逼真！不过，只要仔细一分析，这事情也太怪异了。那个玄阳门宗主一副以玄阳门大局为重，那么，他会主动召开天下第一宗的大会吗？

　　可谓是疑点重重啊！我怀疑有玄阳门有巨大的阴谋，这次的事情绝非偶然。”

　　龙傲肃然说道，双眼中闪烁出智慧的光芒，这般一说，就连公主殿下也开始怀疑起来。

　　“不是吧！玄阳门能有什么阴谋呢？难道是针对一元宗的阴谋？如果是这样，那我们为何不直接杀了玄阳门的宗主，这样不是可以直接毁灭他们的阴谋吗？”

　　公主殿下疑惑的问道。

　　“呵呵！玄阳门有什么阴谋，我倒是不知道！但是，你的提议不会有什么效果！如果我没猜错，那玄阳门的风云道长乃是一具分身而已，就算杀了这道分身，也不可能杀死他。”

　　龙傲忽而神秘莫测的笑道。

　　“竟然会是分身，这怎么可能！若是他以分身来出现在天下第一宗，那么，一旦我们杀了他的分身，他的修为岂不是要么下降，毕竟只要达不到九道天仙分身，他又还能有多强大呢！”

　　公主殿下惊问道。

　　面对这个问题，龙傲不置可否的笑了笑，心中却是暗自警惕，毕竟这里是扬州，即便是自认为实力强大，也绝对不可掉以轻心。

　　龙傲从在玄阳门走了一遭后，心态便有些不同了，先前的些微心浮气躁也已经消散于无形，反而更为警惕了。

　　“香儿，我怀疑，刚才所看到的人皆是幻象！”

　　龙傲突然传音给公主殿下，这让公主殿下不由惊的目瞪口呆。

　　在上课铃响之前，李逍遥与欧阳婉婷走进了教室中。

　　“哟，那小子竟然来上课了！”

　　李逍遥微笑的望着李焕然，而李焕然如同老鼠见了猫似的，立刻低下头。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳！

　　李焕然是真怕了李逍遥，怕，怕到极点，恨，也恨到极点。

　　李逍遥的刚好坐在李焕然身后的座位，知道那个人在自己后面坐着，李焕然心中郁闷无比，总觉得如坐针毡，一上午都觉得背后凉飕飕的，动都不敢动一下。

　　“恩，很好，要是这小子转了性子，只要不招惹我，我倒懒得理他。”

　　李逍遥听听课，看看书，多的时间便修炼异灵诀，能够利用意念力形成小型的龙卷风，已经拥有异能二品的意念力。

　　意念力只是异能的基础，如果运用异能力，则属于技巧篇。李逍遥用意念力形成龙卷风，这不过是异能中最基本的技巧之一。

　　当一个人意念力达到四品以上的境界时，甚至可以用意念力操纵子弹，能够让疾驰的子弹在空中停留，至于利用异能攻击，也拥有无数的技巧。

　　李逍遥达到二品下的境界，算是初级异能者，正因为修炼了异能，得知了拥有异能的好处，所以李逍遥上课大部分时间都用在了强化练习异能上。

　　欧阳婉婷知道了班级里闹鬼的传闻，始作俑者是李逍遥后，安心多了，上课再也不用担惊受怕了。

　　嗖！

　　一扇窗户突然被无声的关上，那坐在窗子边的一名学生立刻被吓的脸色惨白，惊叫一声。

　　一个扎着马尾辫的年轻老师大步冲了过来，吼道：“你这学生，不想上课，不要影响别人，鬼叫什么！”

　　那个学生指着窗户，弱弱的说道：“张老师，这个窗户刚才我没碰，它自己关上了。”

　　“笨蛋！不要唯心主义！窗户关上，那是因为有风的原因！唯物主义辩证法告诉我们，世界是唯物的，物质是第一性的。你下次再敢鬼叫，就到教导处来找我！”张梅恼怒的说道。

　　那个学生委屈的低下头，心里却恨的直咬牙！这个张老师竟然不相信自己，刚才明明就是窗户自动关上的。

　　李逍遥睁开了双眼，一看到是那个天天找自己麻烦的政治老师，心中冷笑一声，集中意念力，那窗户突然间自动打开了。

　　此时，那张梅正在借机宣扬唯物论，那窗户突然打开，吓的张梅双腿一哆嗦。

　　“张老师，这个怎么说，我没动吧！它自动打开的。”那个学生终于有了证据，这才说道。

　　“白痴，这个很明显是风的原因！你物理没学好吧！不用狡辩了，下课后去教导处办公室找我！”张梅根本不给那个学生辩解的机会。

　　“果真是灭绝师太！妈的，仗着自己有关系，一年就做到了教导主任！”那个学生心中怒了，自己家里也是有点关系，却远远不如这个张梅。

　　灭绝师太，连李逍遥的麻烦都敢找，催着他交作业，还公然批评他上课睡觉。

　　“灭绝师太，看着就不爽，下次惹毛了，我倒要让她死都不知道怎么死的！”

　　李逍遥心中暗道。

　　而这时，那张梅正好朝李逍遥走来，开口就冷笑道：“怎么了，睡醒了！瞧你那样子，仗着点小聪明就不爱学习！到时，看你上了社会怎么办！”

　　李逍遥心中有点不爽，面上却是微笑的神色，而逍遥门的众人都看着自己的这个新老大。


第1371章 

　　“凉拌！”李逍遥终于吐出这二个字！

　　“什么？凉拌！市长的公子都不敢在我的课上睡觉，你居然敢顶撞我！”张梅怒了，自己主动调到高一一班，一来镀金，这班级是重点班，可以增加自己的资历！二来则想是帮李焕然教训这李逍遥。

　　张梅的二叔在省城出任秘书长，本市无论黑白二道，谁敢不给自己面子，就连李焕然的老爸见了自己也客客气气的。

　　因此，张梅号称天宇学院的豪门老师之一，比那刘宾更嚣张。

　　刘宾当老师是为了泡妞，张梅来当老师是为了仕途，用不了多久，就会升入市委任官，而张梅现在才二十六岁，可谓是前途无量。

　　“你生气可以，气死了，我可不负责！李刚怕你，本少也不怕！本少又不准备当官，怕你干嘛？”

　　李逍遥语气很淡定，甚至还带着几分神秘的笑意。

　　“气死我了！我还不信这个邪了！就算你家在H市拥有再大的权势，今天也要制住你！”张梅一把将手中的课本重重的砸在了李逍遥的桌子上！

　　李焕然心中暗喜，盼着李逍遥出丑，这时终于有胆子回过头来，当然，脸上却装出一副惊讶之色。

　　逍遥门的老大与灭绝师太对上了，这绝对是大戏，所有人都看向了二人。

　　张梅怒气冲冲，气势惊人，而李逍遥则微笑着稳坐钓鱼台，也不生气，一把将那张梅砸在自己桌子上的课本轻轻扔地上，然后伸出脚悠闲的踩上几脚。

　　天宇学院还从没有过敢直接对抗灭绝师太的先例，李焕然当年仗着家族的关系，曾经挑衅过灭绝师太，结果李刚亲自给灭绝师太道歉。

　　“李逍遥，你这次死定了！你再怎么拽，也玩不过官场上的人物，连我老爸都不敢轻易得罪她，老子等着看你的笑话！”

　　李焕然心中得意起来，这人一得意，面上就藏不住喜色。

　　“你看什么看，狗改不了吃屎！”

　　李逍遥挑衅灭绝师太的同时，对着李焕然冷笑道。

　　李焕然哑然，一声不吭的转过头去。

　　“幻象？”

　　公主殿下心中大惊，差点无法在云层中保持平衡，美丽的眼眸中尽是惊骇之色。

　　龙傲的眼眸中的精芒一闪而逝，肯定的点点头。

　　公主殿下一时之间还没能想明白‘幻象’的意思，而龙傲则继续传音道：“香儿，别担心！我们先找个安全的地方！”

　　于是，二人迅速的降落在下方的一处山谷，在这山谷中，龙傲立刻连续布下九道禁制。

　　“好了！这里暂时应该是安全的！香儿，难道你没有发现在玄阳门的诡异之处吗？”

　　龙傲深吸了一口气，这才微笑的问道。

　　在龙傲的笑意下，公主殿下的心情突然放松了不少，因为有龙傲在，便不怕遭遇任何的困难。

　　这份依赖的心境也不知何时在公主殿下的心中生了根，总之，公主殿下看到龙傲脸上的微笑后，心中便已经渐渐的镇定下来。

　　“我也不知道！在此之前，我从没到过扬州。你知道的，父亲当初也对我隐瞒了身份，这扬州对我而言完全是个陌生的地方。只有二位义父对我描述过扬州，但是他们关于扬州的知识也是从那些擅闯断魂沙漠的人口中得知，却也没有亲自抵达过扬州。”

　　公主殿下有些迷茫的说道。

　　“香儿，你觉得扬州的修仙者会如此软弱吗？”

　　龙傲继续问道。

　　“应该不至于吧！玄阳门聚集了数万修仙者，他们怎么可能听到一元宗的名号便一言不发呢？这确实十分可疑！”

　　公主殿下回答道，见龙傲点头，终于忍不住问道：“龙傲，你说的‘幻象’又是怎么回事呢？莫非你怀疑他们存在的真实性？”

　　龙傲神秘的一笑，这才解释道：“刚才在玄阳门，我杀了不少修仙者，并抓获了他们的元神之体！当我吞噬这些元神之体时，我突然发现他们的元神之体中并不具备能量。而且，这些元神之体的记忆也十分有限，那就是从我们出现之后的记忆。

　　除此之外，我所释放的‘嗜血蜂’，在这里已经全部失去了联系。当我进入玄阳门的山头时，那只死去的‘嗜血蜂’同样也是幻象，因为它不属于与我认主的‘嗜血蜂’。”

　　“没有能量的元神之体，缺少记忆的元神之体，本不存在的‘嗜血蜂’，这到底说明了什么？”

　　公主殿下喃喃的说道。

　　龙傲刚准备回话，公主殿下突然一把抓住了龙傲的胳膊，脸上呈现出担忧之色，等到抱住龙傲的胳膊后，这才松了一口气：“一切都是假的都没关系，只要你是真实的，这才是最重要的。”

　　“香儿，我当然是真实的，我答应了天晓师叔要好好照顾你的！你别担心，这也许是谁在和我们开玩笑，或者是故意不让我们这么快找到一元宗。”

　　龙傲故作轻松的说道。

　　“如果是有人开玩笑，那这个人又会是谁呢？”

　　公主殿下不由问道。

　　“不管他是谁，应该的对我们没有恶意的！这一点，我能够感觉出来！这个人，也许是一元宗的前辈高手！”

　　龙傲笑了笑，继续说道：“这个人的修为不一定在我之上，但是在空间术法上要比我强上不少。也许，我们太心急了，在闯入玄阳门后便进入了对方布置的幻境之中。人乃是幻化而成的，那周围之地也应该是虚幻的才是！”

　　“哦！那我们接下来怎么办呢？怎么离开这个地方？”

　　公主殿下笑着问道，心情也渐渐的放松了，反正与龙傲在一起，谁也不怕！

　　“如果我的猜测是正确的，那么，玄阳门便是个证明此处是否乃是幻境的最好去处！我们立刻原路返回，也许可以在玄阳门得到更多的消息。”

　　龙傲脸上的笑意有些高深莫测，而公主殿下的脸上也有了自信的笑意。

　　解开周围的禁制后，二人沿着原路返回，不久便到了玄阳门的山脚下。

　　上山之时，二人并不着急，与第一次上山差不多的速度，那玄阳门的山下依然对各大门派的修仙者开放，不时有修仙者赶赴玄阳门的山脚。

　　“这里果然有问题！”

　　公主殿下心中暗道，这次则注意留心观察周围的情景。

　　待二人上山之时，竟然发现所有的修仙者竟然与二人第一次上山时的位置保持一样，先前那个被杀的玄阳门老者此时正板着脸站在大山入口处。


第1372章 

　　“来者何人！难道不知此乃扬州第一大门派玄阳门吗？”

　　那玄阳门老者当即喝道。

　　与第一次的情形几乎一模一样，不同的是，龙傲二人已经有了准备。

　　“香儿，我没猜错吧！呵呵！果然只是幻境，我就说偌大的扬州，怎么就剩下这些废物修仙者呢！”

　　龙傲放声笑道，笑的周围的修仙者莫名其妙。

　　“大胆的小子，尔竟然敢来玄阳门撒野！”

　　玄阳门那老者当即铁青着脸喝道。

　　公主殿下正欲回话，却见龙傲竟然微微一笑，拉着公主殿下的手朝前走去。

　　玄阳门老者既惊又怒，正准备说话时，却发现对方二人已经冲近了。

　　“你们找死啊！”

　　玄阳老老者一边喝骂，一边却是闪开道路。

　　周围的修仙者议论纷纷，龙傲却如同根本没听到一样，突然开口道：“香儿，你要集中精神，千万莫要将他们当真实的人，这样你便可以破除虚幻，从而破除幻境。”

　　“哦，我明白了！”

　　公主殿下当即收敛心神，然后换了一种心情去看周围的一切，这时，那数万修仙者的身形却开始渐渐的模糊起来，变得有点不真实。

　　在众修仙者的嘈杂声中，龙傲却是视而未见，径直牵着公主殿下的手一路缓缓而行。

　　“龙傲，我们这是要去哪里？”

　　公主殿下轻声问道。

　　“找个高一点的位置坐下呗！”

　　龙傲的回答让公主殿下不由当即无语，心神稍微一恍惚，周围修仙者的影像便越发清楚了。

　　“假的，都是假的，你们都是假的！”

　　公主殿下不由喃喃念叨道，周围的修仙者也时而清楚，时而模糊，那喧闹声却一直挥散不去。

　　足足用了片刻时间，二人才抵达中间部分的一个高台，高台之上留有十多个座位，十多人正惊骇的坐于椅子之上。

　　二人抵达后，龙傲微微一笑，大声喝道：“一元宗弟子在此，尔等还不滚下座位！”

　　一声冷喝后，公主殿下便听到众人的允诺声，那十人纷纷离开座位，然后整齐的站成二排。

　　这时，龙傲才泰然自若的坐在了最中间的椅子上，双手也放在了厚重的石桌上。

　　公主殿下也不知龙傲要做什么，不过却没有任何的犹豫，很快便坐在了他的身边座位上。

　　“不知一元宗前辈大驾光临，老夫有失远迎，还望前辈恕罪！”

　　风云道长恭敬的说道，然后给龙傲二人行礼，其他九人也各自报上门派，恭身行礼。

　　公主殿下发现自己一不小心便看到那些幻象了，而且他们的声音还十分之清楚。

　　龙傲以一个舒服的姿势靠在椅背上，眼神深邃的凝视下方，那数万的修仙者皆在下方聚集着，一个个翘首以望。

　　“龙傲，你看的到那些人吗？”

　　公主殿下悄悄的问道。

　　“香儿！你的修为本已不低，心境修为却是还有待修炼！这种幻境，自然要收敛心神，保持心境的平和与专注，这样，方能识破幻象！你按照我说的试试，尽量的让心境保持平和，忽视周边任何人的存在！”

　　龙傲缓缓说道，声音平静的让公主殿下有些讶然。

　　“难道我与他的心境修为差距会那么大？不，我不相信，我一定要保持心境的平和，破除周围的万千幻象！”

　　公主殿下点点头，心中暗自想到。

　　等公主殿下集中精力时，周围的幻象便模糊几分，但是距离消失不见却有着很大的差距。

　　在公主殿下修炼心境之时，龙傲却在这数万修仙中搜寻着幕后之人。

　　以龙傲的心境，一旦静下心来，心境将表现的十分之强大，就在方才，龙傲走上高台后，眼中再也看不到周围的修仙者存在的迹象。

　　当破除幻境后，这个地方实则换了一个场景，那山顶也恍如同换成了一座宫殿大厅。

　　在这典雅的大厅之中，龙傲仰躺在舒适的椅子上，面前的桌子上摆满了丰盛的水果拼盘。

　　然而，偌大的大厅中却是静悄悄的，一个人也不复存在，这便是龙傲此时所经历的场景。

　　“看来想要寻出幕后之人，难度不小！”

　　龙傲心中暗道，没想到自己在平静的心境下，将眼前的数万修仙者全部看破了。

　　能够制造出如此规模的幻象，龙傲心中猜测那幕后之人必定就在附近，最有可能的便是混在这些修仙者中，当自己的心境足够强大时，却将幕后之人也当幻象忽略了，这才是龙傲有些遗憾的地方。

　　公主殿下的心境较龙傲的就差了不少一分半分，在修炼心境的同时，周围的幻象一直在模糊，却离消失有着很遥远的距离。

　　二人皆在努力破除幻象，结果也各不相同，不过这却不会妨碍二人持续不断的努力。

　　身为修炼者，一辈子皆要为修炼强大而努力，二人此番遭遇幻境，实则也是修炼的一部分。

　　龙傲心境早达到了控制自如的地步，心念一转，眼前景象再次发生了变化，恢复成了玄阳门的宏伟场景。

　　一道身形渐渐出现在龙傲的眼前，此人正是玄阳门的风云道长，之后，他身边的九人也分别现出身形。

　　龙傲的脸上带着淡淡的笑意，柔和的眼神分别在这十人的脸上停留了短暂的时间，并未看出有何异常之处。

　　接下来，数万人的身形又出现在龙傲的眼前，那许许多多的人各自表现着惊讶，畏惧，甚至好奇的情感，这让龙傲恍如回到了芸芸众生中，以一种独特的视角审视这成千上万的人。

　　下方之人太多，这也让龙傲难以分辨出幕后之人，这个除了依靠强大的心境外，更需要敏锐的直觉，以及强大的观察力。

　　一众修仙者正准备召开天下第一宗的大会，突然来了一元宗的二位不速之客，因此，以这些修仙者对一元宗的畏惧，所以各自表现出各种各样的神态，情绪，还有各种各样嘈杂的话语声。

　　突然，那风云道长喝了一声，数万修仙者安静看下来，一个个沉默不语，各自的神情却是表现的丰富多彩。

　　龙傲本来准备以声音来分辨这幕后之人，此时在众人安静下来后，只能以神态，肢体语言来分辨。

　　数万人寂静无声，这让龙傲想要寻出幕后之人的难度大增，于是便冷冷的望向了出言提醒的风云道长。

　　风云道长惊骇不已，哪里敢与龙傲对视目光，于是便低下头去，竟显得有些手足无措。


第1373章 

　　龙傲望了一眼公主殿下，却见她的眼神已经十分之平静，嘴角微微的上翘，带着一丝若有若无的笑意，似乎在幻境之中，心境已经有了极大的提升。

　　“莫非要使用杀戮的手段，将这数万修仙者，全部杀了才能找出幕后之人？”

　　龙傲在心中想道，可是立马就否定了这种方法，若是如此简单便可以找出幕后之人，那也太小瞧这幕后之人所布下的幻境了。

　　“会不会是他已经猜到了我不会疯狂杀戮，所以才这样不布置的呢？”

　　想到这里，龙傲又有些怀疑，在心中思索一番后，还是否决了以杀戮来找出幕后之人的想法。

　　龙傲的目光在人群中飞速的扫描，在几名可疑之人的身上停留的时间居多，玄阳门那个呵斥自己的修仙者，太神门的少帮主，那个敢于仗义直言的紫袍人，出言挑衅的白袍青年，玄阳门的宗主风云道长等等。

　　仔细审视后，龙傲也只能将这些人定为可疑之人，却不能肯定到底谁是幕后之人。

　　“一定是我忽略了什么！”

　　龙傲想到这里，心境再次发生了变化，于是，周围的修仙者的身形开始模糊起来，在这模糊的过程中，龙傲也闭上了眼睛。

　　单凭仙识，龙傲依然可以感知到这些模糊的修仙者，这甚至比用眼睛去观察更为有效。

　　在众人越发迷糊的情况下，龙傲终于发现了一个不同寻常的变化，那个紫袍人身形竟然模糊的比周围之人要慢上一些。

　　龙傲的双眼突然睁开，这时，那紫袍人的眼中竟然露出一抹神秘的笑意。

　　“难道是他？”

　　龙傲心中暗道，这时，却见公主殿下压低声音说道：“我知道谁与众不同了。”

　　顺着公主殿下的眼神望过去，目标仍然是那紫袍人，这紫袍人正仰视二人，眼中的笑意却是越发明显了。

　　“真的如此简单吗？”

　　龙傲自问道，然后淡定道：“香儿，你继续修炼心境，要让自己看不到任何一人，这才能证明你心境的飞速提升！你所看到的依然可能是表象，那个幕后之人不一定便是他。”

　　此言一出，公主殿下当即点头，而那紫袍人眼中突然露出惊讶之色，与刚才的神秘笑意有了巨大的转变。

　　“嘿嘿！一定会找出幕后之人的！”

　　龙傲心中暗笑，凝视那紫袍人，不由露出神秘的笑意，这让那紫袍人心中大惊，然后便低下了头。

　　在龙傲以模糊形状的情况将众人审视一番后，再次提升心境，这一次，周围的修仙者全部消失了，而那场景却没有丝毫改变。

　　龙傲突然离开了座位，背负着双手，轻轻的跃上面前的石台。

　　一股无与伦比的霸气从龙傲的身上散发出来，这份气场迅速的朝周围扩散而去。

　　公主殿下立刻被龙傲的气势影响了，身体本能的颤动了一下，而玄阳门的宗主等人却恍如未觉。

　　这气势只散发了一瞬间，然后便消失不见，而龙傲的身形在此时也消失在空中。

　　“啊！”

　　公主殿下不由心中大惊，没想到龙傲也修炼出了天银族大长老的绝学。

　　吞噬了天银族大长老的元神之体，龙傲当然不会放过关于‘隐身术’的术法，甚至，就连‘冰封术’，龙傲也已经了然于心。

　　在隐身的情况下，数万人皆震惊的眼珠子都快掉出来了，即便是虚幻出来的修仙者，此时也无法看到龙傲。

　　关于龙傲的‘隐身术’，公主殿下已经深有体会，竟然在自己周围一丈之内隐身，而自己却毫无觉察，这比那天银族大长老的‘隐身术’也不逞多让。

　　在龙傲隐身之后，仙识已经集中在周围的空气波动上，此时，一共出现了三处空气波动，即便是十分之轻微，却也被龙傲敏锐的捕捉到了。

　　接下来，龙傲便调整心境，让众修仙者复又出现在自己眼前，这三处空气微小波动已经让龙傲锁定了三处目标。

　　既然这里的修仙者大部分是幻象，那么，他们的情绪便不会影响周围的空气波动，以此推论，那三处空气波动之处便是幕后之人藏身之处。

　　“原来如此！竟然是这三人！”

　　龙傲心中暗道，望向了那个紫袍人，此人已经被龙傲探查出来并非幻觉之人，还有一个则是那更不起眼的驼背老者，最后一人则是高台之上的风云道长。

　　在龙傲消失之后，公主殿下的心境已经再次提升了，竟然修炼到看不到一部分人的存在。

　　嗖！

　　当龙傲的身形出现在公主殿下身边时，公主殿下不由面露喜色。

　　“紫袍人，无需掩饰了！你是何人，为何要对我二人施展幻境？”

　　龙傲冷冷的问道。

　　公主殿下自知此时想要修炼到看不到一人已经有些不现实，于是便停止了心境修炼，随着龙傲的目光望向那紫袍人。

　　紫袍人装傻的望向他人，这时，龙傲的手中突然出现了一道金光闪闪的飞剑。

　　“阁下若是觉得我好欺负，那绝对犯下了一个巨大的错误！我手中的飞剑可是会替我讨回公道的。”

　　龙傲凝视着那紫袍人，周身的杀意渐渐的散发出来。

　　见龙傲祭出了飞剑，公主殿下的手中也闪出飞剑，当即道：“龙傲，何必对他这么客气！不如，我们直接杀了他！”

　　公主殿下这可是故意说的，不过却演的十分逼真，即便是紫袍人也看不出真伪。

　　紫袍人还没来得及说话，却见龙傲的身形一闪，竟然出现在那风云道人面前。

　　风云道长本能的想要后退，却哪里会有龙傲的速度快，当即便被龙傲一剑悬在了脖间。

　　“前辈，饶命啊！在下真的不知一元宗乃是真实存在的修门派，否则，就算借在下一万个胆子，在下也不敢自称天下第一宗！”

　　风云道长语气急促的求饶道，一脸的恐惧之色，而那紫袍人脸上的表情也有些紧张，本能的出卖了他内心真实的想法。

　　“道友真是艺高人胆大，竟然敢以分身直面我的飞剑，单从这一点而言，我倒是甚为钦佩道友！”

　　龙傲忽而放声笑道，忽然抽回飞剑，朝着那风云道长一挥袖，一股庞大的能量便将风云道长封印其中。

　　紫袍人不怒反笑，竟然拱手道：“龙傲，你果然没让老夫失望！哈哈！果然是青出于蓝而胜于蓝，老夫甚为欣慰，居然能被你看穿老夫的天仙分身！”


第1374章 

　　公主殿下恍然大悟，原来不止那紫袍人是真实的，就俩这风云道长也是紫袍人的分身。

　　“道友也太小瞧我了吧！你敢给我设置陷阱，难道不怕我一怒之下灭了你的分身？”

　　龙傲话语刚落，身形已经消失不见，那紫袍人却是心中大骇，急道：“你莫要冲动！老夫也是一元宗之人。”

　　紫袍人说完后，突然发现龙傲已经到了自己的面前，而自己的身体再次遭受对方的能量封印。

　　“我管你是什么人！得罪了我便要受到惩罚！”

　　龙傲冷笑道，一手提起紫袍人顺手一扔，直接砸向了风云道长身边。

　　风云道长与那紫袍人相似苦笑，而龙傲接下来的事情却让二人眼中露出惊骇之色。

　　“二道分身皆以被我识破！本体安敢不出？”

　　龙傲踱步回到了高台之上，然后拉过一张椅子，神情惬意的坐在了上面。

　　“老夫便是本体！”

　　紫袍人高声说道，身体却是无法动弹。

　　“自寻死路！”

　　龙傲闻言，当即一掌袭向风云道长与紫袍人，在这一掌后，一大团白色火焰笼罩了二人的身形。

　　“哈哈！厉尘子的弟子果然与众不同！好吧！老夫的本体确实藏身其中，你有本事便寻出来吧！”

　　紫袍人竟然不害怕周身笼罩的火焰，依然镇定自若的说道。

　　“香儿，你看到那个驼背的老者没？这个便是幕后之人的本体！”

　　龙傲笑望那伪装的几乎天衣无缝的驼背老者，语气不急不缓的说道。

　　“哦！原来是他！”

　　公主殿下惊讶的说道，心中根本不知道龙傲是如何分辨出的。

　　“龙傲，你比传说中的更为可怕！”

　　驼背老者哈哈大笑，身后发出一阵霹雳啪啦的骨骼爆裂声，身体竟然笔直的挺立，先前的驼背已然消失不见。

　　“道友过奖了！还请明示身份，否则，道友的二具分身可就要你保不住了。”

　　龙傲淡然说道，眼中有着强大的自信。

　　“罢了！老夫认栽了！若按照辈分，老夫乃是你的师祖！”

　　老者哈哈笑道，一脸的得意神情。

　　“口说无凭，拿出证据来！”

　　龙傲心中暗自吃惊，却依然冷冷的说道。

　　老者面带笑意，随手扔过去一副金光闪耀的腰牌，这腰牌上刻着老者在一元宗的名号。

　　龙傲并未接那金色腰牌，而是隔空翻看，在认真的观察一番后，嘴角已经闪现出一丝冷笑之色。

　　“龙傲，这腰牌应该是真的！我记得父亲也有一块和这差不多的腰牌！”

　　公主殿下面带惊喜的说道，如果这金色腰牌能够证明身份，那么，对方是二人的祖师无疑。

　　龙傲点点头，几乎将全部的仙识笼罩在这金色腰牌之上，嘴角的笑意越发明显。

　　隔空一抓后，金色腰牌已经到了龙傲的手中，然后却是看也不看，便直接摔在了地上。

　　“龙傲，你敢以下犯上，对祖师不敬？”

　　老者惊怒道。

　　龙傲也不答话，一招手，空中的白色火焰已经被他收回了体内，这时，那风云道长与紫袍人的身体也同时朝这老者的身体中飞去。

　　待对方三人合体之后，龙傲才冷笑道：“一元宗的师祖级别的高手，岂会取出自己的腰牌来证明身份！”

　　老者脸上愕然，公主殿下也瞪大了眼睛，没想到龙傲竟然还在怀疑对方的身份。

　　“遇到你这样的怪胎，老夫又能有什么办法证明身份？”

　　老者抿嘴苦笑道。

　　“可是，你就算要用腰牌证明，也得弄个真的来，这假冒的腰牌也太显得没诚意了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中已经确定了对方不会是自己的敌人，然而，却也不相信对方乃是自己祖师爷的身份。

　　“咦！龙傲，你是如何看穿这腰牌是假的？难道你的心境修为竟然还要超过老夫？”

　　老者惊疑道，心中觉得这一番考验当真是大有收获。

　　“真的假不了，假的真不了！正如同这幻境，真真假假，假假真真，但是，真的永远是真的，而那些假的东西终归是无法逃过我的眼睛。”

　　龙傲缓缓的说道，心中对这个老者倒是没有任何的敌意。

　　“厉尘子啊！厉尘子！师叔当真佩服你，不因为你太妖孽，而是因为你这弟子比你还要妖孽！”

　　老者的面容再次变化，竟然变化为一个满头白发的苍老模样的老头，其貌不扬，三角眼，塌鼻子，除了身材高大外，当真看不出任何的高手风范。

　　这老者一身破烂到可与济公想媲美的袍子，一手拄着一根灰不溜秋的棍子，如果在他的左手加上一个碗，那就是一幅活脱脱的老叫花子的形象。

　　老者手中的拐杖在空中飞扬着，然后便露出一脸猥琐的笑意，一步一步的迈上高台。

　　公主殿下情不自禁的站了起来，而龙傲则依然神态悠闲的靠在躺椅上，一脸的淡淡笑意，似乎根本不在乎这老者正一步步的走过来。

　　十丈之内，若是遭遇同级别修炼者的偷袭，那将十分致命，而在此时，公主殿下已经祭出了飞剑，龙傲则笑眯眯的翘起二郎腿，恍如无视对反的存在。

　　老者的心态似乎与龙傲十分相似，一步步的走上高台，不急不缓，然后已经到龙傲十丈范围内，手中拐棍轻轻一挥，一张椅子便到了他的身下。

　　“唉！小子，你师傅没有提过老夫吗？”

　　老者张嘴一笑，竟然露出一口洁白如雪的牙齿，双眼几乎要眯成一条缝，身体竟然随着躺椅上下的晃动起来。

　　“道友，如果你不证明身份，我是不会将你当成门中长辈的！”

　　龙傲也眯起眼睛笑道，心中倒是觉得眼前之人甚是有趣，想来应该是一元宗拥有古怪秉性的怪人，至于是不是高手，这一点，龙傲倒是看不出来。

　　老者也嘿嘿笑道，手中的棍子在空中点了二下，一副空间影像便出现在二人面前。

　　画面中，老者依然是这副糟蹋模样，而在他的下方却有一英俊男子，此时，英俊男子一脸的严肃，恭敬的立于老者下方。

　　“厉小子，听说你收了一个天赋不错的弟子，是不是？”

　　老者盯着厉尘子问道。

　　“启禀师叔，在下刚从云州回来，确实收了一个天赋不错的弟子！”

　　厉尘子恭敬的拱手说道，客气的让龙傲也觉得有些没面子。

　　“那小子叫什么名字，可知道生辰，师叔来帮你算上一卦，看你那新收的弟子有没希望入得了一元宗的门！”


第1375章 

　　老者喷着酒气说道。

　　厉尘子竟然一副大喜的模样，当即拱手道：“师叔，在下当然问清楚了生辰，此来便是让师叔帮在下徒弟算上一卦，师叔若能帮忙，在下下次一定给您老带好吃的回来。”

　　“恩！这些晚辈中，还是你小子最乖！你将你徒弟的生辰告诉师叔，还有，师叔要看看你徒弟的面相。”

　　老者故作威严的说道，却是一脸的笑意，而那厉尘子却是一点也不敢马虎，一如既往的恭敬无比。

　　看到这里，龙傲当真有些郁闷了，没想到师傅在自己心目中的美好形象完全破灭了！以师傅的实力，怎么会对这个老叫花子如此恭敬呢！

　　老者并未将影像放完，而是挥舞着棍子将那画面打碎了，这才仰起头，故作威严的望着龙傲。

　　龙傲无语的看着老者，心中已经确定了对方乃是厉尘子的师叔，那么，他便是自己的师祖了，这个没什么疑问。

　　“怎么，你小子还不相信老夫的身份？”

　　老者有些恼怒的说道，右手虚空一抓，又是一块腰牌出现在手中，只不过，这一次的腰牌乃是真实存在的，足以证明老者的身份。

　　事到如今，龙傲已经知道自己该有所表示了，毕竟对方乃是自己的长辈。

　　龙傲突然起身，双手抱拳，然后微笑的望向那老者，而公主殿下也同样如此！

　　“龙傲（浮香）参见师祖！先前有什么的得罪之处，还请师祖看在厉师傅的面子上，莫要怪罪我这个小辈！”

　　龙傲与浮香同时开口说道。

　　“恩！你是要老夫怪罪你师傅了？哈哈！厉尘子那小子，见了老夫就如同老鼠见了猫，老夫倒是好久不曾见到厉尘子了。”

　　老者突然露出一脸苦笑，然后盯着公主殿下说道：“你这个修妖者竟然也敢自称一元宗的弟子！唉！天晓那小子现在可好？”

　　“回禀师叔，父亲他的情况有些不妙！现在应该已经赶回一元宗了。”

　　公主殿下生性顽皮，此时倒也不敢顽劣，因为对方乃是师祖一辈的前辈。

　　“天晓出了什么事情？”

　　老者问出这话时，脸上竟然显得有些焦急，这倒是让公主殿下心中感动，而龙傲却有些疑惑了，这师祖怎么对天晓这么上心呢！提及师傅厉尘子，他却是摆满了想欺负的嫌疑。

　　“这个，说来话长！父亲是为了保护我们才受伤的，他被天银族的大长老等人秒杀了身体。”

　　公主殿下如实回答道。

　　“什么？敢秒杀晓儿的身体，老夫要让他们付出神魂俱灭的代价！”

　　老者突然怒了，一股惊天的气势从他身上散发出来，这气势之强大，就算是龙傲也是心中大惊，因为这气势之强大甚至不在自己之下。

　　龙傲与公主殿下面面相觑，这时，老者的气势也迅速的收了回来，口中喃喃道：“天银族，大长老，天银族，大长老！”

　　念叨之后，老者原本浑浊的双眼中突然变得清澈无比，一缕难以形容的神采在他眼中呈现出来。

　　这时，他却一眼不眨的盯着龙傲，嘴角露出吃惊的表情，终于眨动着眼珠，却是望了一眼龙傲的腹部，这倒是让龙傲心中陡然升起一股寒意。

　　龙傲杀了大长老，吞噬了他的元神之体，而因为他的元神之体十分强大，龙傲到现在都没能完全消化对方元神之体的能量，是以，当老者盯着自己的腹部时，龙傲本能的感觉到了危险与寒意。

　　“小子，你的吞噬能力很强大，竟然已经将那伤害晓儿的人给吞噬了！罢了！这也是晓儿的命中一劫！老夫就不强行出头了。”

　　老者摇着头叹气道。

　　“这么神奇！”

　　龙傲此时越发看不透这个形象糟蹋的师祖了，于是便面露笑意，点点头做出一副聆听的样子。

　　老者似乎脾气挺大，见了龙傲，没来由的一顿喝骂，这倒是让公主殿下心中暗自不服，因为父亲的受伤怎么能完全怪罪龙傲呢！

　　龙傲自是不服气，本想冲动的一反到底，但是转念一想，师傅厉尘子在他面前也毕恭毕敬的，若是自己反了他，也许在事后会受到师傅责怪。

　　被厉尘子责怪，龙傲倒不畏惧，只是不愿意引起他动怒，因为在心中一直是非常感激厉尘子的，若是没有他的引导，何来自己的今天。

　　于是，龙傲选择了厉尘子绝对不会选择的做法，竟然封闭了听觉神经，然后低着头，偶尔瞥一眼老者，然后用力的点头，露出一脸既无辜又无奈的表情。

　　老者有意在龙傲面前显露威严，因此，话语可不客气，围绕天晓的遭遇，一个劲的数落龙傲。

　　足足持续了五分钟之久，公主殿下几次欲要帮龙傲辩解，却又没有机会插嘴，因为那老者的嘴巴根本没有停顿过，几乎是一口气骂将下来的。

　　龙傲的认错态度好的出奇，不时会说道：“师祖，我知道！”

　　“师祖，我错了！”

　　“师祖，我罪该万死，还请师祖看在师傅的面子上给我个机会！”

　　这些话，公主殿下都不敢相信是龙傲说出来的，而那老者本可以一口气骂上数个时辰的，可是看龙傲的态度这么就好，于是便懒得一个人唱独角戏了。

　　“算了，这小子对老夫倒是客气！终归是个刺头，老夫也不能太过分了，听厉尘子说这家伙的脾气也和老夫一样冲，老夫怎么就没发觉呢？”

　　老者心中暗道，这才停止喝骂，冷冷道：“小子，这次就这么算了！要是再有下次，老夫非得骂你半死！”

　　“多谢祖师嘴下留情！”

　　龙傲见那老者嘴巴一停，于是立刻恢复了听觉，然后恭敬的拱手说道。

　　“恩！知错能改，善莫大焉！小子，你比你师傅的态度还要好！这个，师祖甚为欣慰！”

　　骂了那么久，老者也决定给龙傲一些甜头，所以才抚须说道。

　　老者的脾气如同变幻不定的云层，刚才还是乌云滚滚，此时已经换成白云朗朗，那一脸的笑意，恍如早忘记了先前为之愤怒的事情。

　　“师祖老人家看着可真精神，这一身打扮当真是返璞归真，意境天成！由此想来，师祖一定的一元宗中最神秘，实力最强大的超级高手。”

　　龙傲脸上已经没有了任何笑意，反而换成了严肃的表情，拱手之时的恭敬态度显露无疑，就连公主殿下也搞不懂龙傲怎么就如同换了一个人似的。


第1376章 

　　当然，当龙傲这番话出口后，那老者突然暴怒，一脸的愤怒，双眼中竟然散发出凌厉的杀意，冷笑道：“小子，你敢拍师祖马屁，找死不成！”

　　然而，龙傲去是无惧老者的暴怒，嘴角微微一翘，露出了淡淡的一抹笑意，坦然说道：“师祖请息怒，在下乃是有感而发，并非是要拍师祖马屁！还请师祖明察！”

　　“哼！还说不是拍马屁！师祖衣衫破碎，形貌猥琐，你却说师祖返璞归真，意境天成，难道，这不是拍马屁吗？”

　　老者冷哼道，脸上余怒未消。

　　“这个师祖不会有点神经病吧！就算是拍他马屁，也不至于这么愤怒吧！”

　　龙傲心中暗道，表面上却是解释道：“师祖的意境早就达到了浑然天成的境界，这岂是一般人所能体会的。若是有人敢说师祖衣衫破碎，形貌猥琐，那就是太没见识了！在下以为师祖这副形象很亲切，犀利的眼神，拉碴的胡子须，多么彰显个性。

　　师祖的这身碎衣更显与大自然贴切的精神，亲近自然，感悟自然，这样才能提升心境，更贴近于‘道’。总之，师祖的形象在一般人中也许会被形容猥琐，但是，这只能怪那些人不懂得欣赏！

　　在下以为，师傅厉尘子英俊潇洒，气质不凡，但是与师祖相比，却少了几分洒脱，更少了几分个性。”

　　公主殿下心中偷笑，没想到龙傲将这师祖说的那么好，可自己怎么看都不觉得师祖洒脱啊！个性倒是有，却只能代表他脾气暴躁而已。

　　老者始终一言不发，脸上阴晴不定，在龙傲说完之后，突然忍不住仰天大笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　在一番疯狂大笑后，老者再次露出了猥琐的笑意，只不过，脸上虽然猥琐，眼神却是清澈透明。

　　盯着龙傲足足看了一分钟，老者这才叫了一声‘好’字，双手用力的击掌！

　　“千穿万穿，马屁不穿！这种脾性古怪的门中长辈，打也不是，躲也不是，还是忽悠一下，二全其美！”

　　龙傲心中暗笑，已经猜到对方被自己的马屁拍的晕乎乎的。

　　“龙傲，好小子！师祖等了这么久，终于等到知音了！你小子并没拍马屁，老夫这身装扮确是自然形成，目的则是为了悟道。还有，师祖是个性情中人，喜怒哀乐，随心随意。你第一次便能明白师祖的个性，这让师祖十分欣慰！

　　还有，师祖偷偷告诉你，在一元宗，师祖可是非常厉害的！要是有谁敢欺负你，师祖一定帮你教训他！当然，除了一个人欺负你，师祖是不会管的。”

　　老者气势豪迈的说道，语气倒是十分托大，这让公主殿下不由十分怀疑，这糟蹋的老者真的如同他说的那么厉害吗？

　　“哈哈！师祖果然是性情中人，在下能有这样的师祖，当真是在下十世修来的福气！如果此时能有美酒，在下当真想与师祖痛饮一番，不为其他，只为师祖乃是性情中人。”

　　龙傲恭敬却不拘谨，眼神之中毫不掩饰对这师祖的崇拜，加上他本身便是一元宗最具天赋的弟子，因此，那老者竟然在极端的时间内便对龙傲好感大增。

　　“哈哈！龙傲，能够有你这样的知己，当真是人生一大乐事！师祖恰好有珍藏多年的美酒，这次，就与你一同分享吧！”

　　老者心情大好，心意一动，桌上便突然出现一坛美酒，让人奇怪的是，这酒坛子并不大，比正常的坛子要小上一倍，而且，仅有一坛酒。

　　龙傲微微一笑，这时，虚空中突然浮现了二只大碗，这儿子大碗恍如从空气中钻出来的。

　　此时，龙傲已经知道，这个地方已经不是幻境那么简单了，这应该与天晓的断魂沙漠类似的道理，所以才能解释那酒坛怎么会突然出现。

　　“龙小子，不要小瞧师祖的美酒，别看仅有一坛，却是仙界带下来的美酒，足足有十万年的陈酿！十万年，就算是普通人酿制的酒，将之存放十万年，也足够的香醇了。”

　　老者盯着那酒坛子，似乎像对着一个人在说话，眉宇间有种依依不舍的表情。

　　“师祖莫非是在吹牛？十万年的时间，又是仙界带来的酒，这未免太匪夷所思了！”

　　龙傲故意这样说道，本意是试探这怪异师祖的底线。

　　若是其他人敢于质疑，老者早就翻脸动手了，不过却因为出言的乃是龙傲，所以，老者仅仅是瞪了他一眼，然后才笑着解释道：“你小子不信，这很正常！当初，就连你师傅也不信！不过呢！他却没有机会喝道师祖的这绝品仙酒！不止是他，就连晓儿也没机会喝！”

　　“恩！”

　　龙傲轻轻的应了一声，准备等师祖继续说下去，心中倒不是十分相信。

　　“算了，这酒乃是仙酒，还是不喝了！”

　　老者说话间，桌面上的美酒却已经消失不见，但是那二个碗去没有消失。

　　“浪费表情！小气的老头！”

　　龙傲不由在心中暗骂道，而那老者却是我行我素，又取出三坛酒，还增了一个大碗，笑嘻嘻道：“好吧！就喝师祖的第二珍藏吧！这酒，厉尘子，晓儿可都喝过。”

　　“师祖不会又舍不得吧！”

　　龙傲试着讽刺道。

　　“非也！非也！来，一人一坛，喝了师祖的酒，保证你们醉上十年，八年！”

　　老者此话一出，龙傲与公主殿下不由对视一眼，要是喝了真的醉上十年八年，那可有些不妙。

　　“龙傲，我们还是别喝了吧！我们不是要急着赶往一元宗吗？”

　　公主殿下劝道。

　　“哼！小丫头，你敢与师祖作对？不管你们有什么要事，先将酒喝了！”

　　老者大怒道，不经意间散发的强大杀气让公主殿下有种神魂俱灭的预感，而就连龙傲也感觉在这一瞬间，师祖的气势强大到让自己无法抵挡的地步。

　　“高手，绝对的高手！只怕我所遇到的高手中，他是绝无仅有最强的一个！”

　　龙傲心中大惊，就连眼神中也闪现出惊骇之色。

　　“哎！人老了，糊涂了！晓儿的女儿，师祖怎么这么凶的！”

　　老者一拍脑门，然后换了副猥琐的笑意：“香香，师祖脾气太坏了！你可别生师祖的气！好了，你也喝一坛吧！不过是醉上十年八年的，一眨眼就过去了。”

　　“祖师严重了，香儿哪敢与祖师生气！”

　　公主殿下当即恭敬的说道。


第1377章 

　　老者望着公主殿下嘿嘿一笑，这才招手示意二人享用美酒。

　　到底喝不喝？公主殿下疑惑的望向了龙傲，却见龙傲一脸的笑意。

　　“师祖盛情邀请，要是不喝，便免不了与他一战！可是，想要打败他，好像有些不现实！算了，还是给点面子，喝了，大不了躺上十年八年，毕竟对修炼者来说，十年八年也是一眨眼的事情。”

　　龙傲想到这里，便一拍手去掉酒坛盖子，这时，一股难以形容的香醇酒味让龙傲不由自主的吸了吸鼻子。

　　“师祖，好酒哇！”

　　龙傲猛的击掌喝道，这让老者的脸上堆满自豪的笑意，然后满足的点点头。

　　三人终于以大碗喝酒，公主殿下只喝了一碗，顿时觉得一股庞大的能量涌入体内，大脑瞬间便有眩晕之感，强行压制下，才能勉强保持一丝清醒。

　　“龙傲，我要坚持不住了！这酒中的能量好强大。”

　　公主殿下说完便有昏昏欲倒的状况。

　　“香儿，收敛心神，运功修炼！”

　　龙傲当即提醒道，刚才只浅尝了一小口，便觉得这哪里是酒，分明便是海量的能量。

　　浮香当即盘膝，以一个修炼的姿势打坐，这让老者不由露出失望的表情，摇摇头，叹了一口气。

　　“祖师，莫要不悦！在下来陪祖师喝酒！”

　　龙傲笑着斟满一大碗酒，这才举向半空，老者大喜，忙与龙傲碰碗，接着便一口而尽。

　　当龙傲一饮而入的同时，体内的‘龙灵诀’已经全力开始运转，那饮下的能量当即在丹田之处疯狂的旋转起来，一部分能量用来强化身体，还一部分能量用来修炼火焰，最后一部分能量则用来自身的正常修炼。

　　这样一来，龙傲在喝酒的同时相当于同时在进行三种修炼，而且还能得到喝酒的快感，何乐而不为呢！

　　一碗酒下肚，龙傲依旧面不改色，就连眼神也是一如既往的柔和，这倒是让那老者盯着龙傲看了足足一分钟。

　　即便是有机会得到老者的青睐，这也是要有实力的，恰好，龙傲既有绝世天赋，又有强大实力，更会投其所好，因此，老者才会感觉龙傲乃是忘年之交。

　　“小子，好酒量！比晓儿可要强太多了，当初，他也是喝一碗便要醉了！不过，你那师傅可足足喝了一坛才倒下，不知你是否可以超过你师傅，祖师甚是期待啊！”

　　老者有些不怀好意的笑道，一点也不掩饰自己的想法。

　　龙傲倒是真心喜欢这祖师，纵然脾气歪了一点，可却是个好人，自己与他算是比较投缘的！至少，自己喝了这些酒，实力将会大增，这可比正常的修炼要快上许多倍。

　　或许，这也算是机缘巧合，因为一般的酒，根本不可能对龙傲的修为有多少提升。

　　但是老者所说的第二好的酒便有如此效果，这让龙傲对那十万年历史的仙酒也更有兴趣了，貌似这老者并非大言不惭。

　　“来，师祖，酒逢知己千杯少！大碗喝酒！干！”

　　龙傲性子本就豪爽，当即举碗道。

　　老者也是一脸兴奋，当即举起大碗与龙傲干杯。

　　酒坛并不大，一坛酒也没有几碗，龙傲喝着喝着便加快了速度，几乎喝上二碗，对方才喝一碗。

　　当老者才喝半坛酒时，龙傲面前的一坛酒已经空空如也，于是，龙傲毫不客气的将公主殿下那坛酒也据为己有。

　　“哈哈！果然比厉尘子那小王八蛋要强！哈哈哈哈！”

　　老者盯着龙傲兴奋的说道，而龙傲也有了几分醉意，心中也理解一元宗这些人的笑骂，貌似关系不好，师祖也不会骂师傅小王八蛋。

　　“师祖过奖了，师傅可是天才，在下可不敢与师傅相提并论！”

　　龙傲谦虚道，必要时谦虚一下，这是必须的。

　　见龙傲喝了如此多酒还能谦虚，老者甚为欣慰，忽而笑道：“龙小子，你莫要太谦虚了！师祖教你，一个男人要有豪情壮志，这样才够男人！你并不比厉尘子那小王八蛋差，相反是青出于蓝。唉！可惜你不是晓儿的关门弟子，否则，那该多好啊！”

　　“师祖的话，在下一定铭记在心！请问师祖，天晓师叔可是师祖的关门弟子？”

　　龙傲笑着反问道。

　　“龙小子，你这也太聪明了吧！就快超过师祖了！没错，天晓就是师祖唯一的弟子，可惜这小子天赋不如厉尘子那小王八蛋！”

　　老者嘿嘿笑道。

　　龙傲微微一笑，然后继续与老者痛饮，让老者震惊的是，当龙傲喝光了二坛美酒，却并没有醉倒。

　　“龙小子，你破了纪录！这简直让人不敢置信，师祖这酒可是没多少人可以喝超过一碗的，而你竟然喝了二坛不倒，这也太变态了。”

　　老者震惊道。

　　“师祖，在下还没喝过瘾呢！不知师祖还有没有？”

　　龙傲不怀好意的笑道。

　　“啊！小小王八蛋，你竟然敢算计祖师的酒！没了，真的没了！这酒一共才不倒十坛，师祖平时都不舍得喝，不到一万年是不会喝这么好的酒！你可好，一天就喝了师祖的二坛！”

　　老者一脸心痛表情，看着龙傲喝了二坛，此时才体会到肉痛的感觉。

　　“好吧！这次就算了，下次师祖要喝酒，随时找在下。”

　　龙傲嘿嘿笑道，感觉自己已经有了八分醉意，但是尚能支撑得住。

　　老者也有了几分醉意，见与龙傲投缘，于是便拉着他胡乱扯话，二人问问答答，竟是越说越投缘，一晃便过去了七天时间。

　　龙傲所经历的事情实在太多，而那老者的人生阅历则更为丰富，二人单单聊自己的一些精彩人生，便用了五天时间，剩下二天则用来交流修道心得。

　　当听了老者的修道经历后，龙傲也感觉受益匪浅，而龙傲每每都能提出新奇的观念，并且举一反三，这也让老者欣喜若狂。

　　七天的时间，二人聊到开始称兄道弟，当然，这自然是老者最先错乱的，而龙傲也借着酒意乱了辈分。

　　“小弟，大哥的实力并不比你强多少，你才修炼多久，大哥修炼多久，如此看来，小弟的天赋可比大哥强了太多太多。”

　　老者感叹道。

　　龙傲有些不习惯对方称呼自己小弟，这完全乱了辈分，若是自己叫他大哥，那师傅厉尘子岂不是要称呼自己师叔了，公主殿下得称呼自己师祖了。

　　既然对方作为长辈敢离经叛道，龙傲自然不会在乎，于是便笑道：“大哥莫要谦虚！与大哥相比，小弟可是差了不是一点半点！”


第1378章 

　　二人一直聊到公主殿下从修炼中醒来，因为只喝了一碗酒，公主殿下也足足修炼了七天七夜才勉强消化了其中一部分能量，若不是二人在一旁一直说个不停，只怕公主殿下将会一直修炼下去。

　　“大哥！你将我们带入此地，是不是想考验我们呢？”

　　龙傲终于开始说道正题。

　　“是啊！大哥就是为了考验小弟和香香！”

　　老者毫不掩饰。

　　“大哥？小弟？”

　　公主殿下张了张嘴巴，一句话也说不出来，心中却是震惊无比，完全不敢相信自己的听觉。

　　“龙傲怎么可以和师祖兄弟相称呢！这可是完全乱了辈分，离经叛道的行为！”

　　公主殿下心中很震惊，目瞪口呆的望着正热络的二人。

　　“那么，此处乃的大哥的私有空间？”

　　龙傲直接问道。

　　“恩！正是如此！大哥早就算到你要来一元宗，所以提前等候，看你是不是真如厉尘子那小王八蛋说的那么好！没想到这一番考验，你比那小王八蛋说的还要好！哈哈！此乃一元宗之福！你应该听说过仙魔大战吧？”

　　老者话锋一转，突然问道。

　　“仙魔大战？”

　　龙傲想到这四个字，差点笑出声来，尤记当初为了准备仙魔大战，那些下界之人！

　　那些下界之人的实力不过地魔期，当初对自己而言倒是十分强大的境界，可是在现在看来，这简直便是一个天大的笑话，连分身都不具备的下界之人，能够九州形成什么威胁。

　　如此想来，那所谓的仙魔大战不过乃是浮云也！

　　龙傲心中想了很多，却没有说出来，只是点点头，表示自己知道仙魔大战这回事。

　　“小弟，莫要小瞧仙魔大战，这一次绝非表面上那么简单！九州之地，人才辈出！经过如许多年的休养生息，九州修道者的实力已经上升了一个层次！因此，这一次的仙魔大战也将非同小可！”

　　老者难得如此严肃，只不过这严肃却还是没能唤起龙傲心中的警觉。

　　“大哥，仙魔之战没什么可怕的！就凭那三界使者，根本无法威胁到一元宗！若是我没料错，仅仅凭借一元宗的普通弟子便足以荡平三界下界的使者。”

　　龙傲轻松自如的笑道，一想起当初那些地魔期的使者大人，顿时便觉得十分之滑稽。

　　以龙傲如今的实力，莫说魔界使者，就算三界使者全部摆在面前，龙傲也有自信心将之全部轻易秒杀。

　　公主殿下倒是听的十分认真，因为这仙魔大战，自己从未听说过，所以才感觉有些紧张。

　　“非也！非也！小弟，你天资聪颖，莫要以老眼光来看待事物！若是仙魔大战的级别还停留在地仙阶段，你觉得大哥会理会这件事情吗？”

　　老者摇摇头，然后反问道。

　　龙傲本是一点即透之人，此时也听出了事情的严重性，不由问道：“大哥，我对仙魔大战一知半解，还请大哥详细解释！”

　　“恩！是这样的，最初的仙魔之战已经无疾而终！不久之前，三界派下一批使者，修为皆在地仙，天仙期间，这些下界使者分赴各州。

　　确实有些下界使者在九州风光了一段时间，只不过，他们远远低估了九州修道者的能耐。当这些下界使者准备筹划仙魔之战时，九州修道者可不会坐以待毙。到现在为止，第一批下界使者已经全部身死九州，只有极少数几个才逃回了元神之体！如此一来，所谓的仙魔大战也就无疾而终。”

　　老者这般解释后，龙傲立刻明白过来，先前的三界使者全军覆没，那么，为了继续仙魔大战，他们将会重新派下一批使者。

　　“大哥，那么，三界准备继续派实力强大的使者下来？”

　　龙傲也肃然问道，心中依然有些不以为然。

　　“你还是没能明白大哥的意思！仙魔大战无疾而终后，一场浩劫将至！根据仙界的内幕消息，仙界与其他二界商议好了，准备派下实力强大使者下界作战，这次战斗依然打着仙魔大战的幌子，实则已经完全改变了性质！

　　九州之中，最强大的一州无疑是扬州，而扬州之最强势力乃是一元宗，除此之外，九州还隐匿着无数实力强大的修炼者。这一次，三界的目的是消灭九州所有违反规定的修炼者，尤其是实力超过地魔期却还不飞升的修炼者，这一次便要面临一场浩劫。”

　　闻听此言，龙傲心中暗惊，若是这个缘故，那么，九州又岂有实力抵挡三界使者的进攻呢？

　　毕竟，三界乃是更高一层的位面，也许在三界中修为最差的一位，到了九州，也算是一流高手。若是三界执意要进攻九州，那么，随便派下一群实力强大的使者，九州修炼者又何从抵挡？

　　“既然如此，那我们现在便选择飞升，这应该是最好的方法了吧！”

　　龙傲问道。

　　“非也！这段时间，九州空间已经被三界之人封锁，根本不可能有人能飞升三界。听仙界之人的消息，与九州相似的地方多如牛毛，而九州的修炼者违反规定不飞升的情况在十分严重。

　　因此，三界准备整顿九州，而一旦整顿九州，那么，我们扬州便首当其冲，一元宗更是要直接面对三界使者的攻击。

　　如此大事，足以影响到一元宗的数万年基业！你觉得此事是否还是儿戏？”

　　老者越说越是担忧，脸上愁云密布，竟是有些烦闷起来。

　　“三界到底是什么样的关系，不可能三界使者一起来对付一元宗吧！也许只有仙界之人才会来对付一元宗，这是我的感觉。”

　　龙傲猜测道。

　　“不管如何，反正这一次都是大劫难！因为，三界使者随时都会到来。”

　　老者苦笑道。

　　“这么隐秘的事情，大哥又是如何知晓的？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“九州的修仙者飞升仙界，一元宗的修仙者也是飞升仙界，以一元宗弟子的天赋，就算在仙界也有一席之地。否则，你以为一元宗为何可以一直笑傲九州？若是仙界没有强者罩着，一元宗敢一直破坏规矩吗？”

　　老者颇为神秘的说道，这让龙傲心中突然有了一个非常糟糕的猜测。

　　“如果仙界突然破坏规矩，那么，岂不是说明一元宗在仙界的靠山倒台了！只有这样，才能合理的解释仙界为什么要对一元宗大动干戈！”

　　龙傲想到这里，不由抬头望了望天空，心中越发不安。


第1379章 

　　关于这一点，龙傲并没有说出来，因为这只是自己的猜测而已，并没有任何真实的凭证。

　　“龙傲，你不用太过担心！兵来将挡，水来土掩！纵然仙界派人下来，实力也会有限制，他们的目的并不是毁灭九州，而是要重新制定新的规矩。”

　　老者出言安慰道，一脸的淡淡笑意，但是那复杂的眼神去出卖了他的想法。

　　“恩！大哥所言甚是！既然能够事先得到消息，这总好过茫然不知！冥冥一切，自有天意，我们只要尽力而为，那便足矣！”

　　龙傲也笑着说道，尽量让自己保持轻松。

　　不久后，老者已经带二人离开了这私有空间，于是，三人到了一处荒僻的山脚处。

　　“龙傲，这里才是真正的扬州！一元宗很好寻找，老夫还有要事，就先告辞了！你们自己寻找一元宗山门所在吧！”

　　老者神秘的笑道，这才遁身离去。

　　此时，又只剩下了龙傲与公主殿下二人，而二人则是面面相觑，不知道为什么没有人带二人直接前往一元宗。

　　在老者刚刚离开不久，龙傲忽而发现那些释放出去的探查的‘嗜血蜂’竟然全部出现在万丈范围之内。

　　“不是吧！师祖的幻术也太强大了，原来这些‘嗜血蜂’根本没有抵达真正的扬州城！”

　　龙傲吃惊的说道，略一思索，还是将那些‘嗜血蜂’收回了体内。

　　此处是扬州，既然对修妖者有极大的限制，那要是使用‘嗜血蜂’探查，一定会引起许多不必要的麻烦。

　　因此，龙傲便收回了‘嗜血蜂’，然后使用仙识朝前方探查。

　　浮香却是不敢在这里探查，因为自己毕竟是一个修妖者，也许这一探查便会引来无数的麻烦。

　　在略一探查后，龙傲有了竟然的发现，原来真正的扬州城仍在前方，而且，这扬州城实在与自己想象的完全不一样。

　　“香儿，前方不远处便是扬州城，我已经探查到了那高大的围墙，宏伟的扬州城门，我们一起前去吧！”

　　龙傲笑着开口说道。

　　公主殿下点点头，脸上却呈现犹豫之色，“龙傲，我可是修妖者，要是与我同行，你会遭遇很多麻烦的。不如，你一个人去一元宗，我在此地等你！”

　　“不行！我可不管你是修妖者也好，修仙者也罢！总之，你是天晓师叔的关门弟子，我一定要将你带到一元宗！”

　　龙傲十分坚决的说道，这让公主殿下也无从反对，在他强硬的语气下，心知他是不会放任自己不管的。

　　修仙者与修妖者，同为修道之人，难道真的有那么大的区别吗？

　　一元宗乃的扬州最强大的宗门，怎么会与其他门派一样排斥修妖者呢？

　　关于这一点，龙傲实在有些无法理解，心中也因此而显得有些烦闷。

　　二人足足飞行了三天之后，这才看到了前方的扬州城，那高大的城墙竟然直抵天际，即便是从高空仰望也显得这扬州城的城墙甚是宏伟。

　　在低空，不少地方皆有强大的禁制，眼前的扬州城，看起来便十分的神秘，因此，龙傲与公主殿下便在距离城镇还有数千丈远的地方降落。

　　当二人降落后，不由仰视这高耸入云的城墙，还有那足足十丈之高的宏伟城门。

　　扬州城的墙壁皆是整齐而坚硬的石头堆砌而成，墙壁呈现的深青色，就如同被一层淡淡的光芒罩住，这让龙傲与公主殿下不由看的有些发愣。

　　龙傲所见的城墙多的去了，可从没见到如此高大的城墙，而那巨型的城门则更是让人惊叹，不仅气势恢宏，而且还制作精细，给人极为深刻的印象。

　　二人降落的地方与周围的人还是隔着百丈左右的距离，不过，二人发现众人似乎在排队进入扬州城，然而，几乎不见有人从扬州城出来。

　　在二人的周围，足足数千的人正准备进入扬州城，在排队之处的周边，更有规模更大的团体。

　　“不是吧！怎么会有这么多修妖者，还有修魔者？”

　　龙傲情不自禁的说道，因为有了先入为主的观念，所以以为扬州是十分排斥修妖者的。

　　周围有不少人冷冷的望着龙傲，似乎在嘲讽他的大惊小怪，而公主殿下却是大喜道：“太好了，真是太好了！”

　　二人降落后的表现让周围之人颇为惊讶，当然，这些人也仅仅是惊讶而已。

　　“原来这才是扬州的城门！”

　　龙傲也有些忍不住心底的兴奋，没想到扬州城比就想象的还要宏伟。

　　这时，龙傲突然想起当年在云州，那些门派所说的进攻扬州一元宗的事情，现在想来，这似乎根本不可能的事情！

　　“难道师傅又是骗我的？什么各大门派进攻扬州，一元宗面临浩劫！似乎根本就不是这回事嘛！那些出窍期，渡劫期的修炼者进攻一元宗，这不是扯淡的事情么！”

　　龙傲不禁在心中暗骂厉尘子看上去老实，实则也十分奸诈，不然怎么会三番五次的忽悠自己呢？

　　二人各自想着问题，竟然呆在了原地。

　　“你们拍不排队？不排队就闪到一边去！别挡老夫的道！”

　　一名相貌凶恶的老者突然出言喝道，似乎看到了龙傲与公主殿下好欺负。

　　二人同时回头，冷冷的望着那个凶神恶煞的老者，而那老者却情不自禁的发出一声惊呼，眼睛则一眼不眨的望着公主殿下。

　　“女人总会引来麻烦！而漂亮的女人引来的麻烦则更多！”

　　龙傲不由在心中暗叹。

　　公主殿下望着那个凶神恶煞的老者，竟然歉意的笑了笑，清脆的说道：“对不起！我们不是故意挡着你，我们现在就让开！”

　　“不是吧！”

　　龙傲心中很震惊，因为深知公主殿下的本性，此时却对这那个恶人道歉，这简直是一个奇迹。

　　公主殿下冲着龙傲眨眨眼，已经朝旁边走去，龙傲见她选择退让，于是便不紧不慢的踱步跟上。

　　城门外的人有很多，大部分的人站在一条白线之上，这条白线不知绵延多少里，而龙傲二人刚才恰好降落在中间的白线周围，实则根本不在白线之上。

　　也就是说，二人完全没必要退开，那老者乃是无中生有的找茬。

　　二人所占之地比较靠前，此时却是远离了白线，至于在二人的后方，无数的修炼者皆立于白线之上。

　　当然，在距离扬州城墙不远的地方，竟然修建了无数石头堆砌的房子，这些房子一直环绕着扬州城，看起来颇具规模。


第1380章 

　　二人索性退远了数百丈，然而，那老者却是盯着公主殿下，阴阴的笑道：“小妞，你这点实力也想进入扬州城，根本就没有可能！不如加入老夫的团队吧！老夫保证带你进入扬州城。”

　　这时，龙傲二人才发下老者的团队已经有了八人，那几人在他的后方不远处站立着，一个个正不怀好意的望过来。

　　“龙傲，我们走吧！”

　　公主殿下笑道，挽着龙傲的胳膊。

　　“恩！我们去后面排队去！”

　　龙傲淡然笑道。

　　就在二人准备朝后行走时，那老者突然对身后之人说了些什么，然后竟然朝二人快速行来。

　　接近二人百丈范围后，老者这才露出阴森的笑意，直接说道：“小子，你的实力这么差劲，根本不足以保护这位姑娘！不如，让老夫来帮你保护她！你放心，老夫可以带她进入扬州城！”

　　“不必了！谢谢！”

　　龙傲随意的便探查到了那老者的修为，心中不由暗自好笑，这老者以为自己的实力就很牛逼了，竟然敢打公主殿下的主意。

　　二人转身便朝队伍后方走去，那老者迟疑了一番，这才嘿嘿一笑，竟然不紧不慢的跟了上去。

　　这队伍的人数过千，因为这些修炼者之间有着安全范围，这更导致队伍长的让人心惊。

　　龙傲与公主殿下也不赶时间，于是便一边欣赏周围的风景，一边缓缓而行。

　　那些排队之人中，几乎什么人都有，来自九州三界之人，其中，还是以修仙者居多，但是修魔者与修妖者数量加起来也不比修仙者少。

　　其中，大部分人皆隐藏了自身实力，所以，从表面上看根本便是很难看出这些修炼者的实力。

　　在二人走了几分钟后，这时，突然听到有人吵闹起来，循声望去，却是一人被一群人围着，而那人竟然并无惧色，与一群人争执着。

　　龙傲将仙识发散出去，这才发现在这队伍中，争吵之人还不在少数，而这道路二旁的竹林却是被人布置了禁制。

　　却见那人与一群争执者同时走进一旁的竹林中，这立刻吸引了不少人的目光。

　　“弱肉强食！这个地方，可是高危地带，一不小心就会被人给灭了。”

　　龙傲心中暗自分析道，而公主殿下却是对此十分新奇，一直注视着那一群人的战斗。

　　道路二边的竹林便是战场，这些排队之人一旦有了争执，一般便是去竹林以武力来决胜负。

　　龙傲与公主殿下才众人身边缓缓走过，这简直便是在勾引人犯罪。

　　不一会，有一名妙曼女子妩媚的冲着龙傲微笑，然后竟然也跟身边之人交流一番，最后跟着龙傲二人的身后。

　　那老者见这来人是个女的，这才猥琐的一笑，也不阻拦对方，因为二人各有目标，当真是各取所需。

　　在行进中，龙傲心中突然有些不安，想必灵兰等人也是这般在城门前排队进入扬州城，此地为扬州西城，那么，他们所行进的方将一定不是的扬州西城。

　　“希望她们没事，等我到了一元宗后，然后立刻去寻找他们。”

　　龙傲心中暗自想着，就在这时，身后的之人又多了三个，这些人也不说话，只是远远的跟在后面。

　　公主殿下有些不明白这些人为何跟在身后，顾盼一番后，突然发现又多了五个人，这些人的眼光竟然如此猥琐，这倒是让公主殿下心中一阵厌恶。

　　“龙傲，跟着我们的人越来越多了，他们到底想干什么！”

　　公主殿下轻轻的说道。

　　“飞蛾扑火！”

　　龙傲微微一笑，那笑起来的样子顿时让公主殿下都看呆了。

　　嗖！

　　在龙傲这一笑之后，周围竟然多了十多个女子，这些女子均有不错的姿色，一个个兴奋的瞪大眼睛，从前后二方盯着龙傲。

　　公主殿下立刻觉得心中有些不爽，前面跳出的那几个女子，长的如此普通，难道也想对龙傲有不轨之念？

　　“这些人真是自寻死路！我也想学着龙傲不得饶人处且饶人，可是，有些人真的是自寻死路啊！”

　　公主殿下冷冷的望着前方的这些女子，这些女子却是狠狠的盯着公主殿下，恨不得以眼神秒杀她。

　　这些人并没有立刻行动，自然是有原因的，因为选择的时机很重要，若是在这中间便随意出手，那将被所有人注意到，而到了队伍后方，受关注度少一点，这样的话，竞争对手也会少许多。

　　然而，龙傲与公主殿下的绝世容貌所吸引的‘飞蛾’却是太多了，在二人快要走到队伍最后方时，身后已经跟了足足百人以上的队伍。

　　暮然，龙傲驻足而立，身体猛地一颤，脸上竟然露出甚少有的震惊之色，并且毫不掩饰！

　　“这是怎么了？”

　　公主殿下心中自问，几乎从没见过龙傲这般情绪失控，这让公主殿下顿时觉得内心十分不安，以为有强敌逼近，于是便环顾四周，却根本没发现有强大之人泄露的杀气。

　　在二人驻足时，身后的众人也自然的停在原地，一个个表情不一，纷纷盯着前方二人的背影。

　　“竟然是他，竟然是他！”

　　龙傲的双眼平视前方，喃喃的说道，那激动之色根本没有任何掩饰。

　　“会是谁让龙傲如此激动呢？难道是一个绝美的女人，而且还是他的熟人？”

　　公主殿下突然这样想着，顺着龙傲的视线朝前望去，却是什么也没看到。

　　“龙傲，你怎么了？”

　　公主殿下疑惑的问道。

　　“哦，我没事！”

　　龙傲虽是这般说道，却是用力的呼吸了一口空气，脸色迅速的恢复了宁静，但是，从他的眼神中，公主殿下还是感觉到他心情的激动。

　　此时，龙傲的步伐明显加快了，而公主殿下也只能跟上，心中依旧有些惴惴不安。

　　等二人走到了队伍最后方时，还没来得及排队，身后的百多人便已经将龙傲二人团团围住。

　　这些人似乎唯恐二人被谁抢去了，一个个面现不安之色，而龙傲却是懒得理会这些人。

　　“这小妞是老夫最先发现的，你们都不许抢！”

　　那个相貌凶恶的老者大声宣布道。

　　不过，周围的人却是根本就不买账。

　　“你去死吧！她是我们的！你想得到她，除非从我们兄弟的尸体上踏过去。”

　　一对孪生兄弟同时说道，这让那老者脸都气的涨红了，没想到会遭遇这么多竞争对手。


第1381章 

　　众人皆隐藏了实力，只有修为最强大的才有希望探查出其他人的修为，不过，在此时，众人谁也不愿意放弃。

　　除了争夺公主殿下的一方，还有一方则主要是以女子为主的队伍，这些人的目标则是龙傲。

　　争起来，这些女子比那些男的修炼者要凶悍的多，三眼二语便吵闹起来，骂的不可开交。

　　众人闹哄哄的，而龙傲与公主殿下却是安然无恙，因为竞争对手太多了，所以反而没谁敢第一个伤害龙傲与公主殿下。

　　不知谁说了一句：“既然争论不休，那就按照老规矩，以武力定胜负！谁的修为最强大，谁便可以拥有最后的决定权！”

　　“好！竹林中定胜负！”

　　“哼！你们既然找死，那老夫就成全你们！”

　　“鹿死谁手，尚无定论！尔长得凶有什么用，还是手底下见真章吧！”

　　众人依然如同炸锅了似的，喧闹无比。

　　公主殿下已经明白自己二人被当成了随时可以瓜分的点心，心中不由暗自恼怒，恨不得一招将这所有人都秒杀。

　　当然，龙傲没有说话，公主殿下还是按捺住了性子，正当周围众人准备让龙傲二人进入竹林时，龙傲竟然拉着公主殿下的手朝竹林走去。

　　一种人大喜，纷纷朝着龙傲的身后追去，等龙傲二人进了竹林，这些人便放心下来。

　　接下来，众人分成二团，然后，这二团又分成更小的团队，规矩则由众人商定。

　　龙傲则在竹林中缓缓向前而行，在公主殿下的惊讶目光中，龙傲已经换了一张脸，这是一张完全陌生的面容。

　　竹林中的争斗根本不止一处，此时，还有几处正发生着争斗，其中最引人注目的无疑便是那一人独对十多人的战斗。

　　一个白衣青年正冷笑的面对一群凶恶的修炼者，这修炼者团队中竟然既有修仙者，也有修妖者，更有修魔者。

　　青年却是一个人，傲然面对这一群修炼者，双手负于身后，那一脸孤傲之气让公主殿下突然觉得有些熟悉。

　　二人站在百丈外驻足，周围还有不少围观者，一个个兴致勃勃，窃窃私语不绝于耳。

　　“小子，你一个人，竟然这么狂傲！现在，你死定了！”

　　一个绿袍老者阴冷的笑道，看着那个青年就如同盯着一块美味的肥肉。

　　“哼！你们不遵守秩序排队，想要抢占我的位置，难道以为我是这么好欺负的？”

　　白衣青年冷哼道，根本连兵器都没有祭出，那一身铮铮傲骨也让周围的围观者唏嘘不已。

　　“绿祖，和这小子废话这么多干什么！你们修妖者不是很凶悍吗？你要是没胆子，这小子就由我们修魔者来对付，保证让他一会哭着求饶。”

　　一个戴着面具的女子尜尜笑道，那声音异常刺耳，在他身边还站着三人，二男一女，皆是修魔者。

　　至于那绿袍老者身边则有四人，其中一个老者，另外二个则是青年模样的修妖者。

　　还有三个修仙者俱是青衫，腰悬飞剑，一脸的不屑之意，这三人一言不发，眼中盯着白衣男子，就如同是在看一个死人。

　　在围观者中，一个蓝布衫的老者正笑眯眯的望着那个白衣青年，那幅欣赏的表情让龙傲印象深刻。

　　“真没想到，我会在这里遇到他！唉！我真是个不称职的师傅，竟然将天赋绝伦的徒弟卖给了这糟老头。”

　　龙傲心中叹道，嘴角露出一丝无奈的笑意，自觉有些对不起那个白衣青年。

　　就在此时，那蓝布老者突然望向了公主殿下，冲冲一瞥后，嘴角却已经露出一抹神秘的笑意。

　　公主殿下只是在心中有些惊讶，却没有过多的理会那蓝布老者，注意力反而被那个负手而立的白衣青年吸引了。

　　“龙傲，这个白衣青年给我的感觉有些熟悉，可是，我可以确定在此之前，从来没有见过他。”

　　公主殿下近距离传音道。

　　原本，公主殿下的修为比龙傲要差了不少，根本无法强制传音，不过，在龙傲自主接收下，也就可以轻易的听到公主殿下的传音。

　　“香儿！这小子是不是有我的影子？”

　　龙傲面色平静，不答反问道。

　　公主殿下凝视那白衣青年，这才发现他的气质，动作，似乎与龙傲的习惯十分相似。

　　“是的！他负手而立的姿势，还有看人的眼神，脸上的傲然气质，还真有你的影子，难道你认识他吗？”

　　公主殿下不由好奇的问道。

　　“唉！这个，我该怎么说呢！他是我的徒弟，基本上也是我唯一的徒弟！可是，我这个师傅却没有对他负责。没想到有一天会在这里遇到他，这个，我实在是既激动又有些惭愧。你注意到那个蓝布老者了吗？那个也是他的师傅，我当年算是将徒弟卖给了他！”

　　龙傲的嘴角露出苦涩的笑意，当年也是逼不得已，自身难保的情况下哪里还罩得住徒弟，而那酒仙当年的实力在龙傲眼中十分强大，所以才会让他跟了酒仙。

　　公主殿下似乎明白了龙傲为何如此激动，心中不由暗笑，至少他不是因为见到了女人而动容。

　　正在给龙傲传音时，公主殿下忽而发现一双清澈的眼眸竟然盯着自己。

　　这个人不是别人，正是龙傲所说的徒弟，这个时候，白衣青年显然有些失神了。

　　“美到让人心碎的女人！”

　　罗玉心中暗赞，目光止不住在她的脸上停留了几秒钟，几乎是看的愣住了。

　　突然，罗玉发现有种熟悉的眼神盯着自己，当即一瞥，却发现是那美丽女人身边的男子，那男子其貌不扬，一身黑色的袍子，这黑色袍子像极了当年师傅龙傲所穿的黑袍。

　　当瞥向龙傲时，一股熟悉的感觉也在罗玉的心头荡漾，莫名的，就是感觉似乎认识对方似的，这让自己忍不住想要亲近他，仿佛他是自己的亲人。

　　“我这是怎么了，难道是中了对方的幻术吗？”

　　罗玉不由在心中叹道，这时突然想起了恩师。

　　“杀死他！”

　　绿袍老者突然阴冷的下令道，身边的三名手下立刻祭出飞剑，然后狞笑的望着白袍青年。

　　白袍青年这才回过神来，当即冷笑道：“你们这三个修妖者，有什么手段便使上来吧！我会让你们的肠子都要悔青！”

　　三人闻言大怒，汹涌的气势突然间罩向白袍青年，这气势在周围的修妖者看起来十分强大，不过，这对于白袍青年显然不够看的。


第1382章 

　　白袍青年傲然而立，根本无惧三人发出的气势，这让那绿袍老者也有些惊讶，没想到这白袍青年还有些实力。

　　“死！”

　　三人同时厉喝一声后，三柄飞剑同时以不同角度刺向白袍青年，而那白袍青年却是冷哼一声，身体突然便已经启动了。

　　白袍青年身形一闪便已经躲开了三人的合击之势，而那三人却没探查到白袍青年的移动方向。

　　“轰！”

　　白袍青年闪电般一拳轰向其中一人，那名修妖者还没来得及变化出本体，竟然被一拳轰退数十丈，然后噗噗的喷出鲜血。

　　另外二人却是大惊失色，当即同时变化为本体，却是二只猫类修妖者。

　　二人即便是变化了本体，却也露出惊骇之色，因为对方刚才轻松的一拳便已经重伤了一名同伴。

　　“这可是我师傅传的拳法，厉害吧？”

　　白袍青年哈哈大笑道，心中想到师傅龙傲，却是感觉鼻子一酸，不知道师傅现在身在何方，若是可以遇到就好了。

　　此时，龙傲何尝不是心中酸楚呢！在龙傲的默默观察下，罗玉眼神中的落寞之色自然无法逃过龙傲的眼睛。

　　在这短暂的时间，龙傲心中有表明身份的冲动，尤其是在对方那落寞的眼神望向自己时。

　　“他到底是什么人，为什么我会情不自禁的想去看他！”

　　罗玉在想起师父的时候，便情不自禁的望向了龙傲，心中越发觉得怪异，而那二个修妖者已经大吼的发动了攻击。

　　二只人形大小的黑猫竟然同时悬浮在空中，二双阴冷的猫眼盯着罗玉。

　　“吼！”

　　二只猫妖选择了试探性的远程攻击，四道爪气前后包夹的攻向罗玉。

　　罗玉只是立于原地，任凭那爪气接近时，这才双拳同时轰出。

　　依旧是黑虎拳，然而，这原本普普通通的黑虎拳在罗玉的手中，威力却是大的出奇，那二个猫妖惨叫的缩回爪子，然后便已经身受重伤。

　　仅仅只是一招之间，罗玉的实力便让围攻他的修炼者各自有了想法，而那绿袍老者眼中的绿芒更甚，恨不得冲上去秒杀罗玉。

　　罗玉在完成这次攻击后，习惯性的望向了龙傲，而龙傲的眼神一直没有在罗玉的脸上移开。

　　二人四目相视，公主殿下心中暗自感动，看来这师徒之间也是有某种强烈的感应的，否则，这罗玉也不会一直注意龙傲。

　　“这个人是谁？玉儿这是怎么了，不去看那美女，却是看他，难道玉儿一直不找女人的原因是因为他喜欢男人吗？可是，就算是喜欢男人，也不至于喜欢一个并不英俊，实力也很差劲的男子吧！”

　　酒仙有些迷惑了，见玉儿的目光直视对方，心中突然有些纠结的焦急。

　　自从那一对男女过来后，酒仙便发现宝贝徒弟罗玉表现的有些奇怪，明明是应该集中精力去战斗，却是经常分神去关注那个男人。

　　罗玉以黑虎拳轻松的打败了三名修妖者，这让那绿袍人气的脸色铁青，而让身边的老者却是有些退缩了，眼神中透着某种难以形容的恐惧。

　　“绿祖，你的手下也太差劲了吧！你真是太丢修妖者的脸面了！哈哈！”

　　其中一名修魔者肆无忌惮的嘲讽道，而那几名同伴则同时发出一声声低沉的笑声，这让绿袍老者气的浑身发抖。

　　“老祖，算了吧！只是排队而已，我们没必要一定置人于死地！不如与他和解吧！”

　　老祖旁边的老者竟然在此时劝道，有种预感让他感觉眼前的白袍青年十分危险。

　　“哼！退出？你这不是让老夫没面子吗？老夫与你一起联手，不信杀不死他。”

　　绿袍老者被那些修魔者嘲讽，心中岂能甘心，于是便冲动的有些不知所以了，即便心中明明知道身边老者的预感一向十分准确。

　　“不了！老夫不想与他为敌！要杀他，你一个人去吧！老夫可不奉陪了。”

　　一旁的老者已经决定退出了，这立刻让周围那几名修炼者发出阴狠的冷笑，这笑声根本便是不怀好意。

　　退出便意味着背叛团队，众人组成的团队，若是轻易的便让人背叛，那会显得这个团队老大的无能，因此，那三名修仙者同时冷冷的盯着这老者。

　　“退出？这个时候怎么可以这样！你要退出也是一死，还不如与老夫一起去灭了他。”

　　绿袍老者力劝道，而那老者却是说怎么也不愿意与罗玉为敌，即便是冒着背叛团队的凶险。

　　“好，你死定了！”

　　绿袍老者怒道，此时便只有一人面对罗玉了。

　　“要战便战，别这么墨迹了，我等的花儿都谢了！”

　　罗玉微笑的说道，那一副云淡风轻的神态与龙傲当年何曾相似。

　　“哼！你的实力可以打败老夫的三名弟子，岂能打败老夫！”

　　绿袍人冷笑道，也没有变化为本体，只是身形一闪，手中突然多了一柄绿幽幽的飞剑。

　　此时，绿袍人连气势威压都没有发出，而是直接飞升突袭罗玉。

　　“来的好！”

　　罗玉大喝一声，也不管对方的飞剑有多么厉害，只是朝对方的飞剑轰出一拳。

　　依然是黑虎拳，这种拳法实在太普通，然而使用他的人却一点也不普通。

　　仅仅一招，绿袍老者便被罗玉震退十丈之远，嘴角已经渗出鲜血。

　　“这个小子的实力怎么突然变的这么强大了！难道？”

　　想到这种可能，绿袍老者的额头不由渗出了细密的汗珠，这足以说明他心中的震撼与深深的不安。

　　“徒弟们，一起对付他！”

　　绿袍老怒吼道，那三个重伤的徒弟也只能咬牙坚持着冲过去，明知道是被当炮灰，却也不敢抗命，因为，三人知道在抗命后，必然会惨死于绿袍老者之手。

　　“杀！”

　　绿袍老者吼道，自己却是不进反退，这让龙傲不由鄙夷的笑了笑。

　　几乎是在同时，罗玉的嘴角也露出鄙夷的笑意，这让公主殿下心中乐了，真没想到这师徒二人会如此相似。

　　见龙傲也露出鄙夷的笑意，罗玉突然有些不耐烦了，眼中闪过浓浓的杀意，在那三名修妖者扑来之时，身体竟然毫不闪避。

　　“死！”

　　罗玉双拳紧握，突然在一瞬间爆发出比先前还要强大数倍的攻击力。

　　三名修妖者本已重伤，这次则是拼命冲向罗玉做殊死一搏。

　　可是，众人只见一道青芒闪耀，然后便听到三声凄厉的惨嚎声响起。


第1383章 

　　罗玉竟然在瞬间秒杀了这三人，最让人震惊的是那三人的元神之体，在三人的元神之体准备逃跑时，罗玉则祭出一件碧绿的酒葫芦。

　　这酒葫芦竟然在瞬间罩住了三人的元神之体，三人没能坚持几秒钟，元神之体便被强行收入了那酒葫芦中。

　　突如其来的变故让周围的修炼者情不自禁的发出惊呼之声，那绿袍老者更是惨叫一声，正欲后退时，却发现罗玉正对着自己微笑。

　　“啊！在下知错了，在下不该与前辈作对！”

　　绿袍人竟然尖叫着道歉，这让围观的众人不由心中暗笑。

　　那几名修魔者也露出震惊与恐惧的表情，因为罗玉的实力已经超出了探查，竟然还拥有制服元神之体的法宝，这实在有些骇人。

　　“知错有什么用！像你这种不知道如何珍惜徒弟的人，唯有神魂俱灭才是你的下场！”

　　罗玉厉声喝道，这让龙傲的心中一颤，甚至怀疑罗玉是在说自己。

　　“不至于吧！师傅领进门，修行靠个人！貌似我也没做什么对不起罗玉的事情，要不是我，他能有今天吗？”

　　这样一想，龙傲才感觉心里平衡一点，毕竟师傅厉尘子又有多少时间和自己在一起呢！然而，自己还是一如既往的爱戴师傅厉尘子，甚至，这份师徒之情永远也不会变的淡漠。

　　“你们快来救老夫！”

　　绿袍人发出尖利的求救声。

　　然而，那些修魔者与修仙者皆无动于衷，而且还是冲着绿袍人发出阴冷的笑意，似乎在嘲笑他的愚蠢。

　　“不要杀我！都是他们唆使我做的！你要杀就去杀他们！”

　　绿袍人愤怒而惊恐的指着团队中另外二伙人，差点被吓的魂飞魄散。

　　罗玉根本没有回头，而那二派人也心安理得的立于原地，因为自有替死鬼背黑锅。

　　绿袍人正想瞬移逃遁之时，忽然发现一股强大的吸引力扯住了自己，原本的瞬移几乎立刻被搁浅。

　　“啊！”

　　绿袍人回头一看，当即被吓的惊叫一声，原来对方仅仅是一只手伸向空中，自己便被他手中所发出的大力拉扯而去，这让绿袍人的肠子都要悔青了。

　　“原来，他的实力远在我等之上，已经达到了可以轻易秒杀我等的存在！他这是在扮猪吃虎，为什么我会这么轻易的上当呢！我早该听从灰老建议！”

　　绿袍人在一瞬间想了很多，可惜在此时后悔也没有任何的用处了。

　　罗玉那只手恍如有魔力一般，竟然将绿袍人直接吸到了身前一丈处，而就在这时，罗玉的左手闪过一道青芒，这青芒便是罗玉的本命飞剑。

　　“饶命！”

　　绿袍人刚说出这二个字，却觉得脖间一凉，自己的头颅便瞪着眼睛滚落在地上。

　　正当绿袍人的元神之体想要开溜时，罗玉手中又祭出那碧绿的酒葫芦。

　　这法宝一出，绿袍人的元神之体便哀嚎的被收入其中，碧绿的酒葫芦也在同时消失不见。

　　罗玉冷笑的回头，目光直接视这个团队的其他成员，这些人在刚才可没少讽刺，喝骂自己。

　　“前辈真是厉害，竟然秒杀了那个绿祖！这真是大快人心啊！在下等人可是被他欺负了好久！多谢前辈搭救！”

　　那个修魔者女子毕恭毕敬的说道，清脆的比方才的尜尜尖笑不知道要好听了多少倍。

　　“是啊！前辈果然是我修仙界的楷模，不知前辈出自哪个门派，在下洗耳恭听！”

　　一旁的修仙者也不甘落后。

　　“一群虚伪的小人，留之何用！”

　　酒仙突然在人群中说道，于是，又多了几个起哄的声音。

　　这几人同时愤怒的望向人群中，结果却看到一大堆兴奋的人。

　　“说的好！你们以为我好欺负，好糊弄，是吗？很好，那就全部去死吧！”

　　白袍青年的脸上露出冷酷的笑意，一手飞剑，另外一手则是葫芦瓶。

　　“这小子的修为进展这么快，当真不愧是我的徒弟啊！”

　　龙傲传音给公主殿下，一脸的笑意，这让公主殿下也灿烂的笑了，然后回了句：“臭美！”

　　或许是白袍青年此时的气势太凌厉了，在一瞬间便秒杀了这剩下的几人，于是，这些人便被华丽丽的灭团了。

　　人群聚的快，散的更快！

　　几乎是在瞬息之间，围观的人群只剩下三人，一个便是酒仙，另外二人便是龙傲与公主殿下。

　　酒仙疑惑的望了龙傲二人一眼，这才迎向罗玉，罗玉则恭敬的称呼道：“师傅！”

　　这一声师傅竟然让龙傲也不由全身一震，差点主动的点头答应，而就在这时，公主殿下挽住了龙傲的胳膊，这才让龙傲回过神来。

　　“唉！名花有主了！可惜啊！可惜！这个女孩看着真不错，却与玉儿有缘无分了。”

　　酒仙有些失望的望了一眼公主殿下，当看到那个相貌平平的龙傲时，心中竟然突然涌现出一股杀意。

　　“额！这酒仙莫非是活得不耐烦了，竟然想杀我啊！”

　　龙傲心中暗笑，当年可是尊称他为前辈，还差点被他抢去当了徒弟，只是，今非昔比，当年的前辈在此时也应该称呼自己前辈了。

　　公主殿下若不是知道酒仙乃是罗玉的师傅，只怕已经动手秒杀了酒仙，因为他竟然敢对龙傲动杀气，而且还没有掩饰好。

　　罗玉也探查到了酒仙心中的杀意，心中不由大惊，当即问道：“师傅，你怎么了！”

　　“没什么！”

　　酒仙心中的杀意几乎是一闪即逝，或许觉得对方并没招惹自己，杀了他显得太不厚道了。

　　“玉儿，你觉得这位姑娘怎么样？”

　　酒仙传音道。

　　“嗯！非常漂亮，实力也还不错！可惜啊！”

　　罗玉这一次的语气让酒仙心中狂喜，因为在以往，罗玉可甚少对女孩子有这种语气。

　　“可惜什么？”

　　酒仙大喜的问道。

　　“名花有主了呗！”

　　罗玉轻松的说道，这本是随意应付师傅的借口，因为相对那个美女，罗玉反倒对那个男人的兴趣更大一点，当然，绝对不是龙阳之好的感觉。

　　“若是无主呢？采或不采？”

　　酒仙问道。

　　“师傅，你难道想杀人夺爱？别这样了，就算那个男的死了，我也不采！这个可是做人的原则问题，师傅可是教过我做人的道理，我绝对不能违反自己的良心。”

　　罗玉正气十足的回答道。

　　酒仙一时语结，突然有些暴怒的问道：“臭小子！老夫都说过多少次了！龙傲那个小子也许已经死了几十年了！你何必念念不忘！师傅与你一起闯荡九州，你该知道我们是九死一生吧！唉！不是每个修仙者都会那么幸运的，想要修炼到你如今的地步，何其艰难！

　　老夫承认那个龙傲天赋绝伦，可是，他未必就能有你的成就高！老夫与你冒了这么多险，吃过多少苦头，而你一直勤奋修炼，如今的修为绝对比龙小子要强了太多。你又何必执着呢！

　　也许，当你真有一天遇见龙傲时，他改改口叫你师傅了！哈哈！哈哈！”

　　酒仙本是有些郁闷，说到最后却是笑了。

　　“师父永远是师傅，你是我的师傅，他也是我的师傅！”

　　罗玉的话让酒仙还是有些心理不平衡，而龙傲却是心中大喜。

　　酒仙无奈的摇摇头，怎么也想不明白这个天资聪颖的弟子怎么一直对那个龙傲念念不忘呢！

　　这都多少年了！师徒二人几乎闯荡了半个九州，终于抵达了九州之巅扬州，而二人之所以前来扬州的理由却是罗玉为了寻找龙傲。

　　“师傅，您别生玉儿的气！玉儿这一辈子也就二个师傅，一个是您，一个是龙师傅！你们都是对我最重要的人，没有你们，便没有罗玉的今天！”

　　罗玉继续传音道。

　　“唉！师傅再问你一次，那个龙小子与师傅，哪个在你心中的分量更重一点？”

　　酒仙定定的望着罗玉的眼睛，一脸肃然的问道。

　　“当然是师傅老人家了！这还用问吗？”

　　罗玉的声音中透着笑意，但是由于他回答的太快，这反倒让酒仙产生了怀疑。

　　公主殿下望向龙傲的眼神时，忽而发现他竟然有些郁闷，显然是受到了对方二人谈话的影响。

　　“为什么我会有些不爽呢！难道，这是因为我在嫉妒酒仙？靠！我嫉妒他干什么！”

　　龙傲心中自问道。

　　就在这时，酒仙再次问道：“玉儿，再给你一次机会，你要发誓来回答，师傅与龙傲，哪儿在你心中的分量更重！记住，这关系到你的生死！一定要认真回答，绝对不能敷衍师傅！”

　　龙傲与公主殿下也同时望向罗玉，因为对这个问题，二人同样的十分关心。

　　“龙傲，你不用等了！你的徒弟与他朝夕相处，日久生情，此乃人之常情！你知道结果了可别声闷气！那样没有必要！”

　　公主殿下提前安慰道，因为在公主殿下看来，这罗玉肯定对酒仙的感情要深一点。

　　罗玉早发现对面二人正盯着自己，不由深吸了一口气，当真被师傅的问题问的很无奈。

　　“真的要听真话吗？”

　　罗玉苦笑道。

　　“只要真话！”

　　酒仙也是个倔脾气，当即回答道。

　　“好吧！如果让罗玉不说任何假话，我觉得龙师傅从来就没有离开罗玉，这些年，他一直在罗玉心中永远陪伴着！而我也感谢师傅为我所做的一切，但是若要非要分出个所以然来，我觉得龙师傅在我心中的分量要更甚一筹，而且也永远不会变淡！”

　　罗玉终于第一次以真心话回答了酒仙的这个问题。

　　酒仙先是一阵愕然，接着便面露笑意，然后便狂笑出声，一脸连说出三个‘好’字。

　　“玉儿，为师明白了！好吧！为师这次陪你进扬州城，无论如何，为师都要找到你的龙师傅。”

　　酒仙第一次给出了支持罗玉的答案，这让罗玉心中大喜，酒仙终于答应自己一起进入扬州城了。

　　公主殿下只觉得鼻子一酸，眼眶便已经湿润了，若不是达到了如今的修为，只怕会情不自禁的落泪。

　　当公主殿下望向龙傲时，第一次发现他的眼眶也有些湿润，那脸上动容之处足以说明他此时此刻，心境也受到了影响。

　　人非草木，孰能无情！

　　龙傲本是非常喜欢罗玉这个弟子的，可惜当年没有机会带到身边，此时偶然遇见，却又知道这不是偶然，因为对方是特意来扬州寻找自己的。

　　有人说，人生得一知己，足矣！

　　龙傲此时却想是说，人生得一宝贝徒弟，足矣！

　　罗玉微一抱拳，对着前方二人说道：“在下罗玉，这是我师傅酒仙，不知二位如何称呼？”

　　酒仙没想到罗玉竟然直接报出本名，心中不由暗自惊讶，这时也抱拳行礼。

　　龙傲与公主殿下几乎是同时抱拳还礼，不过，那公主殿下却是微笑的表情，而龙傲则与酒仙一样，一脸的淡然。

　　“在下浮香，这是我的师兄！有幸见过二位道友。”

　　公主殿下微笑的抱拳，而龙傲则只是对罗玉轻轻的点头，这个时候还没有与之相认的心情。

　　双方刚寒暄二句，远处的一群修炼者已经冲冲赶来，这些然似乎唯恐龙傲二人逃了，所以才不放心的追了上来。

　　来人很快便将龙傲一众人围在其中，这还包括酒仙与罗玉在内。

　　酒仙略一皱眉，这个时候还真不想管对方的闲事，于是一拉罗玉，准备带他离开这是非之地。

　　可是，罗玉的身体却是巍然不动，当即便说道：“师傅，你先走！我倒是想看看这些人要干什么！”

　　酒仙略一探查，心中大惊，这些人可比刚才的那些人的实力要强多了，而且，人数这么多。

　　“没什么好看！玉儿，别逞英雄！快随我走！”

　　酒仙有些急了，脸色涨的通红。

　　罗玉不舍的望了二人一眼，本不想走，却又不忍心酒仙为自己担心，于是便对着二人歉意的笑了笑，这才被酒仙拉着准备离开。

　　此时，围住龙傲等人的足有三十人之多，当酒仙拉着罗玉走出时，众人并没有阻拦，因为，众人的目标在于公主殿下与龙傲。

　　二人走出圈子后，酒仙当即一顿好训，因为罗玉先前与那些人发生冲突，那是因为探查的到对方的实力，而此时，这几十人中不乏高手，所以还是明哲保身！

　　九州之大，高手辈出！因而，一个小小的疏忽往往会导致生命的陨落。

　　罗玉并没有反驳酒仙的话，只是在心中放不下那二个人，在被酒仙拖出数千丈远后，罗玉终于驻足。

　　“师傅，我就看看，行不！”

　　罗玉请求道。

　　酒仙本想说不行，可看到罗玉那渴望的眼神，不由心中一松，点点头，于是，师徒二人便在原地观察那些人。

　　龙傲与公主殿下仍然立在原地，周围则有三十多人，而在不远处，已经经历了一场快速的混战，将近百人的尸体横七竖八的躺在地上，有的甚至是尸骨无存。

　　突然，这三十多人分成了二部分，一部分以男修炼者为主，另外一部分则以女性修炼者为主。


第1384章 

　　在龙傲与公主殿下观看罗玉的战斗时，那边的争斗也已经分出胜负，男女各有一人成为了其中的获胜者，那些幸存之人也只能俯首称臣，否则必死无疑。

　　“小妞，你已经成为了老夫的战利品！哈哈！”

　　一名骨瘦如柴的老者盯着公主殿下得意的笑道，那猥琐的表情让公主殿下差点忍不住出手秒杀他，不过见龙傲还没行动，于是便只能强行按捺下来。

　　另外一名胜出者乃是个女子，身体足足有二个正常人宽，个子却又比正常人将近矮了一半，整个人看上去就如同一个圆圆的皮球，那凹陷进去的五官就如同镶嵌在脸上一般，足足有五层下巴不停的颤动着。

　　龙傲与公主殿下对视一眼，二人皆有些啼笑皆非，却又没有表现出来。

　　“香儿，你的运气还是比我要好的多！看着那猥琐老者脸，我以为已经很极品的男人了！可是，你看那矮胖女人，这可是极品中的极品！我还第一次见到这么圆滚滚的女人！看着就觉得毛骨悚然的！”

　　龙傲传音道，语气中带着苦笑。

　　公主殿下眼神一亮，当看着那胖女人时，差点忍不住笑出声来，“哈哈！我心里总算平衡了一点！对了，我们现在出手灭掉他们吗？”

　　“不用，有我徒弟在，还需要我们亲自动手么！现在，我们只需装作恐惧就行了，我倒看看玉儿有没侠义心肠出手救人！”

　　龙傲想了想，望了一眼仍未离开的罗玉，这才传音道。

　　“恩！好的，一切听你的安排！”

　　公主殿下心中偷笑，脸上却渐渐的露出恐惧的神色。

　　“不，我不要！”

　　公主殿下发出一声凄厉的叫声，眼神恐惧的望着那枯瘦老者，双手紧紧的抓住了龙傲的胳膊。

　　“小子，你是老娘的！嘿嘿！”

　　胖女人也得意的笑道，玩味的眼神盯着龙傲的脸，即便龙傲的面容突然有了改变，但是那女人却还记得龙傲先前的脸，只要确定了人没搞错，也就仍然保证着对龙傲的极大兴趣。

　　“不，不要过来，我们二人并未得罪各位，还请各位前辈手下留情！”

　　龙傲语气紧张的说道，一张脸因为恐惧而被涨的通红，身体更是瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿！”

　　矮胖女子笑的声音十分刺耳，然而却迎来一阵附和的笑声，一个个皆幸灾乐祸的望着龙傲。

　　至于那个枯瘦老者的目标则是公主殿下，所以与那矮胖女子并无任何冲突，相反，二人相互之间还有些客气。

　　“你们二个也算是幸运的了，为了你们，我们刚才已经战斗了一番。小妞，乖乖过来吧！你的男人自保之力都没有，他又凭什么来保护你呢？”

　　枯瘦老者猥琐的笑着，似乎并不着急，反而欣赏着公主殿下脸上的恐惧。

　　那矮胖女子何尝不是如此，一张脸笑起来就如同被乱刀切开的西瓜，而她也不以此为丑，不停的欣赏着龙傲脸上的任何微小变化。

　　就在这时，龙傲手中突然祭出了一道飞剑，这飞剑立刻悬于脖间，惊声叫道：“你们，你们谁也不要过来，否则，我就自杀！”

　　公主殿下见龙傲的演戏就如同真的一般，于是也决定好好么表演，当即也祭出飞剑，然后学着龙傲的方法悬在了脖间。

　　二人表面上的实力皆只显示在筑基期，在那些人探查后，发现二人不过只是元婴期的实力，是以，众人根本不怕二人逃走，更不怕二人自杀。

　　当修炼者之间处在绝对实力下时，即便是自杀也是比登天还难的事情，而龙傲与公主殿下此时显然处在绝对的劣势之中。

　　“师傅，这二个人好可怜，我想救他们。”

　　罗玉忍不住说道。

　　酒仙心中大惊，因为对方这些人的修为皆不弱，其中至少有一半人的实力，连自己也完全没有把握对付。

　　“玉儿，莫要冲动！你确定可以打败这些人吗？”

　　酒仙劝道。

　　罗玉盯着前方，只是凭借感觉便觉得看不透其中几人的修为，于是便苦笑的摇摇头。

　　“既然你没有把握，那就意味着你上去也会遭殃，那既知如此，又何必上前一战呢？”

　　酒仙盯着罗玉缓缓说道，心中既担心这个徒弟的安危，又为他的侠义心肠感到深深的自豪。

　　“师傅，我觉得就那瘦老头与胖女人也许修为在我之上，其他人应该不是我的对手，而即便是这二人，我也并非完全没有战胜他们的把握！”

　　罗玉认真的分析道，毕竟事关自己的性命。

　　酒仙叹了口气，然后便是苦涩的一笑，心中知道这徒弟的性子，表面乖顺，实则是个随性而为的人，如果这次不让他出战救人，也许会影响到他之后的修炼。

　　“玉儿，你决定的事情就去做，师傅现在的修为还不如你，哪里还管得住你！以后，遇到这样的情况，你无需和师傅说，师傅希望你能够三思而后行，尽量保证自己的安全。”

　　酒仙一手抚着长须说道，眼里满是慈爱。

　　“多谢师傅！弟子一定将师傅的话谨记于心！”

　　罗玉欣喜的说道，心中有种立刻冲上去救人的冲动。

　　龙傲与公主殿下以飞剑悬于脖间，这便是宁为玉碎不为瓦全的做法，不过这做法在实力强大的修炼者面前却显得是如此的可笑。

　　“元婴期的修仙者也敢威胁老夫，你们真是太愚蠢了！”

　　枯瘦老者哈哈大笑道，手中银芒一闪，竟是一个银色的环子。

　　“去！”

　　枯瘦老者沉声喝道，手中的银色环子立刻消失在空中不见，而就在此时，那矮胖女人也不甘落后，双掌竟然打出一道白色的软绳子，这软绳也在瞬间消失不见。

　　“啊！”

　　龙傲与公主殿下同时惊呼一声，那银色的光芒与白色的光芒同时大盛，于是，龙傲与公主殿下便各自被光圈围在其中，二人的胳膊也被迫在此时分离开。

　　当银色的环子罩住龙傲时，公主殿下立刻在其中无法动弹，发现这银色的环子有限制元婴自爆的功效。

　　而那胖女人的软绳也将龙傲的身体困在其中，软绳渐渐的收紧，恍如腰带将龙傲的腰身紧紧缠住。

　　“胖女人！老夫与你各取所需！如此甚好！”

　　枯瘦老者哈哈大笑着，打出一道手诀，那银色的环子便将公主殿下的腰部勒住，然后便被吸到了枯瘦老者的身边。


第1385章 

　　“瘦老头！老娘也收人了！”

　　矮胖女人嘿嘿一笑，手中的软绳轻轻一拉，龙傲的身体也情不自禁的被胖女人拉回。

　　二人相似一笑，然后才开始近距离的观看所得的战利品，而二人身后之人只能露出眼馋之色，却是只能远观，无法亵玩。

　　“不要，救命啊！谁来救救我！”

　　公主殿下大声呼救，这声音在竹林中显得如此焦急，然而，这声音却无法传出太远。

　　“死胖子，我宁死也不会屈服于你的！”

　　龙傲盯着那矮胖的女人，突然恨恨的吼道。

　　二人各自演戏表演着，其他人却是浑然不知，以为这二人到了山穷水尽之时。

　　“臭小子，你找死！老娘非得吸干了你的元精！嘿嘿，你等会便会知道那是什么样的感觉了！”

　　胖女人依旧嘿嘿笑道，已经将龙傲当成了随时可以享用的点心，因此，并不为之动怒。

　　双方各自抢夺一人，而且随时都有可能撤离！

　　“香儿！”

　　龙傲发出凄厉的惨叫声，这声音让人闻之凄凉无比，而公主殿下也学着龙傲的方式，大吼道：“相公，相公，我不要离开你！”

　　二人疯狂的相互呼喊，这凄厉的声音让罗玉再也忍受不了，因为他既不能忍受那个美女被那枯瘦老者亵渎，更忍受不了龙傲被这个胖女人带去当炉鼎。

　　酒仙知道罗玉要上前营救，于是便立刻朝远处退却，这个时候不愿意拖累罗玉。

　　罗玉心中愤怒，没想到这些家伙毫无侠义道德，竟然在光天化日下抢夺修仙者。

　　“住手！”

　　罗玉身形一闪已经飞到了众人的中间，那一脸浩然正气也让众人被吓了一跳。

　　等双方人反应过来后，一双双冷厉的眼神盯着罗玉，尤其是那枯瘦老者与矮胖女人的眼神，杀意凛冽。

　　“快了他们二人！你们这些家伙，竟然敢在扬州城外作恶，还不放人！”

　　罗玉一手祭出飞剑，一边冷声喝道，气势当真是威武不凡。

　　“前辈，救我！”

　　龙傲当即发出求救信息，心中反正暗喜，原来果然不出自己所料，玉儿的侠义心肠还是挺强的。

　　“你是哪里蹦出来的臭小子，多管闲事可不是好事！难道你不知道老夫是谁吗？”

　　枯瘦老者阴笑道，似乎根本就没有将罗玉放在眼里。

　　“我管你是谁！我只知道你做的不对，快放了那个女孩！”

　　罗玉冷冷的说道，飞剑指向那枯瘦老者。

　　“哈哈！连老夫都不知道是谁，竟然敢拿飞剑指着老夫！小子，你快要死了！来，报上你的名号吧！免得你死了也没有人记得。”

　　枯瘦老者语气虽狂，这却是在探查之后的行为。

　　“地仙中期！原来只有这点实力，哼！老夫可是地仙后期修为，你此番前来，当然是自寻死路！”

　　枯瘦老者在心中暗道，眼神中的阴笑之意更浓了。

　　“罗玉是也！散修门派，师傅是龙傲！”

　　罗玉大声回答道，这让龙傲听的心中一震，为何他不报出酒仙的名号，却又报出自己的名号呢！

　　“酒仙会不会嫉妒呢？额，我明白了，也许是酒仙的实力太差了，报出他的名号反而会给他带来危险！”

　　龙傲这样想着，殊不知这是罗玉第一次报出师傅的名字，因为在酒仙的逼问下，自己终于承认了最在意的乃是师傅龙傲。

　　酒仙远远的听着，心中并不吃醋，相反却更为罗玉的品质所感动。

　　“唉！在他心中，龙傲才是他真正的师傅，而老夫，倒是像他的父亲一样！”

　　酒仙在心中自嘲道。

　　“散修？罗玉，不认识！”

　　“龙傲？什么东西，也不认识！”

　　枯瘦老者回答了二句，说第一句话时，罗玉只是一笑而过，当他说出第二句时，罗玉突然呈现出暴怒的气势。

　　一瞬间，罗玉的气势突然提升的十分恐怖，这吓了那枯瘦老者一大跳，没想到罗玉的气势会远远的超过地仙中期的修为。

　　就在这时，枯瘦老者的身后突然传来一声惊叫：“龙傲，是龙傲，那个疯狂的修仙者！”

　　“你认识我师傅？”

　　罗玉大喜道，当即问道，如果不是为了救人，很想好好询问对方一番。

　　“不，不，我绝对不敢得罪龙傲！绝对不敢！”

　　那个修仙者恍如疯了一般，喃喃念叨道，接着便独自脱离了人群，一个人朝远处奔去。

　　“不至于吧！我好像并不认识这个人，怎么听到我的名字就如同被踩了尾巴的猫呢？”

　　龙傲心中感觉有些意外，毕竟这里可是扬州城外，自己以前从未到过这里，应该不会有谁认识自己。

　　罗玉惊讶的张了张嘴巴，接下来便面露狂喜之色，喃喃道：“哈哈！原来我师傅的知名度这么高啊！”

　　正在此时，又有一人问道：“阁下，请问你师傅龙傲长的什么模样？”

　　罗玉本想将拦住那个疯跑的修仙者，然后询问一番师傅的消息，可是发现还有人也许知道师傅的情况后，于是便按捺住了，然后傲然的盯着那人说道：“道友，我师傅来自云州，外形十分英俊，身材比我还要高大，喜欢着一身黑袍！难道道友也见过我师傅？”

　　那问话之人正站在枯瘦老者身后不远处，在这一群人中的修为也算是佼佼者，此时闻言，当即面露惊惧之色。

　　“英俊而高大，一身黑袍，这，这难道真的是他？”

　　那名修妖者以往从未见过龙傲，但是却因为某些原因听过他的事情。

　　罗玉定定的望着那名修妖者，而那名修妖者却是做出了令人意料的举动。

　　“尹道友，抱歉！老夫决定退出！”

　　那修妖者微一拱手，然后便准备离开。

　　“哼！你要是敢不战而逃，老夫绝对不会放过你！”

　　枯瘦老者冷哼道，双眼中散发出强大的杀气。

　　“尹道友，你以为自己真的很厉害？老夫方才只是不想拼命，否则，就算你是地仙后期的实力，老夫也绝对有一拼之力！”

　　这名修妖者所占的位置距离枯瘦老者最近，因而修为也是最接近枯瘦老者的。

　　枯瘦老者大怒，面上变幻不定，正准备偷袭对方之时，却发现对方既然祭出了飞剑。

　　“你会后悔的！滚！”

　　枯瘦老者可不想与修为差距不大的修妖者交手，因为在正常情况下，自己也没有把握杀死对方。

　　“你才应该滚！老夫提醒你，龙傲的徒弟，你是绝对不应该动的！否则，后果自负！”


第1386章 

　　这修妖者说完，然后便不紧不慢的朝后退去，既不接近众人，也没有完全退去，似乎在观望着什么。

　　枯瘦老者也没精力去理会他，于是便冷冷的盯着了他一眼，然后环顾众人，冷冷喝道：“你们还有谁想要退出的，现在立刻滚开！”

　　此话一出，众人面面相觑，不到一分钟时间，足有一大半人选择了退出，这些人也没有立刻离去，而是站在了先前那名修妖者附近，显然是想以团队来合力抵挡枯瘦老者的进攻。

　　枯瘦老者看了一眼身后之人，只剩下六名修为相对差劲的修炼者，心中当即有杀光这六人的冲动。

　　“道友！请问你见过我师傅吗？他现在何处？”

　　罗玉大声问道，心中是多么渴望能够知道师傅的确切下落，那样，自己便有机会寻找到师傅。

　　“罗道友！抱歉，老夫也不知道令师现在在何处，老夫还是在其他州听说过令师的消息！”

　　那个修妖者抱拳说道，语气倒是十分客气。

　　“多谢！”

　　罗玉心中有些失望，但是至少知道了师傅曾出现过，而且还活的好好的。

　　正在此时，那矮胖女人身后也有人开始退出，这些人在一番耳语后，似乎想到了什么恐怖的事情，这退出的速度更快，除了那矮胖女人一人外，其他人已经全部退出。

　　矮胖女人深陷在脸上的眼珠子差点要瞪出来，根本不明白这些人怎么只听到一个名字就要退出，而且还是全部退出，这让矮胖女人就算是心有不爽想要报复，却也无法报复这么多人。

　　在先前，众人的混战中，那些修为最差的一部分已经全部被秒杀，枯瘦老者与矮胖女人是剩余的人中修为最厉害的，因此，众人在一番协商后，将对龙傲与公主殿下的所有权让给了这二人。

　　当然，剩下的人并未拼命，所以，在那十多人一起离开后，矮胖女人也没有把握轻松消灭这些人。

　　“龙傲到底谁？你们竟然被一个名字吓成这样，真是一群胆小鬼！”

　　矮胖女人愤怒的喝骂道，心情比那枯瘦老者更差，好歹，那枯瘦老者身后还有几名因为担心枯瘦老者报复而不敢离开的人。

　　当然，这些人除了呐喊助威外，在高手的对决中几乎没有任何作用。

　　“你们几个也滚吧！老夫不需要你们这些废物！”

　　枯瘦老者发泄着自己的怒火，而那些人则敢怒不敢言，同时抱拳告退。

　　在弱肉强食的世界，这些修为低微的修炼者只有忍气吞声的命。

　　当然，弱者往往有时候不知道自己是弱者，这便是探查失误的缘故，这些人刚才也加入到了争夺中，以为自己的实力足够打败对方，当经历真正的战斗时，这些人才明白有些自信是多么的可笑。

　　仅仅只是几分钟时间，只剩下那枯瘦老者与矮胖女人怒目而视，当二人的视线聚焦时，突然同时发出无奈的笑声。

　　“这二个人倒是挺般配的，一个又高又瘦，一个又矮又胖，而且二人的遭遇也如此相似。”

　　龙傲在心中想到，这时，那枯瘦老者突然想明白了什么似乎，竟然对着矮胖女人抱拳道：“老夫尹星，不知道友如何称呼？”

　　“老娘胖墩美人！尹道友若不嫌弃，我们可以考虑联手！”

　　矮胖女人嘿嘿笑道，感觉与那枯瘦老者似乎有些投缘。

　　枯瘦老者心中立刻同意对方的提议，因为不仅要面对罗玉这样的高手，还要面对那些背叛的一群人，如果能与这矮胖女人结盟，二人的实力相对便增加了一倍，而且二人的目标并不干扰，这个提议便是百利无一害了。

　　“好！老夫便与你联手对敌。”

　　枯瘦老者故作沉吟状，然后才说道。

　　“自寻死路！”

　　先前那个修妖者冷笑道，一想到罗玉的弟子是那个人的徒弟时，当即便感觉心中堵得慌，还好罗玉说了，否则，自己也许连死都不知道怎么死的。

　　“龙傲，看来你在九州的名气很大嘛！这么多人会如此惧怕你的名字，这真有意思。”

　　公主殿下传音道，心中也为龙傲而感到自豪。

　　“呵呵！人的名，树的影！这句话还是有一点道理的。我在九州一路杀过来，难免会让人觉得我很凶恶！其实，你知道的，我可是一个好人！”

　　龙傲笑着回答道，心知自己从云州到达扬州，这一路闹下的事情可不少。

　　“凡事有利有弊，我的名气可能会给罗玉带来好处，但是从另外一个角度讲，若是有人寻仇呢！岂不是要找我的徒弟的麻烦！”

　　龙傲在心中分析的同时，枯瘦老者与矮胖女人已经移动了方向，二人相距百丈左右，而自己与公主殿下则聚到了一处。

　　罗玉心中还是挺兴奋的，为师傅的威名而兴奋，不过，此时却又有些担忧，逼近对方二人的修为要在自己之上，想要打败二人实在有些难度。

　　从那名修妖者口中，罗玉知道了这枯瘦老者乃是地仙后期的高手，这比自己的修为可是高出不少，即便是自己拼劲全力也没有多少获胜的可能性，而且，对方还有一人，实力也应该不在自己之下。

　　“莫逞英雄！”

　　罗玉忽而想起了酒仙刚才所言，这个时候当真有些无奈。

　　“小子，老夫给你一个机会，若是你不多管闲事，现在便让你离开！”

　　枯瘦老者与矮胖女人选择了传音交流，二人倒不想得罪强大的高手。

　　罗玉的修为不怎么样，但是这不代表他师傅不行，尤其是那些人全部背叛后，这让二人也对龙傲这个名字十分忌惮。

　　生与死的选择摆在罗玉面前，此时此刻，罗玉的心中正飞速的想着问题。

　　“道友！拔刀相助，量力而为！道友还是趁早离开的好！我可不想连累你这位义士！”

　　龙傲换了一副无奈的神情，可怜兮兮的说道。

　　“是啊！你走吧！我们的修为低微，不该来这里的，这次算是认命了！”

　　公主殿下也顺着龙傲的话说道，二人的意思十分明确。

　　然而，人总有一种逆反心理，除了罗玉心中的逆反心里外，还有一个最关键的原因便是见到龙傲的那种感觉。

　　犹如亲人的感觉，这让罗玉豁出去了前来阻止，而从侠义的一方面来讲，罗玉也希望出手相助。

　　酒仙远远的听着众人的话，心中大急，真没想到对方中有地仙后期的修炼者，这让酒仙心急的差点冲出去拉回罗玉。


第1387章 

　　好在，酒仙有自知之明，知道自己就算过去也帮不了忙，反倒会成为罗玉的累赘，于是，便只能按捺心中的焦急，盼着罗玉能够知进退。

　　罗玉有侠义心肠，却也不是傻子，这个时候想要救人，完全是没有把握的事情，一点做出不离开的决定，那就是不死不休的事情，而且还会连累酒仙。

　　“师傅，求你保佑我度过此劫！”

　　罗玉突然念叨起来，心中想着龙傲，然后便决定勇气倍增。

　　“酒仙师傅，对不起了！我该听您的话，可是有些事情，我必须去做，我绝对不能让他们二人被这些人抓去！”

　　这句话却是罗玉在心中所说，脸上的神情也越发坚定。

　　“固执的孩子！唉！老夫也是无能为力！希望老天保佑！”

　　酒仙远望罗玉的神情，心中已经知道他的选择，此时，唯有祈求老天保佑。

　　“不错，与我当年一样！果然是我的徒弟！”

　　龙傲心中暗道，对罗玉的欣赏隐藏在内心深处，而这时，龙傲突然想起来了师傅厉尘子，想必他对自己的感情与自己对罗玉的感觉也十分相似吧！

　　一日为师，终生为父！

　　龙傲在心中念叨道，越发感觉自己对不起罗玉。

　　“你们赶快停手，休想带走他们二人！”

　　罗玉大声喝道，手中已经出现了一柄青色的飞剑。

　　一剑在手，罗玉如同具备了莫名的勇气与力量，剑尖指向二人，那一身豪迈的气势让龙傲的眼眶不自觉的湿润。

　　枯瘦老者与那矮胖女人对视一眼，心中皆有些震惊，没想到对方想自寻死路。

　　“尹兄，他只不过是地仙中期的修仙者，不如你来打头阵。杀他应该不是什么难题，尹兄觉得如何呢？”

　　矮胖女人笑容可掬的说道。

　　“哈哈！胖墩道友说笑了！以胖墩道友的修为，尤在老夫之上，不如，胖墩道友打头阵，老夫为胖墩道友摇旗呐喊！”

　　枯瘦老者可不是傻，当然不愿意打头阵消耗自身实力，而且若是杀死了对方，也许还要被对方的师傅报复。

　　“嘿嘿！尹道友何必如此谦虚！你可是个男人，做男人就得有所担待！尹道友难道要让天下之人笑话吗？”

　　矮胖女人嘿嘿笑道，自是不会轻易答应打头阵。

　　罗玉已经有些不耐烦了，怒喝道：“你们就不要虚伪的争来争去了！快点放人！要么一战！”

　　“算了！老娘来打这头阵！尹道友，你可要好自为之，莫要被天下人笑话！”

　　胖墩美女的性子还是比枯瘦老者要急一些，因此便主动打头阵。

　　“相对而言！修妖者还是没有修仙者狡猾！”

　　龙傲在心中得出了这个结论。

　　“哈哈！胖墩道友果然豪气！老夫实在是佩服不已！既然胖墩道友要打头阵，那是太好不过了！相信以胖墩道友的实力，一定会很快战胜那不知死活的小子。”

　　枯瘦老者哈哈大笑的抱拳，倒是装傻充愣的不计较胖墩美女刚才的话。

　　“哼！”

　　胖墩美女冷哼一声，然后便将注意力集中在罗玉身上。

　　“小子，你的勇气正让老娘佩服不已！不过，有勇气却没实力，这可是非常悲哀的事情！不如，你直接投降吧！老娘看在你长的英俊的份上，也许会饶你一命！”

　　胖墩美人盯着罗玉，那嘿嘿笑意，不知道该不该被称之为猥琐，反正，怪异是可以肯定的。

　　罗玉心知这一战无法避免，不是你死就是我活，见这矮胖女子故意打击自己的战意，不由冷哼道：“死肥婆，你这样女人，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！自己也不撒泡尿照照镜子，就凭你这副人不人，鬼不鬼的模样。你能活到现在，我都很佩服你的勇气！如果我是你，我早就羞愧到自杀了。”

　　众人无语，没想到罗玉的话这么狠毒，当然，这让那胖墩美人也有些走神了。

　　一直以来，被人嘲笑，鄙视，这可多的去了，可是还从没人敢这样当着面辱骂，这立刻戳到了胖墩美人心中的痛楚。

　　“吼！猖狂的小子，老娘一定要将你神魂俱灭！”

　　胖墩美女憋气良久，这才突然咆哮道，就在这一瞬间，气势疯狂的增加。

　　“啊！竟然真的是一只癞蛤蟆！”

　　罗玉不由惊讶的说道。

　　胖墩美女被激怒后，一气之下变化出本体，这本体恰是一只圆滚滚的蛤蟆，不同的是，她全身竟然是银色的，只有那双凸起的眼睛是黑色的。

　　“银玉蟾蜍！”

　　枯瘦老者惊叫道，心知这种修妖者可是非常不好对付，主要是因为这‘银玉蛤蟆’天赋绝伦，而且还拥有提升攻击速度的术法。

　　“老夫终于明白她的气势为何可以与老夫相抗衡了，原来会是这种妖孽的修妖者！”

　　枯瘦老者依然心惊不已，心中暗自庆幸对方不是自己的敌人。

　　罗玉的剑眉微微一挑，此时也知道了对方的修为与自己在伯仲之间，不过却因为对方修妖者的优势，实力还是在自己之上的。

　　“地妖领域！”

　　胖墩美女咆哮道，施展出领域将的罗玉笼罩在其中。

　　罗玉手中飞剑微微一扬，气势也开始疯狂的攀升，一直达到地仙中期的气势。

　　胖墩美女已经被罗玉激怒了，这才十分的冲动，也管不了那么多了，直接释放了领域。

　　“小子，你会死的很惨！”

　　胖墩美女咆哮道，庞大的气势直冲罗玉，然而，罗玉却并未露出丝毫恐惧之色，只是手腕一抖，飞剑遥指胖墩美女，冷笑道：“要战就战，我又何曾惧你！”

　　这种级别的战斗，在龙傲与公主殿下的眼里已经算是小儿科了，可是在罗玉的心中却是高手间的对决，一不小心便会付出生命的代价。

　　“龙傲，你这徒弟的实力好像差了一筹，那个‘银玉蟾蜍’的天赋很强大，可以在短期内提升自身的实力，这是她的传承记忆之一。若是没有意外，你徒弟将很难获胜！”

　　公主殿下传音道。

　　“香儿！凡事不要只看表面。他们基本处在同级中，只不过修妖者相对占据一点优势罢了！你可不要以常理来判断我的徒弟！玉儿现在的实力还很弱，不过，他的天赋却是与我相差不远！所以，我觉得玉儿是可以打败这‘银玉蟾蜍’的。”

　　龙傲对罗玉信心十足，一如厉尘子对龙傲的信心一般。

　　“呵呵！我只是说正常情况下是这样的！不过，听你这一说，你这徒弟也是天赋很厉害的，那这个胖墩美女便决然不是的对手了。我认为他能赢，主要是因为他是你的弟子！这个原因很重要。”


第1388章 

　　公主殿下笑道，还是对罗玉有着信心。

　　“有其师必有其徒弟，如果我徒弟连这个丑八怪蛤蟆都打不过，那我就不认这个徒弟了。”

　　龙傲也笑着说道，这倒是让公主殿下不知该如何接话了。

　　二人的气势比拼终于开始了，双方的级别差不多，在气势上，那胖墩美人要稍强一点。

　　罗玉单手持剑，已经全身心投入到这场战斗中，战意并不比对方的弱上半分。

　　二人的气势比拼也就半斤八两之势，当胖墩美人占据一定的气势优势后，终于率先出手。

　　“死！”

　　胖墩美人双眼鼓鼓的，微一张口，一道银色的剑芒便疾冲向罗玉。

　　罗玉心中暗惊，没想到对方的攻击手法会如此诡异，于是便大喝一声，挥剑斩向那银色剑芒。

　　当二人的攻击撞在一起后，却是各自退了三步之远，原来，二人的这次攻击几乎在伯仲之间。

　　“臭小子，就这么一点实力也敢挑战老娘！你死定了，嘿嘿！”

　　胖墩美女在略一试探后，心中已经明白了对方的实力，心中的信心更充足了。

　　罗玉冷笑一声：“你也不过如此！”

　　当然，罗玉这是外松内紧，心中已经感觉有些不妙，没想到对方的攻击手法会是以口为主，如果是这样的话，那么对方的攻击速度将会大大的提升。

　　二人已经展开了一轮快速的进攻，这并非是完全的比拼绝对实力，当然，这样的战斗对枯瘦老者一方有利，毕竟在消耗对方的能量后，便更增了几分战胜对方的把握。

　　如此级别的战斗实在无法吸引龙傲的注意力，不过念在罗玉乃是徒弟的份上，龙傲也就耐着性子看下去。

　　二人以快打快，场面惊险不断，却终究是有惊无险，而罗玉则渐渐的占据了优势。

　　罗玉的天赋绝对远在这银玉蛤蟆之上，这样的战斗对于罗玉而言就如同家常便饭一样平常。

　　仅仅片刻之后，罗玉便仗着一柄飞剑杀的那胖墩美人怒吼连连，却又始终无法占据任何的优势。

　　“小子，你准备去死吧！老娘不陪你玩了。”

　　胖墩美人咆哮道，任何奋力击退了罗玉的进攻。

　　罗玉心知对方肯定有更厉害的攻击手段，于是便退开百丈，凝视注视对方。

　　“臭小子，你敢与银玉蟾蜍交战，这是自寻死路。”

　　胖墩美人狂笑道，身体猛的在原地旋转起来，在一番疯狂旋转之后，身体竟然越缩越小，足足缩小到只有正常的蛤蟆大小。

　　这时，罗玉更加不敢小瞧对方，身上突然祭出一套银色的战甲，然后双手接手印，一片金光一闪，一道‘防’字光芒已经将罗玉自身笼罩。

　　那胖墩没人不屑一顾的盯着罗玉，然后冷哼一声，怒喝道：“加持术！”

　　“不是吧！这个银玉蟾蜍也懂的加持术，这种天赋也太强大了。这足以让她敢于越级挑战其他的修炼者！看来，玉儿想要获胜并不那么简单的事情。”

　　龙傲在心中分析道。

　　银玉蟾蜍在施展‘加持术’后，竟然发出一声撕裂般的‘哇’叫，这声音竟然震得罗玉面色大变，那打出的‘防’字立刻碎裂开来。

　　“哇！”

　　银玉蟾蜍再次发出恐怖的叫声，这声音让领域之外的人听到也觉得浑身不舒服，至于罗玉，更是受到了这音波攻击的影响。

　　噗！

　　罗玉身体再次一震，竟然一口血喷向空中，面色则越发严肃，没想到对方的攻击手段总是出乎自己的意料之外。

　　当银玉蟾蜍叫出第三声时，罗玉已经有些恼怒了，对方的声音竟然比剑气更恐怖，可以直接影响自己的心境。

　　“吃我一剑！”

　　罗玉只有主动进攻，当即一剑斩向银玉蟾蜍，这一剑却是并不快，但是绝对是罗玉所展开的最强攻击。

　　银玉蟾蜍似乎还没准备好‘加持术’法，于是便吐出一道白芒攻向罗玉，身体则飞上天空，一道道白芒猛的将银玉蟾蜍的身体笼罩。

　　罗玉已经能够感觉到对方实力的大增，没想到这一剑去却只是击退对方，并没有造成任何实质性的伤害。

　　半分钟后，那银玉蟾蜍身上的白芒已经消失不见，那一双黑色的眸子却已经变成血红色。

　　嗖！

　　银玉蟾蜍突然冲向罗玉，速度比先前快了许多，那白芒的威力也至少提升了三分之一以上。

　　罗玉第一次被银玉蛤蟆击退了数十丈，然后，对方的攻击便连绵不绝，速度也飞速的提升。

　　“这家伙竟然可以提升攻击速度与自身能量，这太可怕了！”

　　罗玉心中暗道，单手在空中结手印，一边打出增强防御的手印，一边奋力进攻对方。

　　此时，无论是力量上还是在速度上，银玉蟾蜍已经占据了明显的优势，因而，罗玉渐渐的只有招架之力而无还手之力。

　　形式不利，这只是一方面而已，更重要的是罗玉的能量一直在被对方消耗，若是再战斗半个消失，只怕根本便没有实力对付那枯瘦老者了。

　　银玉蟾蜍何尝不知道，于是便疯狂的猛攻，到最后干脆使出了瞬移攻击。

　　在这个关键时刻，罗玉终于展现了自己的超强天赋，竟然使出了类似于‘加持术’的术法，一时间，罗玉是实力也将近提升了一倍。

　　二人的战斗再次呈现焦灼状态，罗玉拼劲全力，但是想要战胜这个级别差不多的修妖者，却还是十分困难。

　　银玉蟾蜍本以为稳胜对方，殊不知对方的实力根本不能比自己差，于是，只能与对方打成了持久战。

　　枯瘦老者忍不住笑的甚是得意，如此一来，那胖女人与罗玉拼个你死我活，自己便可以趁机捡便宜了。

　　可以说，无论二人谁胜谁负，这对枯瘦老者都不重要，反正，到了最后，枯瘦老者绝对是获胜的一方。

　　当枯瘦老者猥琐的望向公主殿下时，公主殿下不由微微一笑，这一笑让那枯瘦老者的心中立刻激动了。

　　“小妞！老夫一定会好好疼你的！”

　　枯瘦老者肆无忌惮的阴笑道，心意一动，公主殿下的身体便随着那法宝移向枯瘦老者。

　　这时，枯瘦老者伸出一只颤巍巍的手，竟然想要抚摸公主殿下的脸。

　　“色鬼，你敢碰我，你就死定了。不信，你可以试试！”

　　公主殿下传音道。

　　“啊！”

　　枯瘦老者被强制传音后，心中立刻明白对方的修为远远高于自己。


第1389章 

　　可是，无论如何，枯瘦老者也没想到自己抓的这个美女会比自己的修为还要强大。

　　“难道是我听错了？不，这不可能！她的实力若是比我强，为何会被我抓住，难道这是故意的吗？可是，这也太奇怪了！”

　　枯瘦老者见众人皆望着自己，于是勉强的笑了笑，殊不知这一笑，却是完完全全的苦笑，笑的周围的修炼者有些莫名其妙。

　　“呼！”

　　枯瘦老者吐出一口浊气，定定的望着公主殿下，心中还在怀疑是自己听错了。

　　公主殿下一副楚楚可怜的模样，此时正望着罗玉与那银玉蟾蜍的战斗。

　　“不，应该是老夫太紧张，以至于听错了！这里的家伙，不可能有人可以强制给老夫传音。”

　　枯瘦老者这样想到，于是鼓起勇气，一只手再次朝公主殿下的头发抓去。

　　“你是傻子吗？我已经说的很清楚了，你要碰我，必死无疑！如果你这么想死，那我现在便可以秒杀你。”

　　公主殿下突然回过头，对着那枯瘦老者楚楚可怜的一笑，这一笑却让枯瘦老者的身体猛颤。

　　“惨了，惨了，她竟然是伪装的低级修仙者，老夫得罪了她，她怎么会放过老夫？”

　　枯瘦老者不仅收回手，同时也立刻惊恐不安，眼神中的惊骇让周围的修炼者更加不解。

　　“她乃是隐藏的高手！那么，那个男人呢？”

　　枯瘦老者偷偷瞥向了龙傲，这一看，却是心安了不少，他至少看起来不像是高手。

　　“尹道友！你在看我吗？”

　　龙傲的传音突然传来，这吓得枯瘦老者如同被踩脚的猴子，在空中手舞足蹈的行为更为诡异。

　　“他也是伪装的高手！老天爷啊！这太恐怖了，老夫得赶紧逃走！”

　　枯瘦老者心中这样想，正准备收回法宝时，却发现那法宝如同在公主殿下身上生了根，竟然怎么也收不回来。

　　“这法宝，老夫不要了！只要这次能保住性命！法宝皆是身外之物！”

　　枯瘦老者这样想着，当即朝远方飞去。

　　“你根本逃不了，我已经在你身上打上印记了，你逃到天涯海角，我也会追上并杀死你的。”

　　龙傲的传音让那枯瘦老者差点被吓的从空中跌落，这时，恰好飞行路线被一道无形的墙壁所阻挡，于是，便只好无奈的返回原地。

　　“前辈，在下如有得罪之处，请前辈原谅啊！”

　　枯瘦老者试图传音给龙傲与公主殿下，结果却发现根本无法传送给二人，这才明白自己的修为与那二人相比实在差的太远了。

　　罗玉与那银玉蟾蜍的战斗越发激烈，到了最后，双方几乎是以命搏命，这让银玉蟾蜍完全不适应罗玉的打法。

　　对银玉蟾蜍而言，此时根本不需要拼老命，只要消耗对方能量就行了，毕竟身后还有一个强大的修仙者。

　　然而，对于罗玉而言，此时不拼命是绝对不行了，若是无法尽快打败这银玉蟾蜍，那么，自己便要接受悲惨的命运。

　　“死吧！”

　　罗玉心中的战意突然在此时疯狂的飙升，在这强烈的战意下，却是越战越勇，而那银玉蛤蟆则开始有些缩手缩脚，不敢与罗玉硬拼下去。

　　什么样的师傅，便有什么样的徒弟！

　　罗玉挑战同级别的修妖者，此时竟然开始占据了完全的优势，单凭这一点，这足以让龙傲为之自豪。

　　而且，罗玉挑战的还是一名天赋绝佳的修妖者，那银玉蛤蟆天生便拥有强大的传承记忆，招式奇特，根本不是一般的同级别修妖者可以对付的。

　　银玉蟾蜍不想拼老命，可是在不久后，很快便发现自己连拼命的机会都失去了，因为自己的能量是不断的被消耗，对方的能量竟然越来越强大，此消彼长下，自己根本不可能是对方的对手。

　　“如果等到传承术法消失后，那我岂不更不是他的对手？不行，得让那枯瘦老头来联手对付他。”

　　银玉蟾蜍心中这般想着，越发被罗玉的攻击所压制。

　　“尹道友！快来助老娘一臂之力！”

　　银玉蟾蜍大声求助道，也不管什么面子问题了。

　　枯瘦老者已经知道自己得罪了前辈高人，此时却连道歉的资格都没有，想逃跑更是不可能，要是继续对付罗玉，只怕那二名高手更会迁怒于自己。

　　“怎么办？”

　　枯瘦老者几乎要哭出声来，当听到那银玉蟾蜍三遍求助后，这才板起脸，冷冷道：“死胖子，你不是要打前锋吗？那你就一个人对付他吧！如果打不过他，那你就准备去死吧！”

　　银玉蟾蜍闻言，心中当即暴怒，猛的咆哮一声，然后便疯狂的喝骂道：“姓尹的，你这个混蛋王八蛋，不守信用的混蛋，你不是说要与老娘联手吗？老娘去你个混球！你要是不来帮忙，老娘也不与他作战了！”

　　枯瘦老者恍如未闻，却是打定了主意绝对不掺和进去了，而就在这时，却听到龙傲传音：“你，进去杀了那个罗玉，用你的最强实力。”

　　“啊！别人救他们，他们还要杀人！老天爷，这二个到底是什么人，为什么会如此古怪！”

　　枯瘦老者在心中感叹道。

　　“去吧！不是他死，便是你亡！”

　　龙傲继续传音道。

　　“死胖子，老夫现在便来助你！”

　　枯瘦老者突然间改变态度，毫不犹豫的冲入了银玉蟾蜍的领域之中。

　　“你个没良心的还是来了！快，老娘要顶不住了。”

　　银玉蟾蜍大喜，这个时候该趁机恢复一点能量了。

　　酒仙见对方二人夹攻罗玉后，心中大急，只能祈求老天爷保佑罗玉没事。

　　罗玉早知道要面对那枯瘦老者，此时反倒豁出去了，一心一意的战斗，那凛冽的战意比对方二人加起来的战意还多。

　　在这种一往无前的气势下，罗玉发现自己的战斗力正在疯狂提升，这一点在以往的战斗中便有体现，此时，这体现的更发明显一点。

　　枯瘦老者谨记龙傲的话，不是罗玉死，便是自己亡，于是一冲进去便施展了地仙后期的领域。

　　这领域一出，银玉蛤蟆与罗玉就算想要出去也不可能了，于是，这一战必须在此时分出胜负来。

　　罗玉不敢小瞧对方，而当感受到对方的强大气势后，当真觉得自己的胜算几乎不到一层。


第1390章 

　　地仙后期与地仙中期，这其中即便没有相差一个级别，但是却也存在着非常大的实力差别。

　　银玉蟾蜍趁机躲在一旁休养生息，而那枯瘦老者则独自面对罗玉。

　　“龙傲，你可真是太狠心了，竟然让那枯瘦老者去对付你的徒弟，这不是虐徒吗？”

　　公主殿下猜到了龙傲给那枯瘦老者传音了，否则，他现在是根本不敢有任何行动的。

　　“香儿！梅花香自苦寒来！这个道理，你该知道吧！玉儿的天赋比我也差不了多少，所以，每一次的战斗都是他提升的机会。那个胖蛤蟆是无法让玉儿提升实力了，所以，我就选了这尹道人，相信在他的强大威势下，玉儿一定会激发出自身潜能的。”

　　龙傲笑着回答道，心中对罗玉充满了信心。

　　“哦！难道你与尹道人说了手下留情？”

　　公主殿下笑着问道。

　　“不，恰恰相反！我让尹道人杀了罗玉，告诉他，不是你死，便是我亡！我可不会让他手下留情，这对罗玉没有任何好处。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“变态的师傅，你太变态了！还好我不是你的徒弟！我要是你的徒弟，我会疯狂的！龙傲，你这样是赌博，难道不怕你徒弟突然挂了？”

　　公主殿下疑惑的问道。

　　“哈哈！香儿，你还是太小看玉儿了！我的徒弟，我心中自有分寸！他绝对不会轻易的被这尹道人击败！”

　　龙傲哈哈笑道，然后便用心观战。

　　因为，二人此时的战斗已经开始了。

　　枯瘦老者一上来便展开强大的气势威压，以他地仙后期的气势威压，罗玉立刻赶到连喘气都十分困难。

　　在枯瘦老者的气势威压下，罗玉即便没达到无法动弹的地步，却也感觉浑身不自在，唯有在退出百丈之后，这才感觉轻松了不少。

　　优势面前，枯瘦老者岂会放弃，当即使出瞬移之术，于是，又距离罗玉不到百丈距离。

　　“吼吼！”

　　罗玉左拳紧握，猛的发出一声如同野兽般狂野的吼声，双眼竟然渐渐的变红了，然后猛的一抖手腕，飞剑横在了胸前。

　　随着罗玉的这番行动，突然感觉空中的气势威压要小了不少，于是，再次抖动手腕，飞剑每轻颤一次，压力便少上一分。

　　“小子真是聪明啊！竟然将我的这招也学会了！难道真是因为我们是师徒的缘故？”

　　龙傲心中暗道。

　　这个时候，罗玉正逐渐适应着枯瘦老者的气势威压，一点等他完全适应了，那枯瘦老者的气势威压便不占据多少优势了。

　　枯瘦老者如同傻眼了似的，竟然呆呆的凝望罗玉，心中惊叹于对方的强大，竟然以地仙中期的修为可以抵御自己地仙后期的气势威压。

　　“尹道友，你是不是有点犯傻！快，主动抢攻！”

　　龙傲传音道。

　　枯瘦老者的身体猛的一颤，完全没想到对方的传音竟然还可以穿透自己的领域。

　　当回过神来时，枯瘦老者当即大喝一声，手中闪过一柄黑色的飞剑。

　　“死啊！”

　　枯瘦老者心中知道必须取胜，于是疯狂的吼道，一剑隔空斩向罗玉。

　　罗玉还在适应对方的气势威压，却没想到对方的剑气攻击如此快便到了，无奈之下，罗玉暴喝一声，猛的一剑迎上对方的剑气攻击。

　　二人一出手便选择了硬碰硬，当然，罗玉是处在被迫状态下。

　　“敢和老夫硬拼，你死定了。”

　　枯瘦老者心中冷笑道，手中加力，这道剑气的威力几乎达到了平生之最。

　　轰！

　　二人的剑气在空中相遇到一起，然后便是一次恐怖的爆炸，那枯瘦老者的身体只是微微晃动了一下，而罗玉却是感觉虎口发麻，对方的剑气将自己直接震飞了一百丈外。

　　“哇！”

　　罗玉一手扶住胸口，哇的吐出一口殷红的鲜血，心知对方的实力远在自己之上。

　　一次攻击便造成了如此效果，枯瘦老者很满意，心中也甚为赞叹对方的天赋。

　　若是其他地仙中期的修仙者，挡下自己的一剑后，只怕不被秒杀也将失去战斗力，而对方仅仅只是受伤，却是根本没有失去战斗力。

　　机不可失，失不再来！

　　趁机，枯瘦老者再次大吼一声，直接展开了瞬移，目标已经不再是震伤对方那么简单了。

　　“玉儿！”

　　酒仙在心中疯狂的叫道。

　　公主殿下竟有些不忍心去看，唯恐罗玉会被那枯瘦老者秒杀。

　　此时，龙傲却是依然微笑的观战，心中对罗玉仍然充满了信心，因为，那是自己的弟子。

　　罗玉心中大惊，周身铠甲浮现出耀眼的银芒，一手打出法诀，一手持剑防御。

　　枯瘦老者太小瞧罗玉了，以为他根本无法探查自己的瞬移轨迹，实则，罗玉的仙识早已经达到了地仙后期，只不过在实力上还没达到。

　　“死！”

　　枯瘦老者的身形突然出现时，黑色的飞剑已经斩向罗玉的脑袋。

　　酒仙刚好睁开双眼，眼珠子差点瞪出眼眶，根本是不敢呼吸，那种紧张的感觉让身体痉挛般的颤抖着。

　　因为酒仙的修为已经比罗玉差上一大截，此时根本不知道罗玉是否抵挡的住对方的突袭，自然紧张无比。

　　然而，龙傲却是轻轻松松的，眼神之中反而有着一丝笑意，这便是修为的不同从而导致了境界的不同。

　　在这千钧一发之际，罗玉的飞剑猛的挡住了对方的秒杀攻击。

　　枯瘦老者也没想到对方竟然可以抵挡住自己的瞬移攻击，心中除了惊骇还是惊骇。

　　轰！

　　罗玉即便是抵挡了对方的攻击，可是由于修为的差距，身体还是被对方轰飞出出去，当即一口血喷向空中。

　　“不是你死，便是老夫亡！”

　　枯瘦老者大喝一声，气势更增一筹，根本便不待对方调整，第二次瞬移攻击已经杀到。

　　在如此艰难的情况下，罗玉没有任何退路，想要闪避几乎已是不可能的事情，于是只有举剑相迎。

　　罗玉再一次被击飞出去，然而，那枯瘦老者竟然也被震退了三步。

　　“他的实力怎么越来越强，这怎么可能！应该来说，他的能量消耗非常大，此时应该出在强弩之末才是！”

　　枯瘦老者心中这样想着，却是一点也不敢停留，再次攻向罗玉。

　　遇强则强，这一特质在罗玉的身上是如此的明显，即便一次次受伤，但是，这反而激发了罗玉的战意，在这种情况下，每一次受伤只会让罗玉的战斗力更为强大。


第1391章 

　　“好小子，天赋与我竟然如此相似！他竟然也可以在战斗时吸收周围的能量！”

　　龙傲心中暗赞，眼中的笑意更浓。

　　“龙傲，这小子的潜质当真是无与伦比啊！假以时日，绝对会是高手中的高手。”

　　公主殿下也看出了几分端倪，心中对罗玉的这种天赋赞叹不已。

　　龙傲才修炼多少年，而这罗玉修炼的时间更少，能够在如此短的时间内修炼到现在的地步，这绝对是需要超强的天赋才可以完成的。

　　罗玉一次次的吐血，一次次的被对方击退，然而却一点也没有退缩，那刚毅的面容让枯瘦老者的心中也有种本能的畏惧。

　　“死胖子，快帮忙！”

　　枯瘦老者惊恐的吼道。

　　银玉蟾蜍休息了这么久，此时也明白了对手很强大，如果不出手，也许那尹道友也会败给罗玉。

　　受伤仅仅只是表象，实际上，罗玉的实力正在疯狂的提升，这完全与天赋，个人意志力有关。

　　等到枯瘦老者每攻击一次，自己都要被弹回数丈后，这意味着想要杀死罗玉的难度大增。

　　银玉蟾蜍竟然也选择了瞬移攻击，趁着枯瘦老者攻击的间歇间，然后疯狂的攻向了对方。

　　罗玉要在瞬间承受二人的攻击，这让罗玉的潜能被疯狂的激发，一刹那间，他的眼睛已经一片血红，周身竟然涌出一片淡淡的红芒。

　　“狂化！很好！”

　　龙傲心中越发惊喜，没想到这个徒弟的天赋与自己当真是非常接近。

　　狂化后，罗玉已经处在了半失去理智的状态中，心中只有一个念头，那便是打败一切的敌人。

　　银玉蟾蜍偷袭之下，反倒被罗玉一剑劈飞，那银玉蟾蜍也被吓呆了，身体竟然被轰飞三十丈外，而对方却是仅仅后退了三丈不到。

　　一击之下，银玉蟾蜍也处在了喷血的地步，而枯瘦老者心中更急，于是疯狂的吼着冲向罗玉。

　　罗玉的实力还在提升，抵挡枯瘦老者的瞬移攻击时，竟然只后退了十丈左右，而连鲜血都不再喷出。

　　“啊！”

　　枯瘦老者不敢置信的望着对方，没想到自己也被震退了八丈左右，这一来，自己竟然只是占据微弱的优势。

　　微弱的优势也就罢了！关键是对方的实力还在上升中，这才是个最恐怖的信号。

　　怎么办？

　　枯瘦老者情不自禁的停了下来，这真是战也不是，不战也不是，而那银玉蟾蜍在这一击之后便不敢主动攻击罗玉。

　　于是，二个原本占据优势的修炼者处在了十分尴尬的地步，战也不是，不战也不是！

　　围攻的众人纷纷在心中唏嘘不已，尤其是那些得知龙傲消息的人，此时只有再心中感叹，当真是名师出高徒。

　　“玉儿！好样的，师傅为你骄傲！若是龙小子再此，他也一定会为你骄傲的。也不知道龙小子怎么样了，当初老夫还真是捡了便宜，收了个这么有天赋的弟子。怕是龙傲的天赋也不过如此吧！若是有一天相遇，我们这二个师傅都不是罗玉的对手了吧！哈哈！”

　　酒仙见罗玉渐渐的扭转了劣势，心中不由狂喜，这些年，可没少为罗玉担心过。

　　“真没挑战性！看来，我还是低估了玉儿！这小子，比我还变态！”

　　龙傲心中暗笑，这个时候只希望一件事，那便是罗玉能在这次战斗中有所感悟，然后突破现有的修为。

　　这一点，龙傲一眼就可以看出来，毕竟现在双方的实力相差实在太大了，所以，一个有天赋的强大师傅绝对可以指点一个有天赋的聪明弟子。

　　若有人指点，罗玉的修炼速度将大大提升，这会让他很快便成为一元宗的又一绝顶高手。

　　嗖！

　　罗玉竟然瞬移了！

　　枯瘦老者与那银玉蟾蜍当真是惊魂未定。

　　“来吧！战斗吧！战斗吧！”

　　罗玉疯狂的吼道，瞬移偷袭的目标却是银玉蟾蜍。

　　银玉蟾蜍此时要单独面对罗玉的攻击便十分的艰难，即便重新使用传承记忆的‘加持术’，却还是可以被罗玉轻松的击飞。

　　“你打不过这个小子，那就准备神魂俱灭吧！”

　　龙傲再次暗自施压。

　　枯瘦老者别无选择，当即仰天咆哮，然后便不顾一切的冲向罗玉，口中大声吼着：“死吧！去死吧！我要杀了你！”

　　三人几乎都呈现疯狂的状态，这一战当真是吸引了大量围观者，不久后，那原本排队等候进入扬州城的修炼者几乎全部冲进竹林围观。

　　这场战斗绝对是精彩的，甚至是史无前例的以弱胜强，弱者已经逐渐成为了新的强者，众人观战也会悟到很多非常重要的东西。

　　即便是比罗玉的修为还要强大的高手，此时也可以通过观战来悟道，正因为如此，围观者的数量已经足足超过了一千人之多。

　　酒仙却是感觉到有些不妙，没想到一场战斗会吸引如此多的修炼者，若是有其他修炼者趁人之危，自己可没绝对的实力来保护罗玉不受其他人伤害。

　　“唉！玉儿还是太冲动了！这一战即便获胜，谁知道有没有另外的修炼者跳出来找麻烦呢！当真是树大招风！木秀于林，风必摧之！”

　　酒仙心中暗叹，明白这一次又到了生死存亡的危机关头。

　　战斗还在继续，结果却对罗玉越来越有利，那个银玉蛤蟆的本体已经伤痕累累，在能量消耗过快的情况下，接近于被罗玉秒杀的边缘。

　　枯瘦老者还在勉力苦撑，当然，已经由主攻变成了主防，因为每一次与对方交战，自己后退的距离也越来越远。

　　“他是不可战胜的！”

　　枯瘦老者心中渐渐的有了负面想法，因为自己若是输给了对方，那外面的高手也将让自己神魂俱灭。

　　总是一死，那枯瘦老者便愿意轰轰烈烈的战死，可惜连遗言都没时间留下，自己就凭白无故的死在了这里。

　　不甘心，绝对的不甘心！

　　可是这不甘心又能改变什么，什么都不能改变！

　　“如果他逼急了，那就同归于尽！即便是我选择元神自爆，那外面的高手也来不及阻止！”

　　枯瘦老者已经有些崩溃了，反正一死，就算是死也不会让对方好过。

　　“啊！该死！”

　　银玉蟾蜍郁闷的吼道，在承受了对方无数次的愤怒攻击后，这一次终于抵挡不住，竟然被对方一剑斩下了首级。

　　“杀的好！”

　　酒仙激动的攥紧了拳头。


第1392章 

　　罗玉的眼中闪过一道诡异的光芒，在那银玉蟾蜍还在恼怒的咒骂时，突然感受到了罗玉的疯狂杀意已经将自己的元神之体笼罩。

　　“啊！不要！”

　　银玉蟾蜍惊叫道，元神之体当即准备朝枯瘦老者的方向瞬移，此时只能乞求他的保护。

　　枯瘦老者哪里会救助她的元神之体，这个时候自然是要准备进攻罗玉。

　　不过在枯瘦老者发动进攻之前，罗玉的飞剑之上突然绽放出一股淡青色的火焰。

　　啊！

　　银玉蟾蜍被那淡青色的火焰所阻，之后想逃跑时，却发现一团淡青色的火焰已经将自己的元神之体笼罩。

　　如此一来，银玉蟾蜍当真是惊魂不已，此时想从这淡青色火焰中瞬移出去，当真是比登天还难。

　　罗玉施展火焰之后，当即便抵挡枯瘦老者的攻击，而银玉蟾蜍则被火焰定在了空中，根本便无法逃跑。

　　枯瘦老者见识了罗玉的火焰手段，心中更加绝望，此时的进攻也完全是拼命而为。

　　然而，罗玉去是轻松的一剑便击飞了枯瘦老者，正在此时，罗玉突然停顿在空中，英俊的面容上竟然露出一丝淡淡的喜色。

　　“竟然突破了，真是太好了。我终于达到了地仙后期修为！”

　　也许是因为太兴奋了，罗玉竟然吼出声来，这一嗓子直接让枯瘦老者差点从空中掉下去。

　　“大势已去！我命休矣！”

　　枯瘦老者痛苦的望了一眼领域之外的龙傲，却是发现对方的眼中有玩味的笑意。

　　“前辈，请您出手相助，帮在下杀了他！”

　　枯瘦老者放弃了继续战斗的想法，当即朝着龙傲的方向伏拜，这不由让众人觉得他疯了。

　　龙傲故意露出吃惊的眼神，一脸的惊骇，这自然不会引起众人的丝毫怀疑，只不过，罗玉却朝着龙傲看了一眼，似乎悟到了什么，至少也是产生了些许的怀疑。

　　“他疯了，这真是可悲！老夫就说过，龙傲的徒弟，千万不要想着却招惹，他去不听。”

　　一名修妖者叹息道。

　　“是啊！他师傅那么厉害，他更是青出于蓝！”

　　又有人附和道。

　　此时此刻，罗玉只用了短暂的时间便稳定了体内的能量，这新增的能量让罗玉的气质都似乎有所改变。

　　“尹道友，你准备受死吧！”

　　罗玉以飞剑指向对方，一脸的冷厉神情。

　　“总是一死！那老夫就和你拼了！”

　　枯瘦老者已经完全失去了继续战斗的决心，无可奈何的选择了最悲惨的决定。

　　“小心，他要元神自爆了。”

　　外面有修炼者提醒道。

　　其实，何须提醒！罗玉只看对方的眼神便决定有些问题，当即瞬移攻向对方。

　　“来的好！”

　　枯瘦老者根本便不闪避，而是任凭对方攻来，心中思索着在近距离状况下更有希望拉上对方垫背。

　　嗖嗖嗖！

　　罗玉却没有进攻对方，青色的飞剑上竟然闪耀出一团团的火焰，等到那枯瘦老者警觉后，已经置身于火海之中。

　　枯瘦老者刚想移动，却发现自己的左手沾染上火焰后，竟然迅速的在火焰中消融，当即大骇不已。

　　罗玉唯恐这火焰无法防止对方的元神自爆，于是继续释放火焰，直到将那枯瘦老者完全困在火焰中。

　　“同归于尽吧！”

　　枯瘦老者猛的启动元神自爆，结果却发现自己根本无法启动自爆。

　　“啊！怎么会这样！”

　　枯瘦老者惊恐莫名。

　　“哈哈！你来元神自爆啊！本少若是让你元神自爆，那不是真的与你同归于尽了。”

　　罗玉狂笑道，这一声‘本少’当真让龙傲也跟着笑出声来。

　　有其师，必有其徒！

　　罗玉让龙傲仿佛看到了自己的影子一般，这种感觉无疑是很爽快的。

　　修炼者，很少有能以术法控制对方的元神自爆的，正因为这十分罕见，所以，修为相差不远的修炼者很难杀死对方，若是同级别的修炼者，基本只能打败对方，却是杀不死对方的元神之体。

　　然而，遇上罗玉这样天赋变态的修仙者，枯瘦老者注定会很杯具。

　　罗玉一个闪身，已经冲进火焰之中。

　　当罗玉置身于火焰之中进攻枯瘦老者时，枯瘦老者根本连闪避的地方都没有，如此一来，便完全处在了被动挨打的状态之中。

　　又是片刻过去，枯瘦老者的身体已经被那火焰消融了一半，然后被罗玉一剑斩下首级，身体已经被秒杀。

　　罗玉取出随身携带的收集元神之体的法宝，小心翼翼的将枯瘦老者的元神之体吸进去。

　　“上仙！饶命啊！”

　　银玉蟾蜍哭着求饶道，这倒是让罗玉犹豫了一瞬间。

　　当然，罗玉所犹豫的是自己那法宝装下如此厉害的二个元神之体会不会出现问题，想了一会，于是决定冒险为之。

　　罗玉闪身进入那火焰之中后，身体凭空冒出一股强大的吸引力，那银玉蟾蜍惊恐的尖叫，然而，身体却被罗玉吸收进体内。

　　做完这一切，罗玉让体内的火焰将这银玉蟾蜍的元神之体压制，准备找个时间闭关吞噬她的元神之体。

　　这对罗玉而言已经十分冒险了，毕竟在罗玉修为晋级之前，这银玉蟾蜍乃是同级别的修炼者。

　　对同级别的修炼者，罗玉是根本不敢选择吞噬对方的，在即便现在将这银玉蟾蜍控制了，也不是一时之间可以吞噬的。

　　当然，若的龙傲，即便是同级别的修炼者，也照样吞噬不误！这便足以证明龙傲与众不同的吞噬实力。

　　枯瘦老者的地仙领域也在此时消失不见，罗玉一手持飞剑，面上带着冷酷的笑意，然后隐藏了气息，仅将修为显示在元婴期左右。

　　“竟然有这么多人观战！”

　　罗玉心中暗自吃惊，这时便飞到龙傲二人面前，收了二人身上掉落的法宝，笑着说道：“二位，你们现在自由了。”

　　“多谢上仙仗义相救，在下不胜感激。”

　　龙傲激动的拱手说道，而公主殿下自是陪着龙傲演戏。

　　“二位不必客气！此地太过险恶，二位不宜久留！不知二位是不是准备进入扬州城？”

　　罗玉微笑着询问道。

　　“是的！我二人正准备进入扬州城，可谁知会发生这等事情！这次多亏了上仙相救，否则，我们只怕已经神魂俱灭。”

　　龙傲笑着说道。

　　这时，周围的围观者已经迅速的散去了一半左右，还有一半人则还在原地等待，似乎意犹未尽。


第1393章 

　　酒仙已经悄悄的到了罗玉身边，拉着他的袖子便要离开，可是，罗玉的身体却是纹丝不动。

　　“师傅莫急！我处理好他们二人的事情后，立刻离开。”

　　罗玉忙解释道，正所谓救人救到底，若是现在便扔下二人不管，只怕这二人很快便会被其他人当成目标。

　　酒仙不由一怔，于是便按捺下来，没好气的望着龙傲。

　　罗玉大量龙傲一番，心中越发有种想去亲近对方的感觉，除了对方的外貌很一般外，其他的一切都让罗玉生出一种莫名的亲切感。

　　“不知道友如何称呼？”

　　罗玉笑着问道。

　　“在下龙无言。”

　　龙傲随便说了一个名字，却是习惯性的带了姓。

　　“原来道友也姓龙，这与我师傅一个姓，真是缘分啊！”

　　罗玉甚为高兴，酒仙却是越发觉得罗玉有些奇怪了，怎么不对那个美女感兴趣，却对这平凡男子十分有兴趣呢！

　　“呵呵，缘分！”

　　龙傲很爽朗的笑道，心中也甚为兴奋，毕竟见到了久违的徒弟。

　　“龙道友，不知你来自什么门派呢？”

　　罗玉颇有兴趣的问道，这时，周围的围观者再次散去一半。

　　“在下一介散修，根本便无门派，所以才会导致修为不够，连自保的能力都没有。”

　　龙傲苦笑道，演戏倒是演的让公主殿下目瞪口呆。

　　“酒仙师傅，我想收一名徒弟，不知您觉得怎么样呢？”

　　罗玉突然欣喜的说道。

　　“收徒弟？”

　　龙傲，公主殿下，还有酒仙几乎同时疑问道。

　　“是啊！你们怎么都这么惊讶呢？”

　　罗玉反倒有些不解的问道。

　　“玉儿，你莫非是想收他当徒弟？”

　　酒仙指着龙傲问道。

　　“是啊！”

　　罗玉重重的点头，一副认真的模样，这差点让龙傲憋不住笑出声来。

　　龙傲闯荡九州，历经无数大小恶战，心境早已经修炼到波澜不惊的地步，自认为心境算是十分强大的。

　　然而，此时此刻，龙傲的心境却是在一瞬间乱了，目瞪口呆的望着罗玉，自认为被他打败了。

　　“扑哧！”

　　公主殿下实在按捺不住了，因为这个情况下要是憋住笑，也许会造成内伤的效果。

　　“呵呵！”

　　龙傲的心境终归是很强大了，只是淡淡的笑出声，尽量控制着呼吸，掩饰的依然是天衣无缝。

　　“收他当徒弟？这太不可思议了。”

　　公主殿下也指着龙傲笑道，若不是看到龙傲的脸上又恢复了平静的神色，只怕公主殿下会忍不住大声揭示龙傲的秘密。

　　“真是没想到，有一天会偶遇徒弟，而这个徒弟还想收我这个师傅当徒弟，这好像太荒诞了。”

　　龙傲调整着心境，尽量保持着心境的平和，这让公主殿下很快便意识到此时不是说出秘密的时刻。

　　“是啊！不知酒仙师傅是否准许呢！”

　　罗玉笑着说道，心知酒仙一向疼爱自己，所以这个并不过分的要求应该会得到他的同意，何况，自己要是收了徒弟，他就有徒孙了，那对他而言便是一件很有面子的事情。

　　酒仙的脸上浮现出一种古怪的笑意，闻言也不立刻回答罗玉的问题，而是眯着眼睛上下打量龙傲。

　　“元婴中期的修为，资质看起来还算不错。”

　　酒仙笑眯眯的说道，然后继续说道：“小子，将你的手给老夫瞧瞧！”

　　龙傲忙将手伸过去，因为本就不想被罗玉收为徒弟，所以也根本没有掩饰自己的修炼时间。

　　酒仙有种特殊的手段可以查探对方修炼的时间，只是捉住龙傲的手不到一分钟，立刻惊讶的望着龙傲。

　　“你与玉儿的修炼时间差不了几年，玉儿现在的实力与你完全是天壤之别！一个地仙后期，一个乃是元婴中期，看来，你的天赋并不怎么样。”

　　酒仙摇摇头，脸上露出一丝苦笑，显然是对龙傲的资质非常的失望。

　　“酒仙师傅，也许他是因为没有师傅指点，这才会修炼缓慢。我觉得他的资质应该很不错的，我对他有信心。”

　　罗玉认真的说道，一点也不愿意放弃心中这个冒出来的疯狂念头。

　　“你的信心从何而来！放眼九州，天赋比他强的多的去了！你为何非要收他为徒弟呢！”

　　酒仙并不理解罗玉这次做出的决定。

　　“酒仙师傅，我已经决定了！”

　　罗玉狡黠的一笑，这句话让酒仙当即气不打一处来。

　　“臭小子，决定了还问老夫干什么？你想气死老夫啊！”

　　酒仙吹胡子瞪眼睛的说道，心中却是一点也不生气，毕竟到了这个时候，罗玉依然对自己恭敬有加，这已经十分不错了。

　　要知道，以罗玉的天赋与现在的实力，他已经出师了，实力超过原有的师傅，自然可以自行作出一切的决定。

　　修炼者，实力终归是决定一切的关键所在！

　　罗玉自嘲的笑了笑，这才恢复原有的严肃神情，盯着龙傲的眼睛问道：“龙道友，你我一见如故！而你又是一名散修，所以，我想收你为徒弟！不知道，你意下如何呢？”

　　这个问题，罗玉只是象征性的问问，而酒仙已经在心里承认了龙傲这个修为不怎么地，天赋也不怎么地的徒孙。

　　“靠，我怎么可以被自己的弟子收为徒弟呢！那样就不是乱了辈分的问题了。”

　　龙傲心中暗道。

　　“上仙，非常非常的抱歉！我暂时还没有收师傅的打算！”

　　龙傲尴尬的笑道，这话让酒仙师徒同时一愣。

　　罗玉怎么都没想到以自己的修为，对方怎么会拒绝这天载难逢的机会呢？

　　地仙后期的修仙者收元婴中期的修仙者为徒，无论从哪个角度来看，这个元婴中期的修仙者都赚翻了，要是不愿意的，当真比傻瓜还要傻瓜。

　　可是，眼前的这个人看着并不傻啊！他为什么会拒绝自己的提议呢？

　　一时间，纷繁的思绪将罗玉包围了，而那酒仙已经气恼的想一剑秒杀龙傲了。

　　“不识抬举，太不识抬举了。”

　　酒仙大怒，突然祭出飞剑，便欲杀了龙傲来替罗玉争一口气。

　　“上仙救我。”

　　龙傲当即躲到了罗玉的背后，而罗玉并非不讲道理的修仙者，自然不会允许酒仙在这个时候杀了龙傲。

　　“酒仙师傅息怒！既然他不愿意，那就算了！”

　　罗玉笑的有点落寂，这让酒仙心中一痛，那冲动的杀意立刻在心中消散不见。


第1394章 

　　“哼！这是你的损失！不识抬举的家伙！”

　　酒仙很快便想通了，既然想通了，也就没有继续发脾气的必要了。

　　四人眼看着就要闹个不欢而散，周围的围观者已经只剩下几十人，众人也都笑着离去，只剩下一个脸色阴沉的老者，此时不断没有离去，反倒朝龙傲四人走了过来。

　　罗玉手中青芒一闪，飞剑已经握在了手中。

　　那老者突然驻足，眼睛在四人脸上一一扫过，那阴沉的面容突然露出一抹诡异的笑容。

　　正在四人惊疑之时，那老者突然伸出如同女人般白皙的双手，随着这双手在空中结着手印，罗玉突然明白了什么似的，当即便感觉到了莫名的危险。

　　“都躲在我的后面！”

　　罗玉大声喝道，一人一剑升上天空，脸上则是一幅如临大敌的神色。

　　当罗玉刚刚吼出声后，众人只觉得眼睛一花，眼前已经变化了景象，一道灰蒙蒙的空间将众人笼罩其中，那个老者则虚空力屹立在众人的正前方。

　　酒仙心中大惊，即便是修为还没达到罗玉现在的境界，可是却颇有见识，只一眼便知道对方施展了领域。

　　“能够将玉儿轻松遁入领域中，对方的实力要远强于罗玉！这次恐怕凶多吉少了。”

　　酒仙心中暗道，愤怒的眼神反而是瞪向龙傲二人，若非为了救他们，二人也许早就离开这个是非之地了。

　　“阁下是什么人，意欲何为？”

　　罗玉心中虽惊，却没有露出丝毫胆怯之意，毕竟自己是四人中修为最强大的，若是连自己都没有信心，那身后之人怎么办！

　　“嘎嘎！小子果然有几分胆气！老夫注意你已经很久了，遇强则强，天赋惊人，竟然可以以火焰来控制元神之体。若是不出老夫意料之外，你小子应该会有吞噬技能吧！吞噬元神之体的技能！”

　　老者笑的阴森无比，似乎已经将罗玉的秘密都看穿了，这让罗玉完全处在了被动的地步。

　　“阁下，你到底想怎么样？明说吧！”

　　罗玉故作镇定的问道，心中已经猜到了对方的修为远在自己之上。

　　“嘎嘎！很简单！老夫云游九州，目的只有一个，那就是找一个人继承衣钵！今天突然发现你小子天赋过人，因此，老夫想收你为徒！”

　　老者盯着罗玉，恍如他是一块尚未开发的璞玉，那眼神之中竟然有着贪婪之色。

　　四人皆是无语，没想到突然蹦出个高手来想收罗玉为徒弟，而罗玉岂是随便认师傅之人。

　　“道友说笑了！在下已经有了二位师傅，并不需要道友这位师傅！况且，你乃是修魔者，在下乃是修仙者，怎么都不会选择修魔者为师傅。”

　　罗玉不亢不卑的说道，一口回绝了这修魔老者的提议。

　　“小子，你的眼光还不错，既然已经看出了老夫修魔者的身份！很好！你敢拒绝老夫也在老夫意料之中的事情！不过，老夫可要提醒你，你没有资格拒绝！若是你想拒绝，那老杜便会杀了你身边最亲近的人，他们三个都得死！”

　　老者的眼中散发出一丝狠毒，然后在酒仙三人的脸上一一掠过。

　　“你休想得逞！有我罗玉在此，除非你踏着我的尸体过去。”

　　罗玉厉声说道，心中大急，因为自己根本探查不到对方的修为。

　　“嘎嘎！你想的太简单了，打败你，根本不需耗费吹灰之力！”

　　老者说完后，双交叉于胸前，一双手迅速的涌出血红是的光芒。

　　罗玉越看越是心惊，知道对方乃是修魔者，而他手中的光芒如此诡异，绝非一般的魔功。

　　“小子，来尝尝老夫的‘血手印’威力吧！如果你想改变想法拜老夫为师，那就大声说出来。”

　　老者嘿嘿笑道，然后凭空一掌轰向罗玉。

　　罗玉祭出周身战甲，然后一手给身后三人布下禁制，这才以飞剑对上对方的‘血手印’。

　　老者轻轻松松的一掌，一道血手印便在空中凭空放大，然后飞速的冲向罗玉。

　　罗玉的剑气斩向血手印时，那空中的血手印突然以一种诡异的方式移动起来。

　　那道巨大的血手印竟然如同一只灵活的手，竟然变化为爪朝着罗玉的剑气抓去。

　　轰的一声！

　　罗玉眼睁睁的看着那血手印将剑气抓在手中，然后一声轰响，那剑气已经消散不见，而对方的血手印却是越来越大，而且颜色更深。

　　翻手为云覆手为雨，此时，用这样的词语来形容对方当真是非常贴切的。

　　一招之间，血手印依然在空中大放光芒，而罗玉则吐血飞退，而那血手印也不急不缓的朝罗玉的身体抓去。

　　老者竟然闭上了双眼，嘴唇飞速的上下开合，就好似在念叨无声的咒语。

　　如此怪异的进攻方式，罗玉还是第一次遇到，眼见那血手印朝自己抓来，当即再次斩出一剑。

　　然而，这一剑之后，那血手印故技重施，竟然变得越发恐怖。

　　罗玉轻轻的舔抵唇角的鲜血，心中大骇，没想到对方的血手印竟然无视自己的剑气攻击。

　　这还不是最恐怖的，更恐怖的是自己的剑气似乎助长了对方的血手印，那剑气的威力好像被血手印吸收了一般。

　　“难道就如同我的火焰吞噬效果一样，这血手印可以吞噬剑气，而火焰吞噬则是元神之体？”

　　罗玉心中飞速的想着问题，好在那血手印的速度并不是太快，这个时候，罗玉忙闪身改变了方向。

　　血手印就如同一张大网，而这张网正不紧不慢的收着，罗玉自觉根本逃不脱这张网的威胁，可此时此刻，唯有拼命。

　　罗玉第三次释放剑气后，那血手印的威力似乎更强大了，这让罗玉再也不敢对之释放剑气。

　　老者的嘴角露出诡异的微笑，依旧在念叨着无声的咒语，这让罗玉突发奇想，想绕过去攻击老者，这样便会让那血手印中断。

　　只不过，该如何突破空中的血手印，然后绕到老者身后在，这绝对是个难题。

　　血手印有五只手指，每只手指都威力无边，而且灵活度也让罗玉不敢小视。

　　龙傲与公主殿下凝视着空中的血手印，心中不由暗笑，这对于罗玉而言来说根本是无解的命题，然而，对于龙傲二人而言，对方的这血手印还是太小儿科了。

　　罗玉的身形刚一动，那血手印便已经有了变化，其中一根手指猛的攻向罗玉。


第1395章 

　　这道手指就如同剑气一般，然而，袭向罗玉的速度并不算特别快，罗玉本来是准备闪避开的，但是见那只是一道手指，心中不由一动。

　　罗玉的身形就如同水中的鱼儿，恰到好处的闪避了那道手指，在这之后，一道凌厉的剑气猛的横向斩向那根手指。

　　噗！

　　罗玉的剑气竟然斩断了这根手指，而就在这时，罗玉发现自己所发出的剑气竟然诡异的消失在了空中。

　　就在这时，那老者发出一声轻笑，原本被斩断的手指竟然又恢复了，这让罗玉明白了这手指根本就如同透明的一般，却又蕴含着强大的威力。

　　似乎探查出了罗玉的意图，那血手印就挡在罗玉的面前，根本不让罗玉通过血手印的封锁。

　　罗玉的心中当真赶到憋屈，因为这血手印太古怪了，自己每发出一次攻击，那剑气的能量似乎都会被这血手印吸收，而这对自己根本没有半点优势可言。

　　“一定要冲过去！”

　　罗玉在心中打定注意，当即展开身法，几乎是以最快的速度朝对方的本体冲去。

　　那血手印突然在空中旋转起来，硕大的掌身猛的朝罗玉罩去，这简直太骇人了，因为罗玉感觉到一股自己根本无法应当以的力量正罩向自己。

　　面对这排山倒海的攻击，罗玉心知闪避也是没有用的，然而以飞剑攻击这手掌，无非是让对方的血手印威力越发强大。

　　就在罗玉郁闷的同时，那血手印已经猛的朝罗玉当头拍下，这个时候，罗玉身上的战铠猛的发出耀眼的光芒。

　　罗玉只能结手印给自己增强身体防御，那手掌印终于拍在了罗玉身体上。

　　轰隆！

　　罗玉只觉得无法控制的大力将自己拍飞地面，这股力量拍来后，自己身上的战甲都已经被拍变形了，身体更是无法承受这股巨大的力量。

　　噗噗噗！

　　罗玉一连吐出三口鲜血，手中的飞剑甚至有些拿捏不稳，在对方这迅猛一击下，自己已经处在了重伤之中。

　　“小子，你的实力太差！不是老夫的对手，怎么样，考虑做老夫的徒弟了吗？”

　　嘲讽的声音传来，其中还夹杂着得意的阴笑。

　　“你休想！”

　　罗玉大怒，一把抹掉嘴角的鲜血，想在地面上通过那老者血手印拦截。

　　嗖！

　　罗玉忍住身体的疼痛，猛的沿着地面飞行，这速度已经达到了罗玉的极限速度。

　　那血手印似乎失去了目标，仍然立在空中不动，就这样，罗玉幸运的通过了血手印的封锁，直接到了没有血手印的另外一面。

　　罗玉心中暗喜，可还没来得及发动突袭时，那老者的身体猛的一阵旋转，那只血手印也迅速的转了过来。

　　如此一来，罗玉想方设法的突破血手印的封锁，这也就毫无意义了，因为对方的血手印竟然可以轻松自如的转变方向。

　　“唉！”

　　龙傲叹了一口气，心中早就预料到了这一结果，而那个使出血手印的老者分明便是在戏耍罗玉。

　　以那老者的修为，即便想要秒杀罗玉也是轻而易举的事情，然而，他却故意显露自己的实力，还妄想收罗玉为徒弟，这让龙傲不由猜测他的隐藏目的。

　　“他绝非真心想收罗玉为徒弟，因为他乃是修魔者，而且所修魔功歹毒无比，罗玉也没有可能跟他学习这种魔功。若是不想收徒弟，为何不杀了罗玉呢？”

　　龙傲在心中一步步的分析，最后终于明白过来，原来对方是因为罗玉的吞噬天赋，也只有这个原因可以解释的通。

　　罗玉还没抓狂，酒仙已经抓狂了，竟然急的吹胡子瞪眼，却又无法改变什么。

　　“呵呵！酒仙，你着急又有什么用呢？看着你干着急，真是一件有趣的事情。”

　　龙傲突然传音说道。

　　酒仙浑身一震，差点连眼珠子都要瞪出眼眶，略一思索便知道是龙傲在对自己传音。

　　既然他可以传音给自己，那说明他绝非元婴期的修为，而根据自己的修为来看，他远远比自己要强大的多。

　　先前，他为何隐藏实力？现在，他又有什么目的？

　　酒仙的心乱了，本来在已经绝望的情况下，现在又被龙傲的话将心彻底扰乱。

　　“希望他的修为可以在玉儿之上，希望他可以救玉儿！”

　　酒仙这样想着，却突然想起自己刚才差点杀了龙傲，此时又搞不清龙傲的目的，于是便飞速的后退。

　　正在酒仙准备拿下公主殿下当人质时，却收到了公主殿下的传音。

　　“酒仙，你怎么敢对我有杀意？难道你不怕我杀了你的徒弟吗？”

　　公主的传音更绝，这让酒仙的一颗心扑通扑通的跳个不停。

　　酒仙愣了好一会，这才狐疑的望着二人，怎么看这二人也不像是坏人，这才心中大喜。

　　“玉儿有救了！”

　　酒仙心中大喜，然后尝试给二人传音。

　　“二位前辈，请你们救救罗玉吧！在下先前如果有得罪的地方，还请二位前辈责罚。只要你们能救罗玉，就算杀了在下，在下也心甘情愿。”

　　酒仙试图传音，结果却根本无法传给二人，但是，二人的修为要比酒仙高的多，当然可以得知他的传音。

　　“酒仙，你就别担心了。他死不了，你也死不了！我向你保证！”

　　龙傲笑着传音道，而酒仙则露出有些傻傻的笑意，心中的担忧也随之而散。

　　老者的血手印越来越强大，而这血手印却并不施展最厉害的攻击，这分明便是在戏耍罗玉。

　　罗玉心知不能败，整个人已经进入狂化状态中，然而，即便如此，依然无法与那血手印匹敌。

　　实力相差太远了，纵然拼尽全力，这也终归是枉然之举。

　　若是罗玉继续战斗下去，他也很难突破自身的修为，而若是久战不胜，这会对他未来的修炼造成或多或少的困扰。

　　龙傲本来并不准备在此时显露身份，因为还想多默默的观察罗玉一番，想要看到这个弟子到底有多么优秀！

　　然而，那个修魔老者分明是想羞辱罗玉，这让身为师傅的龙傲也有些怒了。

　　这么多年，龙傲未曾关照过罗玉，这一直让龙傲心中愧疚，此时此刻，这正是龙傲弥补的机会。

　　“唉！”

　　一声悠扬的叹息传来，龙傲已经从罗玉布置的禁制中冲出，这倒是让罗玉吃了一惊。

　　那个老者更是被吓了一大跳，因为对方分明只是个元婴期的修仙者，怎么可能突破罗玉地仙后期所布置的禁制呢！


第1396章 

　　“龙道友！别过来，这里太危险了！”

　　此时此刻，罗玉还没想到面前的人便是自己一直念念不忘的师傅。

　　“玉儿！看看我是谁？”

　　龙傲以袖掩面，当挪动袖子时，那张脸已经恢复到了本来面目。

　　“师傅！”

　　罗玉激动莫名，甚至忘记了正处在血手印的威胁之中，而那血手印的主人也感觉到了危机似的，血手印飞速的缩回，将老者围成一圈。

　　“玉儿，你做的还不错，为师对你的表现比较满意！”

　　龙傲微笑的说道，眼圈也有些发红。

　　罗玉激动的冲了过来，然后便与龙傲在空中拥抱在一起。

　　“师傅，玉儿想死你了！”

　　罗玉在龙傲的面前又恢复成了小孩子似的，差不多要哭出来的模样。

　　“玉儿，为师就在这里！这个糟老头想欺负你，为师可实在看不过去了！你且闪到一边，看为师如何帮你教训这个自寻死路的糟老头！”

　　龙傲以长辈的威严说道，一脸的淡然笑意让修魔老者也面色大变，因为此时探查龙傲，依然是元婴中期的修为。

　　“哼！大言不惭！你以为拥有隐藏实力的术法或者法宝，老夫便会被你蒙骗吗？哈哈！你们都死定了！”

　　老者故意这样说道，心中却是有些惊恐，因为龙傲突然杀出来，这完全是意料之外。

　　“哦！血手印，还真的是威力不凡啊！可惜，这在我面前，不过是雕虫小技罢了！”

　　龙傲说话的语气轻松的让罗玉等人信心大增，而那老者则是更为狐疑。

　　“好！阁下就吃我一记血手印吧！”

　　老者冷笑道，再次闭目念叨无声咒语，只不过，那血手印这一次却突然增强了数倍威力，这血手印竟然红的快要滴出血来。

　　“不自量力！”

　　面对铺天盖地的血手印，龙傲只是轻轻喝道，竟是任凭那血手印将自己笼罩。

　　“这怎么可能！”

　　老者惊叫道，原来血手印竟然无法接近对方的三丈范围内，即便是老者努力催动魔功，血手印依然拿龙傲无可奈何。

　　“什么血手印！太弱了！”

　　龙傲微微一笑，突然一拳朝那血手印轰去。

　　老者大喜，正准备以血手印吸收对方的拳劲时，突然发现对方的拳劲大到自己根本无法吸收。

　　轰！

　　龙傲轻轻松松的一拳，却是直接将那血手印轰的炸裂开来，漫天的血雾则纷纷降落，而那老者的身体也无法悬浮在空中，竟然喷血滚落在地。

　　“师傅的修为真厉害！一拳就打败了他！”

　　罗玉激动的说道，望向龙傲的目光中充满了崇拜与尊重。

　　“这才多少年，当年的龙小子怎么会这么强大了！老天爷，当真的人外有人，天外有天！我以为罗玉的天赋已经是九州第一了，没想到龙小子的天赋还要超过罗玉甚多。唉！老夫当真是太自以为是了。”

　　酒仙喃喃道，一双眼珠子几乎要脱眶而出，那张惊讶到有些狰狞的脸让公主殿下也不由轻笑出声。

　　“休要猖狂，老夫还没使出手段！”

　　老者并不颓废，而是厉声喝道。

　　“哦，你还有什么手段，就使出来吧！否则，你会死不瞑目的。”

　　龙傲背负双手，竟有着说不出的高手风范，仅仅只是站在空中，便有一种让人情不自禁想顶礼膜拜的气质。

　　“天魔分身！”

　　老者面容狰狞的吼道，一道分身随之从本体中分离出来。

　　“竟然是传说中的天魔分身高手，师傅，一定要小心啊！”

　　罗玉的一颗心又紧张起来，唯恐龙傲不敌对方，就连酒仙也不敢相信龙傲可以打败这拥有天魔分身的高手。

　　“天魔分身合体！”

　　老者越发兴奋的吼道，在合体之后，实力立刻增加了五倍以上，这让老者心中的自信心爆棚！

　　“嘎嘎！老夫拥有天魔分身，阁下没想到吧！既然你快要么死了！那么，老夫便告诉你，天魔分身可以将老夫的实力提升到五倍以上！”

　　老者重新升上空中，那一脸的狞笑让罗玉与酒仙越发担心。

　　“五倍实力，那这个家伙可以随意的秒杀我！师傅再厉害，也只修炼了很短的一段时间，他可以抵挡对方的攻击吗？”

　　罗玉心中十分的担心，当看到龙傲一脸的淡淡笑意后，这才放心下来。

　　“师傅一定不会让玉儿失望的！”

　　罗玉突然在心中说道，然后激动的望向一脸平静的龙傲。

　　“哦！真没想到你竟然修炼出了天魔分身，我好怕怕哦！”

　　龙傲故意嘲讽的笑道，这让那老者既惊又怒，当即再次展开血手印。

　　这次的血手印的面积小了许多，然而那血手印所形成的威压却让罗玉的身体哆嗦起来，而酒仙则直接被气势威压到跪伏在地，身体更是一动不动。

　　龙傲只是随手挥挥袖子，罗玉与酒仙立刻感觉到空中的威压竟然在一瞬间全部消失不见。

　　二人惊讶的望着龙傲，心中已经无法形容龙傲的强大实力。

　　老者骇然，忙全力催动血手印，甚至不惜消耗本命鲜血，将这血手印的威力达到最强状态。

　　“你又要玩手印，那我就奉陪到底！我也来个黑手印吧！”

　　龙傲微微一笑，单手一挥，也不需要任何的咒语，空中突然出现了一只黑色的手印，这手印与对方的手印大小一般。

　　“哼！去死吧！”

　　老者双目暴睁，猛的狂吼道。

　　血手印飞速朝龙傲的身体冲过去，而龙傲只是笑了笑，那空中的黑手印便迅速的迎了上去。

　　老者猛的使血手印的吸取能量的功法，然而，却发现对方的黑手印的能量竟然根本无法吸取。

　　轰！

　　黑手印狠狠的撞在血手印上，血手印立刻被黑手印撞的粉碎，这一次，老者又一次惊骇的被击飞在地。

　　血手印仅仅只是昙花一现，很快便黑手印击打的粉碎，老者则不断的咳嗽出鲜血，眼珠子都快要瞪出来了。

　　这一次，老者终于认识到对方超强实力了，于是便跪伏在地，疯狂的求饶。

　　“上仙大人，求求你饶了小的吧！小的愿意任上仙大人为主，终身侍奉，不离不弃！”

　　老者为了活命，不惜出卖自尊与余生！可是，他的觉悟也太晚了，而且运气也背到家了，竟然遇到龙傲这样的神秘高手。

　　“不好意思！你的这点修为，我看不上！再说了，你欺负我的弟子，我还有理由放过你吗？”


第1397章 

　　龙傲依然微笑的说道，这让那老者一瞬间面如死灰，竟是被吓的浑身颤抖，一句话也说不出来。

　　求饶根本就是无效！

　　老者只好硬着头皮再次祭出飞剑，而就在他准备拼死抵挡时，突然感觉一只黑色的手朝自己抓来。

　　黑雾本是龙傲在对付邪龙时获得，此时使将出来，威力自然比那血手印要强了无数倍，速度既快有拥有着强大的气势威压。

　　二人的实力相差太大了，老者根本就没反应过来，黑手印轻而易举的将老者抓了起来，而老者则无论如何也无法挣扎脱。

　　“就凭你，也敢欺负我龙傲的弟子！哼！还是神魂俱灭的好！”

　　龙傲冷哼道，那黑色的大手突然往身体中飞遁，而这大手也将老者的身体扯入了龙傲的身体之中。

　　先前观看了罗玉的吞噬手法，龙傲也从中悟道了一些东西，此时仅仅是借鉴罗玉的吞噬方法，那老者便被轻松的吞噬。

　　龙傲以黑雾包住对方进入身体之内，即便是这黑雾，对方也无法在其中开启元神自爆。

　　罗玉已经看的傻眼了，对自己而言如此强大的对手，龙傲却是轻而易举的制服了，而且，他的吞噬效果比自己的更为强大百倍。

　　“酒仙前辈，别来无恙！”

　　龙傲身形一闪已经到了酒仙的面前。

　　酒仙闻言一愣，接着便立刻反应过来，当即抱拳：“不敢当，实在不敢当！龙傲，不！在下应该称呼你为龙前辈了！”

　　“龙前辈？这怎么行呢！罗玉既是你的徒弟，也是我的徒弟，那么，我们现在便是同辈！还是同辈相交的好！”

　　龙傲平易近人的笑道，面上一点也没有半点倨傲之色。

　　酒仙不敢违逆，当即点头称是，恭敬的态度反倒显得有些生分。

　　“师傅，你隐藏的好深啊！难怪，我说自己怎么对美女没有兴趣，却对一男的有兴趣呢？原来是因为师傅的缘故！”

　　罗玉哈哈大笑道。

　　“小子！师傅许久不见你，总得让师傅偷偷观察几天呗！不错，你的进步非常大！”

　　龙傲点头说道，然后便介绍道：“这位是我师妹浮香！”

　　师妹？

　　罗玉愣了愣，之后便恭敬的行礼，称呼浮香为师叔。

　　“免礼！玉儿，别和师叔客气！”

　　公主殿下呵呵笑道，竟是一点也没有架子，这倒是让罗玉心中一喜。

　　此番，龙傲才与罗玉二人相认，而那老者则尸骨无存，就恍如从未出现过一般。

　　“玉儿，说说你这些年的经历！为师很想听听！”

　　龙傲很有兴趣的做出聆听状。

　　于是，罗玉便开始绘声绘色的讲起这些年的经历，这些经历也破为传奇，因此，龙傲与公主殿下也听的非常认真。

　　时间如梭！

　　一晃眼，众人已经在禁制中聊了整整三天三夜，等到四人出现在竹林中时，周围的修炼者纷纷露出惊讶的目光。

　　这个时候，罗玉的胆气更壮，因为有了实力强大的师傅同行，自是安全感十足。

　　酒仙也不需要像以往那样担心受怕了，这还是因为龙傲在此的缘故。

　　四人缓缓朝竹林外走去，这才走出不到百丈，前方便传来一声冷喝：“血老怎么没出来，尔等到底施展了什么诡计困住血老？”

　　血老？

　　四人立刻想起了那使出血手印的老者，对方所说之人应该是此人无疑。

　　三人同时望向龙傲，在四人组成的小团队中，龙傲又成了当之无愧的领袖，这却让龙傲有些无奈。

　　“玉儿，你来处理吧！师傅还是隐藏在幕后为好，这样，一来可以锻炼你的心性，二来可以迅速提升你的修为！当然，若是你搞不定的，师傅自然会出手。”

　　龙傲传音道，然后便隐在幕后，而公主殿下也习惯了与龙傲在一起时的低调。

　　酒仙突然发现龙傲二人皆看向了罗玉，于是也不自觉的朝罗玉望去。

　　罗玉便望着那个黑袍人，有些莫名其妙的问道：“道友，血老是谁，在下根本便不认识，怎么会施展计谋困住他呢！请你不要冤枉了好人！”

　　那个黑袍人闻言，根本便不相信，因为刚才可是亲眼见到血老将这些人遁入了天魔领域中，而自己就一直守在此处，这些人在三天后出现，血老却已经不知所踪。

　　“小子，你休想狡辩！血老乃是老夫的师弟！哼！你们赶快说实话，否则，老夫便将你等碎尸万段。”

　　黑袍人阴冷的说道，语气与那血老倒是颇为相似。

　　罗玉已经猜到了对方的实力不在那血老之下，看来这麻烦来了，当真是想躲也躲不过，若非因为师傅龙傲在此，自己只怕根本便是任人宰割。

　　“好吧！我就实话实说！血老，已经被我们杀了！如果你想成为下一个，那就别走！如果你不想死，那就赶快滚！”

　　罗玉有龙傲撑腰，此时也没了什么顾忌，因为该来的麻烦，想躲也是躲不掉的。

　　“玉儿这样说话，激怒了那个黑袍人，后果怕是不堪设想。”

　　酒仙习惯性的想到，但是当看到龙傲后，心中顿时一松。

　　黑袍人也没想都血老竟然已经死了，而对方的语气也一点也不客气，这让黑袍人心中惊疑，当下小心翼翼的将罗玉探查了一番，结果去发现他只是地仙后期的修仙者。

　　先前，黑袍人便一直在这里，基本知道罗玉的修为，而那酒仙的修为则更弱小，至于另外二人的修为，完全可以忽略不计。

　　“师弟魔功了得，怎么会被这四个人杀死呢？莫非是师弟走火入魔，然后被这四人趁机斩杀？”

　　黑袍人心中这样想着，顿时怒不可竭。

　　“你们是谁杀了血老，老夫要你们血债血还！”

　　黑袍人冷冷的喝道，显然不会如此轻易的离开。

　　罗玉小心翼翼，唯恐不小心被对方秒杀了，而那黑袍人自然是看出了罗玉的心思，当即大喝一声：“天魔领域！”

　　四人刚才出了领域，竟然又被修魔者遁入领域之中，而这次的领域竟然是完全透明的，周围的修炼者可以远远的观看。

　　黑袍人留了一手，这样，自己就算死，也死的明明白白的。

　　“唉！徒儿！没办法，他的修为高出你太多，还是师傅来出手解决他吧！”

　　龙傲笑着说道，心中对杀死这些分身不多的修魔者的兴趣并不大，不过，这些人的元神之体也不算太弱，吞噬起来也聊胜于无。


第1398章 

　　“你是他师傅？血老是你杀的？”

　　黑袍人心中警惕起来，当即祭出飞剑，然后便如临大敌的盯着龙傲。

　　“恩！我当然是他师傅！我刚杀了血老，没想到又有你来自寻死路！唉！我也很无奈啊！本来不想杀你们，可是你们却非要天娥扑火的寻思，那我就成全你吧！”

　　龙傲此话一出，那黑袍人立刻祭出天魔分身。

　　拥有天魔分身，这样的修魔者在此地已经算是非常强大了，不到一会的时间，足有数百名修炼者远远的围观众人。

　　“你休想杀死老夫！老夫要为师弟报仇，你们都得死亡！”

　　黑袍人颇为自信的说道，注意力已经完全放在了龙傲的身上。

　　“小子，我一招便可以秒杀你，你信不信？”

　　龙傲微笑的说道，这让那黑袍人心中更是紧张，但是却根本不敢相信。

　　“天仙分身都没有，尔也敢出此狂言！老夫怎么可能会相信这样的狂言，老夫偏不信邪！”

　　黑袍人手握飞剑，内紧外松的喝道。

　　“好吧！那你准备好了！我要来攻击了。”

　　龙傲无所谓的说道，反而提醒对方准备好，这情形实在是有些让人觉得匪夷所思。

　　罗玉激动的盯着龙傲，心中倒想好好看一下他是如何秒杀对方的。

　　周围的围观者也越来越多，一个个露出兴奋之色，在这个地方，当真每天都有激动人心的事情发生。

　　“老夫还没准备好！你等一等！”

　　黑袍人终归是有些心虚，毕竟师弟已经死在了对方手下，自己一定要无比的谨慎。

　　这时，黑袍人首先祭出战甲，然后便连续施展魔功让身体防御更为强大，足足准备了几分钟，这才自信的说道：“老夫准备好了！来吧！老夫就不信你一个元婴中期的修仙者可以秒杀了我！”

　　不管黑袍人如何使用心理暗示的手法，但是终究心里发虚，尤其是看到龙傲那一副无所谓的笑脸时。

　　此时，黑袍人突然有些后悔自己太冲动了，这种情况下，自己应该驱使几人去试探对方的底细，那样则更谨慎一点。

　　“我来了！”

　　龙傲不紧不慢的说道，黑袍人已经眯起双眼，心中大为紧张。

　　“死！”

　　龙傲微微一笑，身体却是屹立原地不动，众人已经等得十分紧张。

　　只是，一瞬间的时间而已，那黑袍人的身形已经消失不见了，而龙傲似乎根本就没有移动过。

　　不信邪的黑袍人消失后，众人还以为他施展了瞬移之术，然而，在众人的等待中却是什么事情都没有发生。

　　黑袍人消失的很彻底，就好似从不存在于这个世界上，而龙傲的身体也好似从未移动，脸上依然带着那淡淡的笑意。

　　公主殿下也被龙傲的这一手震撼了，因为在公主殿下的眼中，分明看到龙傲的身形闪动了一下，至于他接下来秒杀黑袍人的动作，公主殿下也没能看清楚。

　　天魔领域随着那黑袍人的消失而自行解除，而龙傲至始至终皆是负手而立，众人却已经猜到那黑袍人已经被秒杀了。

　　“师傅！”

　　罗玉激动的喊了一声，心中对龙傲的崇拜无以复加，怎么都没想到他竟然达到了现在这种匪夷所思的实力。

　　“玉儿！他已经死了！没人可以欺负我龙傲的弟子而不受惩罚！”

　　龙傲微微笑道，声音不大，却是让所有人都无法忽视。

　　罗玉点点头，而酒仙也只能凭借感觉来判断龙傲的修为了，只知道他的修为强大到无以复加的地步。

　　“尔等还不散去，难道也不信邪吗？”

　　龙傲对着前方喝道，人群便纷纷散去，因为没有人想死在龙傲的手中。

　　仅此一战，龙傲之名便被更多的人所铭记！

　　四人降落地面，然后便走便聊的出了竹林，而在四人走过之时，其他人无不自觉的离开很远，唯恐挡了四人的道而惨遭秒杀。

　　当龙傲四人正欲排队时，前方的修炼者纷纷朝道路二边退让，将那条白线完全的空了出来。

　　“师傅当真是赫赫威名，他们都不敢挡路了。”

　　罗玉哈哈笑道，心中自豪无比。

　　酒仙则选择了沉默，心中感慨万千，当真是今非昔比，尤记当年，龙傲只能称呼自己为酒仙前辈，而今却是比自己的实力强了无数倍，自己与他同辈相交，压力之大，可想而知。

　　唯有沉默，酒仙才感觉心里好受一些，而公主殿下则为龙傲感到深深的自豪，此时也不说话，而是微笑的看着这一对天赋绝伦的师徒。

　　“玉儿，我们往前走！既然他们让出道路，那我们要是不接受就是不给面子嘛！你以后休要拍师傅马屁，相信假以时日，你一定会达到师傅现在的修为的。”

　　龙傲笑道，然后抱拳对着让出道路的修炼者示意，那些修炼者纷纷毕恭毕敬的还礼。

　　罗玉心中暗惊，没想到师傅到了如此修为，竟然还给那些人面子，于是便也抱拳对着让出道路的修炼者示意。

　　师徒二人，一路缓缓而行，前方的道路也畅通无阻，只要是刚才看到或者听说过龙傲事迹的人，此时没有理由不让开路来。

　　这其中，不乏修为超过那黑袍人的修炼者，正是因为摸不清龙傲的底细，所以为求安全，只能选择随大流的礼让。

　　就这样，四人轻轻松松的走到了城门口，身后的修炼者才重新复位。

　　城门口的二名士兵正立的笔直，二人的眼神也被龙傲四人吸引，因为那所有排队的修炼者纷纷给四人让道，这也算是一个奇迹了。

　　除了这二名士兵，还有三名白袍修仙者正维持挡在龙傲四人的前方，而在这三人之后，则有一个长桌，长桌之后坐着三个年龄各异的修仙者。

　　罗玉轻轻的伸出手，突然发现竟然被一层透明的空气所阻，原来，那三名白袍人之外便被布下了禁制。

　　“一个个来，排好队！”

　　其中一个白袍修仙者不耐烦的喝道。

　　龙傲四人乃是分成了三排，龙傲与罗玉一排，公主殿下一排，酒仙一排。

　　罗玉正准备到龙傲的身后排队，另外一个白袍修仙者已经有些不耐烦了，“你们让开，下一个！”

　　那禁制里面的三人却是一个个闭上双眼，犹如正在修炼一般，而三名白袍人则负责接待要进入扬州城的修炼者。

　　龙傲不以为意，正准备进入前方的禁制，却感觉一只手挡在了自己的面前。


第1399章 

　　“不遵守规矩的人，滚开！重新排队去！”

　　一个白袍修仙者对着龙傲喝到，这让龙傲不由笑了笑，笑这个人自寻死路。

　　“白痴！你敢骂我师傅！你才应该滚开！扬州怎么会派你这白痴来守门，你简直丢扬州修仙者的脸！”

　　罗玉哪里可以容忍对方喝骂自己的师傅，于是便不顾一起的吼道。

　　“玉儿，莫要冲动！”

　　酒仙大急，忙劝道，正想继续说些什么，可一看到龙傲的背影，于是便闭上了嘴巴。

　　“哼！臭小子！你敢来扬州捣乱，你死定了！你们几个也全部死定了。”

　　白袍修仙者冷笑道，然后便祭出了飞剑，另外二个白袍者也同时祭出飞剑。

　　三人乃是一伙的，自然是共同进退，这让罗玉大怒，也祭出飞剑。

　　隔着禁制，罗玉只能勉强看到对方的身形，却是根本无法探查几人的修为。

　　“师傅，可以搞的定吗？”

　　罗玉传音道。

　　“你要相信师傅！几个扬州城守门的，你竟然怀疑师傅的实力！”

　　龙傲回答道，这让罗玉顿时有了底气。

　　“你们三个真是找死了！竟然敢招惹我师傅！来吧！不服气的来大战一场！”

　　罗玉毫无畏惧的挑衅道，这让身后排队的修炼者们心中大惊，没想到有人敢挑战扬州守卫的权威。

　　三名白袍修仙者面面相觑，不知怎么会有如此嚣张的修仙者，竟然敢在扬州城门前挑衅。

　　“气死老夫了！这个猖狂的小子！”

　　其中一人的身体轻轻颤抖着，眼中几欲要喷出熊熊怒焰。

　　另外二人也冷冷的盯着罗玉，如果眼神可以杀人的话，罗玉一定被这三人的眼神所秒杀了。

　　“呵呵！三位如此动怒，何必呢！是你们无礼在先，我徒弟只是维护我，你们便如此生气！那早知如此，何必当初呢！己所不欲勿施于人嘛！”

　　龙傲缓缓开口说道，这番话算是在讲道理，然而，对那三人而言，这依然是挑衅。

　　扬州城门守卫，担任这一职务的可不会是扬州的小门派，扬州一共也只有四大城门，这注定了城门守卫的实力绝对不会差到哪里去。

　　“二位师兄，你们就请做个公证吧！是这些人来挑衅师弟的，师弟自然会按照规矩处理他们！”

　　那白袍青年对着身边二人拱手道。

　　“师弟，莫要冲动！我们乃是扬州大门派的，岂可与这些不入流的家伙一般见识！”

　　看上去年长的一人当即劝道。

　　“是啊！君子报仇，十年不晚！等他们进入扬州城后，师弟想要报仇，那还不是小菜一碟！”

　　另外一人也劝道。

　　“二位兄长不用再劝，师弟晓得该如何去做！二位师兄只是说愿不愿意为师弟做个公证？”

　　白袍青年直接问道。

　　“当然愿意！我们乃是师兄弟！”

　　另外二人同时出言支持到道。

　　“那就足够了！多谢二位！”

　　白袍青年拱手说道，然后猛打出手诀，身体竟然从那透明禁制中瞬移而出。

　　当这白袍青年出现在扬州城外时，排队的众修炼者纷纷震惊无比的望着他。

　　“你们二人挑衅老夫，那就报上名来，不管你们是谁，今天都要接受老夫的挑战！”

　　白袍青年厉声喝道，眼神是如此的凌厉。

　　罗玉略一探查，心中便有些失望，原来自己根本就探查不出对方的真实修为。

　　白袍青年鄙夷的望了一眼罗玉，然后则挑衅的望向了依旧微笑的龙傲。

　　“师傅，他的修为看起来还不错！”

　　罗玉嘿嘿笑道，很自觉的退到了龙傲的身后，因为明知不是那白袍青年的对手。

　　“这个，虽然扬州城的守卫可不是随便可以杀的！但是那个那个谁，你总该有点自知之明吧！就你这一点修为，也敢从禁制中蹦出来，难道真的以为守个扬州城的门，就比其他人高人一等？”

　　龙傲早就探查到了对方的实力，只是有些想不通，这个连天仙分身都不具备的修仙者，怎么会这么冒失的冲出来找自己挑衅呢！

　　“老夫乃是华山派的长老！阁下难道以为华山派的长老是可以随便挑衅的吗？”

　　白袍青年此语一出，不少修炼者纷纷震惊的望着他，这华山派乃是扬州十大门派之一，谁敢不给华山派长老的面子。

　　“华山派？这个，你也配当华山派的长老？”

　　龙傲忽而想起了地球上的华山派，没想到这异也有华山派，这实在是太巧合了。

　　“华山派，听起来不错，好像是个强大的门派！”

　　罗玉喃喃说道，一脸的思索状。

　　白袍青年怒不可竭，万万没想到对方连华山派都没听过，这样的人也想进入扬州修行，这简直便是一个笑话。

　　“气死老夫了！”

　　白袍青年恨恨的说道。

　　“那你怎么还没被气死呢？”

　　龙傲与罗玉竟然异口同声的反问道，这师徒的默契也让酒仙与公主殿下同时笑出声来，周围的修炼者可不敢笑，一个个强行憋住笑意，谁也不敢轻易的得罪华山派。

　　“你们……”

　　白袍青年当真不知道说什么才好了，只觉得心中气血浮动，当即感觉喉中一甜，一口血竟然涌上了喉头，那鲜血从他愤怒的唇角溢出。

　　“不是吧！就几句话也能让天仙中期修仙者气的吐血！这家伙的心境是怎么修炼出来的？”

　　龙傲有些吃惊的想着问题。

　　罗玉见了对方被气的吐血，却是觉得不能继续闹下去了，这要是得罪了华山派，就算自己与师傅进入扬州，也会遭遇更多不必要的麻烦。

　　“师傅！不如算了吧！我们没必要得罪一个强大的门派！不如，我们与他和解吧！”

　　罗玉说出这番话后也觉得自己是如此的天真，对方都气成那样了，哪里是说和解就能和解的。

　　嗖嗖！

　　连续二声传来，另外二个华山派的长老也从禁制中冲出，二人也无法忍受对方这二人如此嚣张了。

　　“和解？你们想的美！你们不仅无法进入扬州，更无法继续活下去！快快报上门派与姓名，老夫已经等不及要杀死你们了。”

　　那个白袍青年阴冷的说道，也不管嘴角溢出的殷红鲜血。

　　酒仙站在四人最后面，此时根本说上话，也明白眼前的纷争不是自己出言可以解决的。

　　公主殿下则肆无忌惮的笑着，哪里会将这三个白袍青年放在眼中。


第1400章 

　　“玉儿，我们是什么门派的？”

　　龙傲突然问道，这让罗玉不由一愣，自己是什么门派的，当然是师傅决定的，怎么突然问自己呢！

　　“师傅，酒仙师傅乃是散修！我自然也是散修。至于门派，师傅是什么门派的，那我就是什么门派的。”

　　罗玉笑着解释道。

　　“哦！看来是师傅没有跟你说！好吧！玉儿，你记好了！师傅乃是一元宗的弟子，你也是一元宗的弟子！”

　　龙傲缓缓开口道，此话一出，众皆惊呼出声。

　　一元宗？扬州第一超级门派的弟子？

　　众人无不震惊无比，那华山派的三人眼珠子都快要瞪出来，盯着龙傲二人，根本不敢置信。

　　良久，那白袍修仙者才冷哼一声，指着龙傲说道：“你们二人的胆子还真大，一元宗的弟子岂是你等可以冒充的。华山派贵为扬州十大门派之一，这一元宗，从掌门到弟子，老夫全部认识。你们根本便是冒充的！”

　　龙傲微微一笑，心道这真正的扬州与那师祖所能施展的幻境完全不同，在扬州，一元宗乃是超级门派之一，扬州十大门派根本无法与之相提并论。

　　罗玉一路上也听说过不少关于一元宗的传闻，此时已经记住了龙傲的话，自己乃是一元宗的弟子。

　　“天下第一宗的弟子！真没想到，我也会有这一天！”

　　罗玉的心中感慨万千，甚至回想起自己当初在军队的时光，若非因为遇到龙傲，自己这一辈子撑死也就成为一名顶级的武者，而绝非修仙者。

　　“华山派的长老就是如此愚蠢吗？”

　　公主殿下冷哼道，对这华山派弟子冒犯龙傲十分不满，若非知道龙傲不愿意乱杀无辜，此时早就秒杀了这名华山派的弟子。

　　“你是何人！安敢侮辱华山派长老？”

　　白袍人盯着公主殿下喝道。

　　“哼！我乃一元宗弟子，浮香是也！”

　　公主殿下傲然说道，神情之间透着自豪之色。

　　这三名华山派的长老根本就是不信突然冒出几名一元宗的弟子，而这些人，自己等人又从未见过，所以，当然不会相信对方的身份。

　　“香儿，何须与这三个蠢货计较！”

　　龙傲冷冷的说道，身形突然一闪，竟然消失在原地。

　　轰轰轰！

　　三声连续的轰隆声传来，那华山派三名长老竟然分别从三个方向飞出。

　　这三人突然遭受袭击，心中震惊无比，根本没有时间闪避与还击，身体便被那对方踢飞出去。

　　“不好，遇到了高手！”

　　三人心中大惊，只觉得胸口一阵剧烈是疼痛，此时想要稳住身形，却也根本无法办到。

　　当三人从空中重重的摔落地面后，这才明白了对方的实力有多么的恐怖。

　　一招之间，三名守卫皆狼狈的摔落地面，一个个面色惊惧的盯着龙傲，竟然一时不知说什么才好。

　　“走，我们进扬州城！如果再有不开眼的人，那就别怪我不客气了！”

　　龙傲冷冷说道，也不管那狼狈的三名守卫，然后直接闯入禁制之中。

　　三人目瞪口呆的望着这一切，这禁制的威力比三人的实力可要强大的多，没想到对方竟然轻松的闯了进去。

　　罗玉也想随着龙傲进入，结果却被那透明禁制弹了回来，心中不由有些郁闷。

　　“玉儿！莫急！你师傅会带你进入的。”

　　公主殿下呵呵笑道，身形一闪便已经进入了那禁制之中。

　　罗玉当真是羡慕不已，而酒仙则苦笑的望着禁制中的二人，心中越发明白二人的实力有多么强大了。

　　华山派的三名长老面面相觑，各自从对方的眼中看到了惊骇，无论如何，三人都没想到龙傲与那公主殿下可以轻松的闯入禁制。

　　禁制之中，还有三人端坐在长桌之后，那三人所在之处也被布置了禁制，而且这禁制威力更为强大。

　　龙傲二人进入时，那三人依然正襟危坐，似乎根本就没意识到有人闯入。

　　“徒弟，酒仙，进来吧！”

　　龙傲说话间，一只手突然从那禁制中伸出，十分写意的将二人从外面拖入了禁制之中。

　　华山派三名长老这才从地上起身，然后飞到了一处，一个个不知道在想些什么，反正他们的脸上尽是惊骇之色。

　　“一天只允许十人进城！今天已经进入了九人，还差一人！”

　　中间的一名老者突然有些不耐烦的睁开了眼睛，这一看，却是心中大惊，原来禁制之外竟有四名陌生人，而华山三老不知道怎么回事，此时竟然到了城门之外。

　　“我们要进扬州城！”

　　龙傲嘿嘿一笑，这笑容让那老者大吃一惊。

　　“老夫已经说过了，今天还能允许一人进扬州城，其他人重新去排队吧！”

　　老者不耐烦的说道。

　　“阁下可是一元宗弟子？”

　　龙傲突然微笑着问道。

　　老者面容为之一怔，不知道对方怎么会问这个问题，当即摇头，可还没来得及说出门派，突然感到一只手闪电般的朝自己袭来。

　　“尔敢！”

　　老者惊怒交加，完全没想到自己所在的禁制根本就对对方没有作用。

　　在众人的愕然中，龙傲已经一把将按老者的脖子掐住，然后从那禁制中硬生生的拉了出来。

　　“不是一元宗的，你还敢如此不耐烦，当真是找死不成？”

　　龙傲将他扔在了地上，然后也不看他，目光却是望着另外二人。

　　这老者刚才已经感受到了龙傲的强大实力，自己在他手中竟然完全没有反抗之力，心中不由暗自震惊对方的来头。

　　长桌上另外二人也已经同时睁开双眼，一个个震惊的盯着龙傲。

　　“谁是一元宗的？”

　　龙傲依旧微笑的问道。

　　二人对视一眼，其中一人这才起身，当即抱拳道：“老夫乃是一元宗长老万元！不知道友乃是何人，怎会直闯扬州城？”

　　“一元宗的长老？万长老，失敬失敬！在下乃是一元宗的外门弟子龙傲，见过万长老！”

　　龙傲微笑的拱手说道，心中却在疑惑这万长老是修为好像并不怎么样，就算与周围二人相比，也强不了多少！

　　万长老瞪大眼睛盯着龙傲，却感觉不到丝毫的熟悉气息，心中不由狐疑不已，以为他在冒充一元宗的弟子。

　　“一元宗的外门弟子怎么会拥有道友这样的修为？老夫身为一元宗长老，从未听说过一元宗有个弟子叫做龙傲。”


第1401章 

　　万长老抱拳说道，根本不相信龙傲乃是一元宗核心弟子的身份。

　　“难道龙傲是在冒充一元宗的弟子？”

　　酒仙想到这里，只觉得背脊处冷汗直冒，冒充一元宗弟子，这可绝非儿戏，因为一元宗绝对是扬州的至尊门派。

　　“我与万长老说话，你可以闪一边去了！”

　　龙傲望向万长老身边的老者，一手抓去，当即将那长老的衣领抓住，然后扔到了禁制之外。

　　接下来，龙傲将众人带入那三人所在的禁制中，然后施展了屏障禁制，这才斜斜的靠在其中一张椅子上。

　　公主殿下也不客气的占据了一张椅子，罗玉对酒仙做出一个请的手势，可酒仙却是连连摇头，哪里敢坐这椅子。

　　罗玉见酒仙不坐，自己身为弟子也不好去坐，于是只能面露苦笑。

　　万长老被吓了一跳，亲眼见到十大门派之一的长老被龙傲随手便给扔出了禁制外，这修为绝对在自己之上。

　　“道友，你们到底意欲何为？”

　　万长老情不自禁的退到一处角落，只差没祭出飞剑御敌。

　　“万长老，带我去一元宗，我有要事要见掌门！”

　　龙傲直言不讳道。

　　万长老哪里敢相信龙傲会是一元宗的外门弟子，于是当即摇头拒绝，“道友休要欺我一元宗无人！你若以为自己的修为可以打败一元宗所有人，这就大错特错了！”

　　众人全部盯着龙傲，这让龙傲也有些郁闷，自己可是厉尘子的弟子，怎么就会不被承认是一元宗的弟子呢？

　　“你这算什么一元宗的长老！我师傅乃是一元宗的厉尘子，这你总该认识吧？”

　　龙傲有些郁闷的说道。

　　“厉尘子？”

　　万长老念叨着这个名字，可想了好一会，竟然摇头说不认识，这让龙傲不由怒了。

　　“笨蛋！你竟然连我师傅都不认识！怎么当的一元宗长老！”

　　龙傲双眼中发出强烈的杀意，这让万长老心中不由发颤，对方的修为比自己要强出太多太多了。

　　万长老祭出飞剑，可是却发现在对方的气势威压下，自己竟然连动弹都觉得十分艰难，更别提与对方战斗了。

　　龙傲控制了心中的杀意，盯着那万长老，发现他不像是在说假话，可是他为什么连厉尘子都不认识，这不是太扯淡了！

　　“那么，你认识黛灵儿吗？”

　　龙傲想了一会，这才出口问道。

　　“黛灵儿！啊！老夫认识，认识！”

　　万长老激动的说道，这总算让龙傲的心理平衡了一点，至少说明这个人还算是一元宗的。

　　“她现在在哪，你知道吗？”

　　龙傲可不会任凭对方蒙混过关，于是故意问道。

　　“这个，老夫不知道她去了哪里！只知道在千年之前，她突然消失不见了！”

　　万长老的回答让龙傲大失所望，此时已经怀疑这个万长老是不是冒充的。

　　“龙傲，问那么多干什么！让他带我们去一元宗，不就可以弄清楚所有疑团了吗？”

　　公主殿下出言提醒道。

　　“你们休想！老夫就算是死，也绝对不会带你们去一元宗的！”

　　万长老的话让公主殿下大怒，差点冲动之下秒杀了他。

　　“如果，我吞噬了你的元神之体呢？那么，我会吸取你一部分记忆，这样，我便可以轻松的找到一元宗所在。”

　　龙傲威胁道，这让那万长老不由愣了愣，显然还没搞明白龙傲所说的吞噬元神之体是怎么回事。

　　“师傅！连你，还有师祖都不能被承认一元宗的身份，那我岂不是更不会被承认？既然一元宗不认我们，那我们何必去一元宗呢！徒儿以为，以师傅的修为，直接创个宗派，一样可以名震九州。”

　　罗玉也有些不悦的说道，心中对这万长老的印象并不好。

　　龙傲望了罗玉一样，心中倒是暗赞他机智，若说自创宗门，自己早就做到了，可惜去还需要很多年的积累，否则根本就难以在九州称霸。

　　突然，龙傲似乎想起了什么似的，当即说道：“我乃一元宗核心弟子的徒弟，你知道什么是一元宗核心弟子吗？”

　　“核心弟子？”

　　万长老再次摇摇头，这让龙傲当即发飙，飞剑立刻悬在了他的脖子上。

　　“你快带我们去一元宗，我们几人对一元宗绝对没有任何恶意！如果你不相信，那我便先杀了你！”

　　龙傲的手微微一颤，飞剑便已经斩入了那老者脖间一寸，只要他还不给出答案，那么，后果将不堪设想。

　　一瞬间的犹豫后，万长老终于开口道：“看在你们都不像坏人，老夫就带你们去一元宗！如果你们是真心求见宗主的，一元宗自会欢迎。如果你们是来找麻烦的，一元宗也一定不会放过你们。”

　　当城门处的布下的屏障禁制消失后，龙傲等人与那万长老也一并消失不见了。

　　那二名被扔出来的长老依然心有余悸，而那三名华山派的长老则立刻给门中高手发消息，誓言报仇雪恨！

　　龙傲等人是通过传送阵进入扬州城的，进入扬州城后，这才发现这个九州最大的城市是如此的广袤，一眼望去，根本看不到前方的城门，而起，即便是龙傲全力探查，也依然探查不到对面的城墙。

　　这扬州城内乃自成一片世界，这里绝非完全封闭的空间，相反，这里的修炼者竞争尤其激烈。

　　几乎每隔万里便有一座城中之城，这些城镇主要是修炼者交流之地，并且分属于不同的门派掌控。

　　扬州十大门派，占据了扬州城三分之一的地域，其他中小门派也占据了约莫三分之一的地域，而一元宗则作为超级门派单独控制着三分之一的地域。

　　三分扬州，一元宗独占一分！

　　从那万长老的口中，龙傲终于明白了为何师傅说一元宗弟子并不多，却在九州有着巨大的影响力。

　　这一元宗所在区域的修炼者，几乎所有的门派都是一元宗的附属门派，这样一来，单凭附属门派的实力，一元宗便拥有独占扬州的超强实力。

　　从扬州西城进入后，这里便属于华山派的势力范围，而在龙傲等人经过时，华山门派掌门已经接受到了守城长老的信息。

　　众人只前行三万里不到，前方便出现了数十名白袍修仙者。

　　万长老心中暗喜，看来这华山派果然不敢得罪一元宗，否则，根本不会出动如此多的高手。

　　“来者留步！”


第1402章 

　　一名鹤发童颜的老者正双手合十，猛的喝道，当真是声若洪钟，声音足以传出千里之外。

　　龙傲有些无奈的停住身形，心中也已经猜到了前方拦截的乃是什么门派。

　　众人停住身形后，那前方之人也越来越近，当到达相距不到千丈时，龙傲才摇摇头，没想到这华山派的实力如此寒碜。

　　足足四十名白袍人，其中有一半人的修为还不如罗玉的，而其中有五人不到天仙后期实力。

　　因此，这些人中，最多也只有十五人拥有天仙分身，当然，是否有拥有九道天仙分身的修仙者，龙傲一时之间也无法探查到。

　　“挡路者可是华山派的弟子？”

　　龙傲不紧不慢的说道，已经将修为显示在天仙后期，这样，对方众人也摸不清自己的修为。

　　“华山派掌门天乙道人在此，不知阁下四人为何打伤华山派长老，现在又挟持一元宗万长老？你等还不放了万长老！更待何时！”

　　鹤发童颜的老者大声喝道，他身边的修仙者成直线排开，这让他的气场更显得强大。

　　万长老也不知该说些什么，这四人到底是不是一元宗的，根本没有办法证明！因此，万长老此时唯有保持沉默。

　　此处闹出的消息，一天不到便可传回一元宗，所以，万长老倒是不着急。

　　华山派长老被人打伤，这丢了面子是小，然而，若是一元宗的长老在华山派的地域上被人劫走，这可绝非小问题，因此，华山派长老才亲自带领门中精英前来救人。

　　扬州界十大门派之一的华山派，龙傲根本就没有放在眼里，因此，也懒得多看那华山派掌门几眼。

　　“天乙道人，你有所误会！我乃一元宗弟子，万长老只不过带我等前往一元宗，何谈挟持！至于华山派的那三个守门长老，他们先对我不恭，我出手教训一顿，似乎并不为过吧！”

　　龙傲依旧是先礼后兵，毕竟对方乃是扬州十大门派之一的一宗之首。

　　天乙道人闻言只是发出一声冷哼，然后便望向了万长老，而万长老则苦笑的摇摇头，这更让天乙道人误会了。

　　“阁下还请先放过一元宗的万长老，否则，此路不通！”

　　天乙道人语气固执的说道，一脸的傲气，似乎并不惧怕龙傲四人。

　　酒仙的修为最低，本就是打酱油的，此时也只能躲在三人身后，一句话不说，一切静观其变。

　　罗玉本来天赋绝伦，可突然面对扬州十大门派之一的华山派，此时也没有实力与资本与之对抗。

　　四人中，只有龙傲与公主殿下有对抗的资本，而那天乙道人则似乎颇为自信，因此才胆敢阻拦四人的去路。

　　龙傲不由笑了笑，若是自己提前一些年进入扬州城，只怕连华山派这一关都过不了。

　　只是，今非昔比！

　　龙傲心中信心十足，自信这华山派绝对无法阻挡自己前进的脚步。

　　因为路遇天银族，龙傲已经在扬州城外耗费了不少时间，先前听了师祖之言，此时也有些心急的赶往一元宗，所以在面对华山派的阻挡时，心中已经下定决心与之一战。

　　很多时候，道理是无法决定事情的走向的，那么，只有以武力来解决，谁的实力强大，谁就可以决定事情的走向。

　　“无论是否挟持万长老，交给你们都是不可能的事情！据闻华山派号称九州十大门派之一，我便要见识一下华山派的实力，你们可别像那三个华山派守门的长老让我失望！”

　　龙傲冷笑的说道，然后便猛的散发出天仙后期的气势。

　　“言长老，你来拿下他！”

　　华山派的掌门竟然自持身份，派出了长老打头阵，这让龙傲心中不由暗自好笑。

　　狂妄是可以，但是狂妄是要有实力的，没有实力注定会为狂妄付出代价。

　　“你们先行退下！”

　　龙傲对着罗玉等人说道，众人便纷纷退出万丈之外，留给龙傲足够大的战斗范围。

　　“言长老，不可轻敌，一定要拿下他！”

　　华山派掌门冷冷说道，然后便与华山派其他人一起退后万丈距离。

　　言长老看起来十分年轻，约莫只有三十岁不到的样子，一双眼睛却是透着青色的光芒，此时正发出天仙后期的气势抵挡龙傲的气势。

　　龙傲并不清楚华山派的真正实力，只知道这言长老乃是十五名具备天仙分身修为之一。

　　二人分别散发出天仙后期的气势威压，然而，那言长老只坚持了不到数秒钟，脸上便浮现出了红晕，只觉得对方的气势竟然让自己有些喘不过气来。

　　同样修为的气势威压，只是在瞬间便试出了高下，那言长老的天赋与龙傲相差甚远，是以在同级别的气势对抗中，根本无法从容抵御。

　　“言长老，不过如此！”

　　龙傲屹立虚空，负手而立，傲然说道。

　　“哼！”

　　言长老本以为自己在华山派天赋惊人，此时闻言十分难堪，于是便冷哼一声，然后便祭出了飞剑。

　　一剑在手，言长老的气势似乎要强大了许多，然而，他很快便发现对方竟然还有所保留。

　　龙傲只散发出三分之二的气势威压，那言长老手握飞剑也无法抵御，竟然被气势威压的额头冒汗，苦苦撑了一分钟，之后便忍不住气血翻腾，嘴角已经渗出了丝丝殷红的血迹。

　　天乙道人心中大惊，有些不敢置信的盯着龙傲，完全没想到他在天仙后期的气势威压竟然如此强大。

　　华山派众人眼见最具天赋的严长老竟然被对方气势威压到吐血的地步，一个个目光中满是骇然之色。

　　“哈哈！师傅当真的天之骄子，太强大了！”

　　罗玉毫不掩饰自己对龙傲的崇拜，一旁的万长老苦笑的摇头，看来这龙傲的天赋惊人之极，天赋尤在华山派言长老之上。

　　言长老苦苦支撑，不想在对方使出天仙分身的情况下主动使出天仙分身。

　　其实，若非龙傲手下留情，此时猛的使出分身融合的气势，那言长老至少重伤，严重者甚至会神魂俱灭。

　　二人的气势如此外泄，天空中顿时响起了阵阵劫雷声，当然，这些劫雷对于龙傲与言长老而言已经构不成什么太大的威胁。

　　“言长老，快布置禁制！”

　　天乙道人却是紧张的说道，因为这里乃是华山派的地域，若引发上界之人，只怕后果不堪设想。

　　龙傲已经提前得知消息，最近将不再有飞升的修炼者，是以毫无顾忌的泄露能量。


第1403章 

　　言长老苦苦支撑，这般下去只怕还没真正的战斗，自己便会身受重伤，从而影响战斗力。

　　“天仙分身！”

　　言长老无奈的吼道，当使出第一天仙分身后，立刻融入本体之中。

　　趁此机会，言长老立刻布置了一份禁制，而龙傲也微笑的融合了一道天仙分身。

　　言长老的气势朝龙傲威压而去，却发现对方的气势反而比自己的更要强大。

　　禁制被龙傲轻松的冲破，言长老狼狈的一口鲜血吐出，这让天乙道人也惊疑出声。

　　没有人看到龙傲使出天仙分身，然而，言长老在融合一道天仙分身后，依然处在气势威压的劣势之中。

　　言长老看了掌门一眼，见掌门点点头，言长老便大喝一声：“第二天仙分身！”

　　“华山派竟然有二道天仙分身的高手！这个情况得立刻禀告掌门！”

　　万长老心中暗惊，忙给一元宗长老发送讯息。

　　“这，这怎么可能！”

　　言长老已经使出二道天仙分身，却依然处在气势威压的劣势中。

　　他又哪里知道龙傲的天赋是如此变态呢！以龙傲的一道天仙分身融合的气势威压，足以媲美对方数道天仙分身融合的气势威压。

　　“第三天仙分身！”

　　言长老厉声喝道，融合第三天仙分身，以每道相当于本体八倍的提升，此时竟然还无法占据任何优势。

　　“言长老，还是不怎么样嘛！”

　　龙傲微微笑道，依然只使出了一道天仙分身融合的气势。

　　“第四天仙分身！”

　　言长老每吼一声，众人便会震惊一分，除了华山派掌门与几位顶级高手外，就连华山派的其他长老也不知道言长老竟然修炼到了如此实力。

　　然而，四道天仙分身后，言长老也不过达到本体的三十二倍实力，而龙傲一道天仙分身便足足达到了自身三十五倍左右的实力，这样一来，龙傲依然占据气势威压的优势。

　　当言长老使出第五道天仙分身时，气势威压竟然还不占据上风，在龙傲一道天仙分身融合的气势威压下，言长老再次喷出了鲜血。

　　五道天仙分身，这已经是言长老的极限实力，而在言长老的极限实力下，龙傲却是岿然如山的屹立不动，脸上则带着嘲讽的冷笑。

　　“师傅的修为至少达到了天仙五道分身！”

　　罗玉心中暗自猜测道，却也不明白这天仙分身到底是怎么回事，只知道每增加一道天仙分身，实力便会大大增强。

　　“言长老，你可以退下了！我并不想杀人！”

　　龙傲的心性已经足够淡泊了，毕竟这华山派在扬州城存在有其合理的地方，所以，龙傲已经不像以往年轻气盛，反而多了几分仁慈之心。

　　言长老愤怒的冷哼一声，瞪了一眼龙傲，然后便拂袖退后。

　　“没礼貌的家伙！你要接受惩罚！”

　　龙傲冷笑道，单手虚空一抓，那言长老这才惊骇的发现自己的身体竟然不受控制的朝对方飞去。

　　有一股力量，足足超越了言长老的极限力量N倍，正是在这股大力束缚下，言长老才身不由己的朝龙傲的那只手飞去。

　　“单手控制拥有五道天仙分身的修炼者，师傅，师傅还是人吗？”

　　罗玉的心中震惊无比，不由望了一眼酒仙，谁知，酒仙更是惊讶，那嘴巴张的足足可以放进一个拳头。

　　“啊！”

　　言长老惊魂不定，怎么都无法挣脱身后那股大力，情急之下发出一声惊呼。

　　一切都无法改变，在龙傲的绝对实力优势下，言长老就如同一个牵线的玩偶般被龙傲控制在手中。

　　言长老惊骇，那华山派每人都差点将眼睛从眼眶中瞪出来，没有人会相信眼前所看到的。

　　“以后注意礼貌！不要太自以为是了！”

　　龙傲的话音刚落，当即飞起一脚，竟然如同踹皮球般将那言长老踢飞出去。

　　华山派的一名长老想在空中接住言长老，这贸然出手下，只觉得一股大力从言长老身上涌来，当即惨叫一声，身体也被弹飞出去。

　　言长老的身体足足飞出了数万长距离，落到了一处山谷，而另外一名华山派长老也与言长老遭到同样的命运。

　　“还有十三个拥有天仙分身的家伙！”

　　龙傲心中暗道，微笑的望着华山派之人。

　　天乙道人竟然面露苦笑，看来对方的修为实在太厉害了，可是，因为万长老的缘故，天乙道人又不得不硬着头皮阻止。

　　“连言长老都败了，看来，只有我才可以与之一战了。”

　　天乙道人心中暗道，望了一眼万长老，还是决定此时出手。

　　“阁下的修为果然强大！不过，你若想要过这一关，那就必须打败本掌门！”

　　天乙道人朗声说道，心中信心十足！

　　“随意！你有什么招式就使出来！”

　　龙傲笑道，心中却不敢小瞧这天乙道人，毕竟对方乃是扬州十大门派之一的一宗之主。

　　华山派的弟子纷纷激动起来，竟然有机会看到掌门亲自出手，这可是万分难得的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串天仙分身恍若凭空而生，足足九道天仙分身同时在空中排成一排，这让众人同时惊呼，绝对没人想到华山派掌门竟然拥有九道天仙分身。

　　实际上，这也是华山派的秘密之一，天乙道人在一般情况下可不会使出全力，这便是为什么华山派可以称之为扬州十大门派之一了。

　　只要有天乙道人在，华山派的地位便十分稳固，除非，除非得罪了一元宗。

　　正是因为如此，天乙道人不惜泄露自身秘密也要救回万长老。

　　“九道天仙分身！师傅，你一定要小心了！”

　　罗玉的心中当即为龙傲担忧起来，毕竟对方已经达到了九州的顶峰境界了。

　　“咦！他的眼神中竟然没有半点惧意，难道他也拥有九道天仙分身？”

　　天乙道人心中震惊，然后便开始将天仙分身一道道融合进本体，气势也随着飞速增加。

　　从天乙道人融入第一道天仙分身后，龙傲的脸上便露出了神秘的笑意。

　　“这天乙道人的第一天仙分身最多只能提升到本体十倍左右的修为，如此实力，怎么可能是我的对手！”

　　龙傲心中信心十足，此时已经知道这华山派无法挡住自己的道路了，不仅如此，想必那另外九大门派也无法阻止自己。

　　天乙道人一连融合了九道天仙分身，气势比那言长老要强大了数倍，然而，此时却发现龙傲依然默然而立，甚至就连衣袍也没有颤动一下。


第1404章 

　　“这不可能！九道天仙分身的气势威压，对方怎么会没有任何的反应？难道，难道他的修为还尤在我之上？”

　　天乙道人已经使出全力，就连飞剑都已经祭出，但是却惊骇的发现自己在气势上没有丝毫的优势！

　　“天乙道人，原来是我太高看你了！如此修为，你便想阻挡我么！”

　　龙傲冷冷一笑，身形突然一闪，竟然使出瞬移之术！

　　天乙道人大惊，只能感受到一个模糊的身影，于是便本能的挥剑攻向那到黑影。

　　当龙傲的身形出现是，却是一只手抓住了斩下的飞剑，这让天乙道人已经说不出话来。

　　以血肉之手去抓飞剑，这竟然也会出现在天乙道人的身上，原本，天乙道人以为龙傲的那只手绝对会被剑气斩断，可是，当对方的手袭来后，自己竟然感觉到一股无法抗衡的力量抓住了自己的飞剑。

　　这种力量有多么强大，天乙道人根本不得而知，只知道自己根本拔不动飞剑，这飞剑就悬在了空中，进退不得。

　　天乙道人并未弃剑，当即左手一拳朝龙傲的面门轰击而去，然而，龙傲却是并不闪避，只是微一用力的扯动那飞剑，天乙道人的身体便失去了平衡，一拳完全落空了。

　　“还不撤剑？难道不想活命了？”

　　龙傲冷声喝道，手中突然发力，那飞剑立刻被一股金色的光芒所笼罩。

　　飞剑便如同生命一样珍贵！因此，天乙道人并未撤去飞剑，反而抓的更牢，一心想要夺回自己的飞剑。

　　“不自量力！”

　　龙傲哼道，那飞剑上的金色光芒越发浓郁，竟然在不久后突然发出耀眼的光芒。

　　咔嚓！

　　这一声清脆的响声让天乙道人惨呼一声，低头一看，手中竟然仅仅只剩下半截飞剑，而另外一半的飞剑却到了对方手中。

　　噗！噗噗！

　　天乙道人一手捂住胸口，浑身颤抖着喷出几口鲜血，而龙傲却并没有趁人之危，而是闪身退到了原来的地方。

　　败了！

　　天乙道人几乎是一招未出便败在了龙傲的手下，而这败的方式也实在太惨了，身为拥有九道天仙分身的高手，竟然让对方折断了飞剑，这简直是奇耻大辱！

　　正因为华山派掌门不自量力，龙傲才断其飞剑，即便是心知此乃奇耻大辱！

　　天乙道人惊怒交加，身体在空中剧烈的颤抖着，正欲愤怒的凝视龙傲，突然想起了言长老的遭遇，于是，心中大惊，猛的朝自己一方的阵营飞去。

　　“天乙小子！算你运气好！我现在懒得杀你！趁着我还没改变主意之前，赶快带着你的华山派弟子滚！若是再敢阻拦我龙傲的道路，杀无赦！”

　　龙傲此话一说，华山派掌门忙拱手道：“多谢前辈手写留情！在下立刻便带着弟子离开！”

　　“万长老，对不住了！我实在是无能为力！”

　　天乙道人狼狈的带着华山派弟子消失在空中，而不远处看热闹的修仙者纷纷飞速逃离此地，唯恐被杀人灭口。

　　公主殿下一脸的淡然，心中也震惊不已，完全没想到龙傲竟然有实力轻松秒杀这华山派的长老！

　　“若是换了我！也只能打败他，很难杀死他！”

　　公主殿下心中暗道，只能暗叹龙傲的天赋了得。

　　罗玉已经被龙傲的手段看呆了，心中只有一个念头，那就是一定要成为师傅这样的高手。

　　酒仙的嘴巴依然张的很大，直到此时，心中依然处在惊骇中，这才多少年，龙傲竟然已经达到了这种变态的实力。

　　九道天仙分身的华山派掌门都不是龙傲的对手，这让酒仙如何能够相信？

　　酒仙遇见龙傲的时候，他甚至还没有达到元婴期的修为，仅仅是如此短暂的时间，他的实力便已经超过了自己万倍不止，这让酒仙心中差点为之崩溃。

　　除此之外，自己还与他共一个徒弟，这让自己情何以堪！

　　“解决了跳梁小丑！我们可以继续出发了。”

　　龙傲语气轻松的说道。

　　“恩！”二人同时点头，不过，那酒仙却是摇了摇头。

　　“龙前辈！”

　　酒仙恭敬的称呼道。

　　“酒仙，你称呼我前辈，我会生气的！”

　　龙傲郁闷的说道。

　　“龙傲，玉儿就交给你了！将他交给你，我放心！至于我，就留在此地吧！你们去一元宗吧！我就不去了！”

　　酒仙拱手说道。

　　“酒仙师傅！你一个在这里人生地不熟！况且，师傅刚刚得罪了华山派，你在这里会很危险！不如，还是与我们一起去一元宗吧！”

　　罗玉劝道，心中怎么舍得将酒仙留在此处。

　　留下，这基本上意味着抛弃，以罗玉的性格，根本不可能做出这样的事情。

　　“玉儿！你知道的！师傅不会招惹其他修仙者的！放心吧！华山派绝对不敢找我的麻烦，否则，你龙傲是师傅找来，华山派只有哭的份！好吧！你我师徒缘分已尽，从今天开始，你不再是我酒仙的徒弟，龙傲才是你的师傅。”

　　酒仙笑着说道，看起来一点也不伤心，反而是十分欣慰的样子。

　　龙傲并没有说话，一直安静的听着二人说话，心中已尽猜到了酒仙的想法。

　　在九州，实力才是决定一切的东西！

　　在很多年前，酒仙自然可以当罗玉的师傅，甚至是自己的师傅，可如今，他的实力连罗玉都不如，而与自己的实力相比，那更差了太远太远。

　　这样的情形，酒仙也不好有脸与自己共一个徒弟，而且，他也并非一元宗的弟子，此时更不想去一个实力超级强大的门派。

　　“他失去了存在感！”

　　龙傲心中暗道，一旦酒仙失去了存在感，那结果只能是离去，这便是惭愧的现实。

　　罗玉何尝不明白这个道理，只是，酒仙毕竟是自己的第二师傅，如今他要一人离去，并且还解除与自己的师徒关系，这多少让罗玉有些心疼。

　　“玉儿！去吧！有龙傲这样的师傅，你将前途无量！我呢，此生并无太大的追求，一辈子逍遥自在惯了！如今，终于将你送到了龙傲手里，我也就无牵无挂了！哈哈！这样的人生才叫痛快！老夫曾经有个天赋超群的徒弟，徒弟还有个实力强大的师傅！”

　　酒仙狂笑道，已经不自觉的取出酒葫芦，然后猛的灌了一口酒，几乎就要癫狂的手舞足蹈了。

　　“不！我不想师傅离开！更不想解除师徒关系！”


第1405章 

　　罗玉大声说道，语气中透着固执。

　　“达者为师！以老夫现在的修为，连给你当徒弟的资格都没有，试问又怎么能继续给你当师傅呢！好了！老夫先走一步了。”

　　酒仙笑道，然后便准备朝地面降落。

　　结果，酒仙去发现一股强大的力量束缚了自己的行为，心中不由苦笑，实力差了，还真的不好混啊！

　　龙傲微一挥手，便将酒仙封在了空中，对于龙傲而言，心知酒仙此时的想法，但是却还是不忍心让他独自离去。

　　酒仙辛苦一场，培养了徒弟又为了什么？结果却是竹篮打水一场空！

　　“你们不要阻拦了，我是一定不会留下的！即便你们留下我，这也只会让我痛苦！玉儿，想开一点吧！龙傲，你应该明白我的感受！请你放手吧！”

　　酒仙情急的说道。

　　罗玉与龙傲对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。

　　“师傅，让酒仙师傅走吧！这是他自己选择的道路，那就让他自己继续走下去！”

　　罗玉开口道。

　　“好吧！酒仙，多谢了！一路走好！”

　　龙傲满怀敬意的拱手说道，毕竟是因为酒仙的缘故，自己才有如此优秀的弟子。

　　“不客气！”

　　酒仙回礼道，然后便欲离开！

　　“酒仙师傅，无论如何，在我心中，你永远都会是我的师傅！”

　　罗玉恭恭敬敬的说道，然后俯身在空中对着酒仙三拜，酒仙欣然一笑，然后便降落地面离去。

　　“玉儿，莫须再伤感了！一起向前看吧！既然有缘，那以后终有再见之时！我本是想要留住酒仙，可是去不想强人所难！他的选择，我们还是尊重他！”

　　龙傲劝道。

　　“恩，师傅说的是！我一定会努力修炼，绝对不辜负师傅与酒仙师傅的期待。”

　　罗玉咬牙说道，脸上的伤感已经不在，取而代之的是一张坚毅的面容。

　　龙傲微微一笑，三人便在那万长老的带领下，一路朝一元宗行去。

　　在之后的飞行中，竟然又遭遇了十大门派的掌门，当然，这一次，对方不是来阻拦的，而是来拜会一番。

　　毕竟是扬州十大门派之一，若对方没有恶意，龙傲还是好比较礼貌的还礼，与你掌门寒暄几句。

　　之后，众人便继续赶路，经过一段时日的飞行，终于抵达了一元宗的地域范围内！

　　刚一抵达一元宗的地域，前方便飞来一名修仙者。

　　龙傲等人在空中驻足，那名修仙者老远便行礼道：“弟子参见一元宗三位前辈，见过万长老。”

　　万长老哑然失色，原来龙傲并未说谎，他真的是一元宗的弟子，只是，为何自己从未见过他呢！

　　“恩！道友无需客气！”

　　龙傲与公主殿下同时还礼，而万长老则只是点点头。

　　“掌门有请，请三人随在下前来！”

　　那名一元宗弟子当即向前飞行，修为却也不算太低，至少比那离去的酒仙要强上不少。

　　龙傲四人跟着他飞行了几个时辰，突然发现已经进入了一片云雾缭绕的地方。

　　那名一元宗弟子微微笑道：“前辈，长老们！请随在下降落！”

　　众人降下山谷后，然后跟着那名弟子穿行片刻，这才到了一个山洞面前。

　　“传送阵！”

　　龙傲突然明白了，这才发现一元宗还真是有些神秘，怕是很少有人知道一元宗真正的所在地吧！毕竟一元宗的领域这么大。

　　那名弟子率先进入传送阵，龙傲也毫不犹豫的进入，当众人全部在传送阵上站稳后，一道耀眼的白芒闪过，众人眼前立刻换了一副景象。

　　这是一处几乎唯美的地方，一望无际的草地，在这片草地上，还有各种各样的动物，大大小小的湖泊，而且还有几座庞大的大山脉。

　　“这里就是一元宗？”

　　龙傲心中问道，一脸好奇的打量周围的漂亮景物，可放眼望去，根本没看到一个人。

　　“前辈，一元宗到了！这里便是一元宗！”

　　万长老恭敬的说道，心中可是明白龙傲的修为有多么强大。

　　“九州最大的一元宗，果然与众不同！”

　　罗玉有些激动的赞道。

　　公主殿下也好奇的看着这个自己父亲修炼的门派，只觉得空气新鲜，天地灵气十分的充裕。

　　那个带路的修仙者看着就如同个少年一般，此时微微一笑：“各位还请稍后！在下前去通知掌门！”

　　他飞向远处的天际，然后消失在众人的眼中。

　　“呵呵，这里有不少野马！玉儿，香儿，我们去骑马吧！”

　　龙傲突然玩性大发，提议道。

　　“恩！好啊！我好久没骑马了！”

　　罗玉也兴奋的说道，而公主殿下竟然有些犹豫的看了看那些马。

　　“你们去骑马吧！我……我不会！”

　　公主殿下结结巴巴的说道。

　　“香儿，别怕！我会教你的！走！”

　　龙傲牵起公主殿下的手，猛的朝前方奔去，罗玉也撒腿向前跑去。

　　万长老愣在了原地，望着三人的背影喃喃道：“这三人的性子还真是有趣啊！来了一元宗，竟然跑去骑马了，根本就不管这是哪里！”

　　龙傲与罗玉很快便跃上了马背，而公主殿下也在龙傲的劝说下飞上了马背。

　　这些马皆是野马，平常根本就没人骑，因此野性十足！

　　不过，三人皆是强大的修炼者，哪里驯服不了三匹普通的马！

　　不一会，三人便已经骑在马上，然后飞一般的在这片草地上策马狂奔。

　　在三人骑马时，万长老突然发现身边白芒一闪，一元宗的几名核心长老出现在了自己身边。

　　万长老刚想行礼，周围又是一道道白光闪耀，在这短暂的时间内，一元宗几乎是倾巢出动，一个个的出现让万长老目瞪口呆。

　　这些人一出现，龙傲便已经感觉到了，于是便调转马头朝那群人冲过去。

　　三骑迅速逼近，当到了众人面前时，龙傲还没翻身下马，突然听到一个老者恭敬道：“三位前辈大驾光临，一元宗外门掌教灵希有失远迎，还请三位前辈恕罪！”

　　灵希掌门恭敬的拱手说道，行了一个单膝下跪礼，这几乎是一元宗最尊敬的礼节。

　　“一元宗弟子欢迎三位前辈！”

　　众人同时吼道，然后一起行单膝下跪礼。

　　万长老再次呆住了，当醒悟过来后，立刻也行了个大礼，心中这才好受了一点。

　　“不是吧！”

　　罗玉当即惊呼出声，没想到这一元宗掌教也口呼龙傲为前辈，还连自己都称之为前辈，这也太不可思议了。


第1406章 

　　龙傲与公主殿下对视一眼，二人同时从对方的眼中看到了失望之色。

　　一元宗，堂堂一宗的掌门怎么会给自己行如此礼节呢？

　　龙傲环视众人，根本就没有发现一个熟人，至于师傅厉尘子，更不在这些人中。

　　这一元宗的人数也就不到二百人，看起来根本就不像是一个超级门派，甚至连小型门派的人数都赶不上。

　　然而，当龙傲仔细探查后，才发现这些人的天赋远远超过其他的门派。

　　即便是那号称扬州十大门派之一的华山派，那些长老们的天赋也与一元宗弟子的天赋相去甚远。

　　掌教是一个貌不惊人的老者，一身干净的白袍，一脸的恭敬之色，由此可见他对自己三人的敬重乃是由心而发。

　　“各位免礼！”

　　龙傲早已经习惯了众人行礼的场面，于是便淡然说道，众人这才同时道谢的起身。

　　这些人似乎并不分身份高低，几乎是胡乱的围成一个大圈，一个个并没有其他门派弟子的那种傲气，反而给龙傲随和的感觉。

　　站在其中，龙傲有一种错觉，恍惚自己回到了一群普通的百姓之中，这些人给自己一种和蔼可亲的感觉。

　　“原来这里就是一元宗，这就是号称九州第一宗的一元宗弟子！不错！”

　　龙傲抱拳笑道，随和的话语让一元宗众人也不再紧张。

　　众人纷纷好奇的打量龙傲三人，就连那掌教也不例外，脸上也终于有了笑意。

　　“龙傲前辈，这里便是一元宗！在下已经备好晚宴，一会给三位前辈接风洗尘！”

　　一元宗掌教和蔼的笑道。

　　“多谢！”

　　龙傲三人回礼道。

　　那掌教然后便给龙傲三人介绍一番，区区二百个弟子，只介绍了最主要的十人，而在双方介绍一番后，气氛又好了许多。

　　这时，远处突然有一名女子骑马奔来，众人纷纷望去，那马上乃是一个红衣女子，马的颜色也是通体红色，这给众人的感觉便是一团火焰正飞速冲来。

　　“这女子不错，竟然已经达到了天仙分身的实力！”

　　龙傲心中暗赞，面前的二百来人，达到天仙分身实力的足足有四分之一的人，最差的反倒是那个迎接自己的弟子，修为在地仙初期。

　　这一元宗众人的整体实力之强，足以让龙傲心中震惊，而当初那些门派竟敢要扬言进攻一元宗，简直是自寻死路的行径。

　　“我一直以为自己来的太迟了，可是，若是来的早了，我的修为便只能在这些人中垫底。如今，连一元宗的掌教也尊称我一声前辈，看来现在来的正是时候。”

　　龙傲心中暗道。

　　“婷儿！你怎么现在才来！快来见过三位前辈！”

　　掌教怒道，语气虽怒，面上却洋溢着祥和的笑意。

　　那个女孩子猛的停住胯下火红马，然后一个漂亮的翻身落下地面。

　　“爹爹！你开玩笑的吧！这里是一元宗，爹爹最大，哪里还需要迎接前辈？”

　　女孩子笑的有些天真无邪，这让龙傲不由心中暗笑，这女孩子实力如此之强，竟然还如此天真可爱。

　　“胡闹！”

　　掌教哭笑不得，然后歉意道：“三位前辈，小女顽劣，还请三位前辈原谅小女的调皮！”

　　龙傲与公主殿下同时微笑的点头，而那罗玉却是目瞪口呆的望着那个女孩子，竟然处在失神状态中。

　　女孩子很快发现了龙傲三人，眼光迅速的在三人脸上转了一圈，然后才将眼神放在了龙傲脸上。

　　“哎呦！这位前辈长的好俊！”

　　女孩子一出口，众人皆是无语。

　　掌教当真尴尬的想钻进地缝，而龙傲却是微微一笑：“姑娘过奖了！”

　　“好和蔼可亲的长辈！喂，你是从哪里来的？”

　　女孩子得寸进尺，走到龙傲对面，然后盯着龙傲问道。

　　“不好，要是那个浮香吃醋，可不好办！”

　　掌教心中大惊，本以为公主殿下会发飙，然而，她却笑的很开心，好像就如同看到一个有趣的小妹妹。

　　这时，掌教心中为之一宽，一脸的苦笑，因为这个女儿胡闹惯了，根本不甚明了人情世故。

　　“呵呵！我从很遥远的地方来！那个地方叫做玄阴山，姑娘肯定没听过！”

　　龙傲笑着回答道。

　　“恩！我真没听过！”

　　女孩子说完后，眼神已经聚焦到公主殿下的脸上。

　　“姐姐，你好漂亮！你是我见过最漂亮的女孩！”

　　女孩子凝视公主殿下，面露惊讶之色，这让公主殿下心中暗喜，因为这女孩子也非常漂亮，气质更是足够的出色，被这样级别的女孩称赞，这当然让浮香心中高兴。

　　并且，浮香在女孩子身上恍如看到了自己以前的影子，一样的任性，只不过，她似乎比自己过去还要嚣张，简直是无法无天。

　　“婷儿！这三位乃是前辈，你岂能乱叫！”

　　掌教郁闷的说道。

　　“前辈怎么了，前辈也可以当姐姐嘛！爹，你别生气，我又不欺负他们！”

　　女孩子此话一出，公主殿下当即忍不住笑了，赞叹道：“好漂亮，好可爱的妹妹！”

　　“多谢夸奖！”

　　女孩子学着龙傲的口气说了一遍，然后还不忘瞥了龙傲一眼，这才将目光集中在第三个前辈脸上。

　　直到此时，罗玉依然表现的甚为惊讶，那一脸的惊讶让女孩子不由掩嘴偷笑起来。

　　“这位前辈怎么了，是不是觉得妹妹很漂亮？”

　　女孩子调侃罗玉道。

　　“是啊！”

　　罗玉反应过来，忙说道，自己则是一脸的羞怯之色，白净的面容已经瞬间呈现通红之色。

　　“额！”

　　龙傲也吃惊罗玉的窘态，此时的他就好比一个情窦初开的少年，竟然在对方一句话下便羞答答的。

　　“玉儿在这方面太生涩了！我的师傅也是如此，徒弟也是如此，看来，就我是个异类！以后，我既得教师傅泡妞，也得教徒弟泡妞，这简直是任重而道远啊！”

　　龙傲心中暗道。

　　“哟！哥哥的脸怎么红了！嘻嘻！这脸红的可以与我的马儿相比了！”

　　女孩子继续调侃道，一双眼睛如同发现了新大陆似的，对罗玉的兴趣也越来越浓。

　　“呵呵！”

　　罗玉笑出声来，可是，这笑声却是如此的憨厚，甚至给人一种愚钝的傻笑感觉。

　　“很好！就这样！玉儿以本性来面对这姑娘，也是一种泡妞的手段啊！若非玉儿这般害羞，那姑娘对他也就没什么兴趣了。”


第1407章 

　　龙傲洞察着二人，心中正在偷笑。

　　掌教站不住了，因为女儿的话实在太过分了，所以忙恶狠狠的盯着女儿。

　　楚婷婷正觉得这前辈有些傻乎乎的，却感觉到一双杀气腾腾的眼神正望着自己。

　　当楚婷婷回头时，立刻看到了父亲眼中的愤怒，这样的眼神，楚婷婷可是很少见到。

　　“耶！”

　　楚婷婷吐出粉红舌头，对着父亲做了个鬼脸，这才收敛脸上的笑意。

　　“楚婷婷见过三位前辈！还请三位前辈原谅婷婷迎驾迟到！其实，婷婷并非故意为之！”

　　楚婷婷单膝行礼，脸上一副严肃的表情，这倒是让三人都觉得她并非不懂礼数。

　　龙傲故意没说话，公主殿下也没说话，罗玉却不忍心那女孩子单膝跪地，忙说道：“姑娘请起！我代表师傅，师叔原谅你！”

　　“多谢前辈！”

　　楚婷婷这才笑道，然后便乖巧的站在掌教身边，挽住了掌教的胳膊。

　　“呵呵！在下之女名叫婷婷，从小就是这么任性，让三位前辈见笑了！”

　　掌教再才抱歉道。

　　“掌教严重了！楚婷婷天资聪颖，并非顽劣的不可救药！我以为，她很不错！”

　　龙傲笑道，心中已经有了一个想法，那便是撮合罗玉与这楚婷婷的感情。

　　当然，这并不一定可以促成！因为二人的修为相差太远了，那个楚婷婷可以轻松的秒杀如今的罗玉。

　　掌教笑了笑，然后便宣布众人解散，这时，在场只剩下掌教与龙傲等五人。

　　其他人来的快，去的也快，绝大部分都已经回去修炼了，毕竟这修炼才是众人在一元宗立足之根本，修为越强，自然越受掌教重视。

　　“掌教，我与浮香有要事与你相谈！不如让楚姑娘带着我这宝贝徒弟在一元宗转一转？你觉得意下如何？”

　　龙傲笑着问道。

　　掌教打量了罗玉一眼，觉得他长的一表人才，修为应该也很强大，于是便点点头：“楚楚，还不领前辈去到处转转！”

　　谁知，那楚婷婷却是瞪着罗玉，然后竟然开始探查他的修为，这一探查之后，当即惊呼一声。

　　“怎么了，没听到为父的话吗？”

　　掌教厉声问道。

　　“父亲！他不是前辈！应该是他叫我前辈！他的修为不过才地仙后期，这怎么可以当我的前辈呢？”

　　楚婷婷直言不讳道，然后便开始探查龙傲与公主殿下的修为。

　　二人的修为只显示出元婴期的样子，楚婷婷想要探查二人的具体实力，根本无法探查，于是便盯住了罗玉。

　　罗玉心中尴尬无比，这个时候也去探查楚婷婷的修为，结果根本无法探查，而且还差点被楚婷婷的仙识反弹所伤。

　　掌教可不清楚罗玉的修为，因此也没有去探查，此时闻言，心中暗自觉得有些失望。

　　“原来，他才地仙后期的修为，这比小女的修为要差太多了。唉！”

　　掌教心中暗道，却是怒道：“楚楚，为父警告你！你要是再胡闹，那为父就罚你去后山面壁思过一百年！”

　　“一百年？”

　　楚婷婷被吓的吐了吐舌头，然后立刻求饶道：“不要啊！我投降，我不说了！我带他去转转！”

　　“不许欺负他！”

　　掌教冷冷道，说完这句话却又感觉有些不对，只能歉意的对着龙傲二人笑了笑。

　　“呵呵！放心了，我保证不欺负他！”

　　楚婷婷大声说道，心想自己的保证根本不算数的，看来真的可以欺负他了。

　　“楚姑娘，你可以欺负他！随便怎么欺负，只要不秒杀他就行了！我将宝贝徒弟交给你了！你们去玩吧！”

　　龙傲邪魅的笑道，此话一出，罗玉顿时苦着脸，可怜巴巴的看着龙傲，心中却是感觉又畏惧，又激动。

　　罗玉见到楚婷婷第一眼便一见钟情，此时巴不得和她一起去玩，可是又胆子她会对自己动武。

　　“师傅，我恨死你了！竟然这样欺负徒弟！”

　　罗玉大声说道。

　　“走吧！呆子！”

　　楚婷婷拉住罗玉的衣袖，然后迅速的离去。

　　等到二人走远了，掌教才笑道：“龙前辈的徒弟很腼腆啊！肯定会被我那个女儿欺负的。”

　　“被欺负了，不怪婷婷，只能怪玉儿实力不够！也许，这也会刺激玉儿刻苦修炼！我想，用不了多久，玉儿的实力会超越婷婷的。”

　　龙傲此话一出，公主殿下立刻接口道：“是啊！以罗玉的天赋，超过楚楚的修为，只是时间的问题！”

　　掌教闻言，心中自是不信，只不过却又不好意思出言反对，毕竟对方二人乃是一元宗真正的核心弟子，而且，这龙傲乃非同寻常之人，乃是厉尘子的徒弟。

　　“不知掌教以为如何？”

　　龙傲故意问道。

　　掌教得到机会，当然沉吟道：“二位前辈，在下实在不敢苟同！楚婷婷虽然自幼顽劣，但是天赋却在这里堪称第一人，修炼不到五百年，已经达到如今的修为！她如今已经拥有三道天仙分身，乃是因为舍不得离开在下，所以才没去一元宗核心弟子处报到！

　　前辈这徒弟天赋自是不错，只不过，地仙后期之后，修炼难度大增，每往上修炼一级，难度都会提升。因此，他们二人的修为相隔太远。所以，在下不认为罗玉的修为可以超过婷婷！”

　　“掌教所言也甚有道理！毕竟，在罗玉修炼进步的时候，婷婷也会进步。按照目前的修为来看，相互的差距确实很大。你说婷婷修炼不足五百年便到了如今的修为，那我想说，我这个徒弟修炼目前修炼还不足百年！而且，在他达到地仙后期的修为过程中，我并无指导他！

　　我与他在扬州城外相遇还不到一个月！身为他的师傅，我总得为他做点什么！我想，如果有我来指点他，不出百年便可超过楚楚如今的修为，不知掌教以为如何？”

　　龙傲不甘示弱的说道，毕竟为了罗玉的幸福，自己必须力挺他。

　　掌教闻言呆了一下，没想到那罗玉并无龙傲指点，在短短百年内已经达到了如今的地仙后期修为，这可不是一件容易的事情。

　　“不知龙前辈修炼了多久呢？”

　　掌教也不回答，只是笑着问道。

　　“这个，实不相瞒！我修炼的时间比罗玉多了几年吧！具体是多久，我还真不记得了。”

　　龙傲此言一出，掌教立刻石化，心中这才明白为何上面如此重视龙傲了，原来，他的天赋已经超越了九州所有修仙者。


第1408章 

　　一百来年，修为达到龙傲现在的地步，这让掌教也不敢相信。只从华山派听来的传闻，这龙傲的实力便是深不可测，而且，上面对他的评论之高，超越了以往的一切弟子。

　　掌教也拥有九道天仙分身，自认为天赋远远不如龙傲，因此才尊称他前辈。

　　“一百年！龙前辈当真是旷世天才！万年难遇啊！”

　　掌教激动的赞道。

　　除了掌教外，一旁的公主殿下也被这消息深深的惊呆了，公主殿下可不知道龙傲的修炼时间会如此的短暂。

　　对于修炼者而言，百年岁月如浮云，有时，仅仅是一次闭关便不止百年！

　　“妖孽，十足的妖孽！”

　　公主殿下摇头叹道，也只能这样形容龙傲了。

　　“既然如此，龙前辈说的话也并无不可能！有龙前辈这样的师傅，当真是罗玉的福气！”

　　掌教欣慰的笑道。

　　“哈哈！如果掌教不嫌弃，我也可以收楚楚为弟子！”

　　龙傲大笑道，这提议一出，掌教当即面露狂喜之色。

　　“多谢龙前辈成全，在下先替小女谢过！如小女等得到龙前辈指导，那是小女上辈子修来的福分！”

　　掌教十分之激动，因为早已经知道了龙傲将在一元宗扮演什么样的角色。

　　一元宗新的掌门，这将落到龙傲的身上，这已经不是什么特殊的秘密。

　　自从龙傲抵达扬州之后，一元宗核心弟子便讨论了很久，最终确定了一元宗的新掌门非龙傲莫属。

　　“掌教不必客气！我这徒儿可能对掌教之女一见钟情，我只希望掌教不要过度插手此事！玉儿的天赋绝对不会让掌教失望，我绝对以玉儿的秉性，楚楚一定会喜欢上玉儿的！”

　　龙傲神秘的笑道，主动提出收婷婷为徒弟自然也不是毫无目的。

　　为了罗玉，龙傲愿意牺牲这点时间教导，而给了好处，那掌教就是想插手二人之事，只怕也会掂量掂量。

　　“那个罗玉，现在修为虽差，却是个有福之人！只因他有一位好师傅，若是真如龙傲所说，罗玉的修为可以飞速提升，这倒不失为婷婷的一个好的选择。”

　　掌教心中暗道，思索一番后，面露笑意道：“龙前辈果然心细如发！那罗玉似乎真的对婷婷有意，在下也已经感觉到了！只是，婷婷天生顽劣，只怕不一定会对罗玉动心！若是婷婷对罗玉没感觉，在下是绝对不会赞成他们二人之事的！”

　　“那是自然！只要掌教不插手，让他们顺其自然就好！当然，掌教还是准备迎接乘龙快婿吧！哈哈！有我这个师傅在，玉儿是很有希望讨到婷婷的喜欢。”

　　龙傲自信的笑道，心中已经开始谋划该如何让婷婷对罗玉有感觉。

　　“如此甚好！如此甚好！”

　　掌教欢欣道，心想，龙傲你太小看老夫了，就算那罗玉不喜欢婷婷，老夫也会让他喜欢婷婷。

　　龙傲的徒弟，单凭这一个身份，老夫便不会反对。若是龙傲收婷婷为徒弟，老夫还有什么理由反对？

　　而且，罗玉这孩子的天赋不在婷婷之下，也许，一元宗下下任掌门便会是罗玉，到时，婷婷便是一元宗的掌门夫人。

　　三人相似而笑，对于龙傲所做的一切，公主殿下也颇为感动，看来，龙傲对这个徒弟还真不是一般的好。

　　“掌教，徒弟的事情就说到这里！现在，我有正事要问你！”

　　龙傲收起脸上笑意，突然变得有些严肃，那掌教也深吸了一口气，回答道：“前辈请问吧！在下所知一切，尽数相告！”

　　“请问掌教，此地并非一元宗的核心弟子所在吧？”

　　龙傲肃然问道。

　　掌教微微一笑，当即回答道：“回禀二位前辈，此地乃是世俗之人所知的一元宗，九州修炼者皆以为此地便是一元宗，实际上，这里只是一元宗的一小部分！一元宗真正的高手均不在此地。想必前辈已经有多知晓，一元宗乃是分成二部分，此地设置掌教，乃是一元宗在扬州的一个初级据点，而另外一部分则是一元宗真正的实力所在，那里由一元宗的宗主统领。

　　一旦此地无法解决的问题，宗主便会派高手来解决问题，所以一元宗才能在这么多年一直屹立不倒！而且，就算是世俗人眼中的一元宗，也远远不止这些实力。

　　在扬州一元宗三分之一的领域内，来自三界的修炼者实力要远远高出扬州其他三分之二的领域内的修炼者。正因为如此，一元宗才得以号称扬州超级门派，不仅可以让一元宗笑傲九州，还能保证一元宗强大的实力，神秘的特质！

　　若是一元宗的掌门想要统一九州，其实并无任何难度，只要掌门一声令下，一元宗核心弟子全听出动，就算踏平九州也绝非难事！”

　　龙傲二人吃惊的听着掌教的话，这让龙傲心中也明白了师傅厉尘子骗了自己很多事情，也许他是为了自己好，但是终归是给了自己很多误导。

　　“请问掌教，黛灵儿当初飞升之前是否在这里修炼？”

　　龙傲问道。

　　“呵呵！黛灵儿，她是特例！难道前辈不知她的特殊身份吗？当初，她确实在这里修炼过一段时间，不过，宗主带走了她！因为她是一元宗一名核心弟子的亲生女儿！”

　　掌教笑着解释道，当真是言而无尽，知无不谈。

　　“香儿，她是你的妹妹！黛灵儿！”

　　龙傲盯着公主殿下说道。

　　公主殿下心中一震，当初也听龙傲提过，此时却感觉事情是真的，原来自己真的有个妹妹。

　　“掌教，请问那个一元宗的核心弟子是不是叫天晓？”

　　公主殿下激动的问道。

　　掌教略为惊讶，盯着公主殿下看了一会，这才恍然，笑道：“原来前辈是黛灵儿的姐姐，是的！那个人正是天晓前辈！可惜啊！当初一元宗的规则与现在有些不同，天晓前辈违反了规则，因此连自己的亲生女儿都不知晓。”

　　“多谢掌教相告！他日，我一定会找到妹妹的！”

　　公主殿下斩钉截铁的说道，脸上充满了坚定之色。

　　掌教点点头，龙傲则安慰道：“香儿，我们一定会找到她的！别担心！”

　　“对了，掌教可曾听过我师傅厉尘子？”

　　龙傲终于问出了这个问题。

　　掌教似乎早有预料，当即恭敬的回答道：“当然听过，一元宗最具传奇性的天才，现在正是一元宗的一宗之主！号令一元宗，莫敢不从！”


第1409章 

　　“一元宗的宗主？我师傅？这个老王八蛋，竟然敢骗老子！”

　　龙傲心中震惊的无以复加，一不小心爆了粗口，那掌教忙低下头，似乎在暗自祈祷。

　　“厉尘子，你这个王八蛋，骗我骗的好惨！等我找到你后，我要好好教训你一顿。”

　　龙傲大骂师傅厉尘子。

　　掌教的差点被龙傲的惊世骇俗吓的晕倒了，目瞪口呆的盯着龙傲，没想到他的胆子竟然这么大，直接喝骂一元宗的宗主。

　　公主殿下苦笑，即便是自己也有些任性，可这辱骂一元宗宗主的事情，自己也绝对不会去做的。

　　连续骂了几分钟，龙傲才自嘲的笑了笑：“算了！骂了他也听不到，骂了白骂！”

　　“前辈，在下忘记提醒你了！在这里，宗主是可以听到的！”

　　掌教的脸上竟然露出幸灾乐祸的笑意。

　　“你找死！”

　　龙傲冷冷喝道，犀利的气势立刻锁定了掌教。

　　掌教脸上的笑意嘎然而止，忙对龙傲道歉求饶。

　　“算了！不和你一般计较。以后注意点，我的脾气可不是很好的！”

　　龙傲故意给掌教施加压力，说白了还是为了罗玉，否则，要是掌教的欺负罗玉，也得看看他的师傅是谁。

　　“哦！原来听得到啊！厉尘子，你这个老王八蛋，你在哪里？你徒弟来找你了！”

　　龙傲对着空中吼道。

　　“小王八蛋！你是存心要让师傅面子全无才甘心啊！那么多人听着，你竟然这样骂师傅！你叫师傅情何以堪啊！”

　　空旷的草原上，那声音凭空出现，却是清晰的传到了三人的耳中。

　　“属下参见宗主！”

　　掌教当即躬身行礼，就连公主殿下也出言行礼。

　　至于龙傲，此时却是一幅笑意，哪里会行礼，只是继续问道：“师傅，你是不是怕见我？”

　　“你个小王八蛋！师傅有什么好怕你的！”

　　声音再次从空中传来。

　　“哦！你终于承认自己是老王八蛋了！”

　　龙傲哈哈大笑道。

　　“傲儿！你敢挑衅师傅，很好！等你到来时，一元宗所有核心弟子都不会放过你，你就准备倒霉吧！”

　　厉尘子也发出狂笑之声。

　　闻言，龙傲突然被激发了心中的熊熊战意，自从天银族出来后，自己在扬州还未曾遭遇敌手，当然，除了那个变态的师祖外。

　　“好吧！我又何惧之有！谁要挑战，我龙傲全部接下了！包括你，亲爱的师傅！”

　　龙傲狂笑道，身上散发出的王者气势让掌教不由退后几丈，心中震惊无比。

　　“傲儿！为师给你三天时间准备！到时，为师会亲自与你一战！”

　　厉尘子的声音远远的传来，却是透着自信的笑声。

　　“好！”

　　龙傲同样是信心十足，因为自认为自己已经拥有了九道天仙分身，天赋也已经超过了普通修炼者数倍，怎么想都没有理由会输给任何人！

　　二人约战后，掌教已经无话可说，此时才真正领教龙傲的强势。

　　“若无实力，他安敢挑战宗主！看来，这龙傲当真是深不可测啊！”

　　掌教在心中暗自说道，一想到他那徒弟罗玉，掌教心中不由暗自惊喜。

　　“二位前辈，在下已经准备好了晚宴，请二位随在下前来吧！”

　　掌教拱手道。

　　龙傲与公主殿下同时点头，这吃饭本是没有实质性作用，但是却是礼节问题，偶然吃吃饭，喝喝酒，这对修炼者而言乃是十分正常的事情。

　　晚宴时，众人免不了一番喧闹，龙傲却一直关注着罗玉的表现。

　　龙傲与掌教有意为之，恰好让罗玉与楚婷婷挨着坐在一起，不过，众人倒没有看出什么名堂来，那罗玉对楚婷婷十分来电，然而，楚婷婷却是对罗玉并无太多感觉。

　　相反，她却频频与龙傲敬酒，这倒是让龙傲也有些无语，莫非这小妮子对自己有感觉。

　　公主殿下心中有些吃醋，不过这醋意却在可以控制的范围内，至于罗玉，哪里敢吃师傅的醋。

　　厉尘子与龙傲为一对师徒，然而，却因为龙傲的性格问题，即便是内心尊重厉尘子，但是在对厉尘子方面也显得十分强势。

　　至于龙傲与罗玉这对师徒，依然是龙傲要强势的多，罗玉对龙傲的恭敬可见一斑。

　　掌教可不在乎楚婷婷对龙傲示好，对掌教而言，若是龙傲能够看上楚婷婷，那是最好不过的。

　　龙傲的修为，掌教已经将他与厉尘子联系起来，毕竟他修炼的时间不长，若是与厉尘子相比，依然是龙傲要远远胜出。

　　当然，对于楚婷婷与龙傲的关系，掌教可不敢太过奢望，毕竟他一心为徒弟操心，根本不至于会对楚婷婷发生感情。

　　酒至半酣，掌教突然笑道：“婷婷，你想不想拜一个实力强大的修仙者为师？”

　　楚婷婷瞪了罗玉一眼，鄙视道：“父亲莫非说他？那还是算了，他的修为还不如我，哪里称得上强大的修仙者。”

　　罗玉尴尬的笑了笑，心中却是恨极了自己的修为没有师傅强大。

　　“婷婷，别闹了！为父与你说正经事！你先回答为父愿意不愿意？”

　　掌教有些神秘的说道。

　　“当然愿意啦！如果能拜强者为师，这可是我梦寐以求的事情！”

　　楚婷婷认真的说道。

　　“哈哈！如果让你拜龙前辈为师，你是否愿意呢？”

　　掌教笑着问道。

　　龙傲也笑着点点头，然而，那楚婷婷盯着龙傲看了几眼后，却是摇摇头，这让众人全部大惊。

　　罗玉本来十分希望能够当楚婷婷的师兄，这样有了师兄妹关系，以后在一起的时间也会多上不少。

　　龙傲笑了笑，暗骂这楚婷婷不知好歹，自己可不会随便收徒弟的，要不是看在罗玉的份上，怎么都不会收这任性的丫头为徒弟。

　　对龙傲而言无所谓，但是对掌教而言，这可就非常重要了，此时见楚婷婷摇头，真恨不得上去抽她一巴掌。

　　“婷婷！你是故意开玩笑呢！还是有眼无珠？龙前辈可是高人，若非父亲苦苦哀求，你以为龙前辈会收你为徒吗？如此万载难遇的机会摆在你面前，你却不懂得珍惜，你太让父亲失望了。”

　　掌教一副恨铁不成钢的神情，这让楚婷婷出现了短暂的犹豫。

　　大厅中的其他一元宗弟子纷纷羡慕楚婷婷的好运，那可是连掌教都尊称为前辈的高手，若是能有这样的师傅，简直是比填上掉馅饼还要爽啊！


第1410章 

　　无人能理解楚婷婷的心思，一旁的罗玉确是敏锐的觉察到了。

　　“师傅啊！你的魅力太强大了！楚婷婷不想拜你为师，一定是因为她对你有想法！唉！”

　　罗玉这个时候倒是看的十分分明，心中也只能无奈。

　　楚婷婷内心挣扎一番后，还的固执的说道：“父亲，不用说了，我不会拜龙前辈为师傅的！我对拜他为师没什么兴趣！”

　　掌教大怒，可是又不好在龙傲二人面前发作，心中就犹如在滴血一般，如此好的机会，婷婷竟然会将它错过。

　　“算了！人各有志！这件事情勉强不得，何况，我还没有答应一定要收一个刁蛮任性的丫头为徒弟！”

　　龙傲故意激将道。

　　“哼！你才刁蛮任性呢！你以为你是谁啊！我凭什么要做你的徒弟！”

　　楚婷婷被龙傲激的火冒三丈，当即反击道，也不管他是父亲口中的前辈。

　　“胡闹！”

　　掌教气的满脸通红，可还是不敢当着龙傲的面教训楚婷婷。

　　“小丫头找死！”

　　龙傲面色一变，冷冷的喝道，当即散发出一股强大的气势，这气势却不偏不斜的刚好将楚婷婷笼罩其中。

　　仅仅是气势，楚婷婷也受不了，额头上很快冒出了细密的汗珠，身体更是在龙傲的强大气势下颤抖。

　　别说反击，此时此刻，楚婷婷连话都说不出，因为那股气势太强大了，在这股气势下，楚婷婷心知只有被秒杀的份。

　　“好强大，真的好强大！”

　　楚婷婷在心中吼道，但是对方想要自己屈服，这却是不可能的。

　　“不屈服是吧！”

　　龙傲心中暗道，当即再次增加了一份气势，于是，那楚婷婷的身体颤动的更厉害了，根本便坐不稳，竟然颤抖着摔向地面。

　　即便如此，楚婷婷却咬紧牙关，一点也没有屈服的意图，而掌教则并不担心楚婷婷的安危，只是在惊叹龙傲的实力强大。

　　大厅的所有人全部安静下来，无数双目光聚焦在龙傲与楚婷婷的身上。

　　仅仅是凭借气势威压，那楚婷婷便完全屈居下风，甚至连动弹之力都没有。

　　这一次，楚婷婷输的心服口服，因为自己已经融合了天仙分身，结果还是在对方的气势威压下不堪一击。

　　“服气吗？”

　　龙傲冷冷问道，气势随之一松。

　　“不服气！”

　　楚婷婷大声吼道，当即感觉到气势增强，自己又已经说不出话来。

　　“香儿，一会你来劝我住手！我道要让她心服口服！”

　　龙傲传音道。

　　“好！”

　　公主殿下微微一笑，这便是对龙傲的回应。

　　“得罪我龙傲的人，不管他是谁，基本都是没有好下场的！你不要以为是掌教的女儿便可以特殊化！今天，你若不服气，我便杀了你！”

　　龙傲说话的同时，一脸的杀意，这让掌教也立刻变色，心中也早闻龙傲杀伐果断。

　　“莫非他真要杀小女？”

　　掌教大人尤自不信，以为龙傲是在试探！

　　“以为我在试探吧！哼！你们会看的她会很痛苦。”

　　龙傲心中暗道，当即起身，怒视楚婷婷，气势再次增强。

　　楚婷婷难受极了，在这股庞大的气势威压下，只觉得骨头都已经酥麻了，身体似乎便要爆炸了一般。

　　“你们且让开！我倒要看看她的元神之体到底有何本事！我要让她元神自爆，神魂俱灭！”

　　龙傲恶狠狠的说道，演技一出，大部分的人已经相信龙傲要施展杀术了。

　　一瞬间，楚婷婷的脸色都憋红了，在这种地狱般的气势威压下，突然感觉鼻间凉凉的，心中已经意识到鲜血从鼻间滴答而下。

　　这只是开始而已，龙傲并不希望自己在楚婷婷心中的印象有多好，因此，手段并不留情。

　　鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，渐渐的，楚婷婷已经被龙傲的气势威压到七窍流血！

　　如果再这样继续下去，楚婷婷离被秒杀已经不远了，若是元神之体被威压到元神自爆，那就意味着神魂俱灭。

　　“好狠毒！”

　　楚婷婷在心中暗骂，嘴上却是说不出话来。

　　疼痛，无比的疼痛，恐惧，浓浓的恐惧。

　　楚婷婷已经感觉到死神在渐渐降临，然而，她倔强的性子却让她一直死撑着。

　　掌教看到了龙傲不经意间的冷笑，心中大惊，终于确定龙傲绝非好招惹之人，他这是真心想杀死楚婷婷。

　　“龙前辈！小女纵有不对，可也罪不至死！还请龙前辈手下留情！”

　　掌教当即拱手求情道！

　　“滚开！你若再劝，我连你一起杀！”

　　龙傲冷哼道，一股强大的气势将的掌教弹开数丈。

　　掌教急了，哪里能让龙傲秒杀楚婷婷，于是再次劝道：“求龙前辈饶了小女一死，若是前辈要发泄，在下愿意代替小女去死！”

　　楚婷婷闻言又羞又怒，一双流血的眼眸怒视龙傲，心中在此时恨透了他，没想到他竟然如此狠毒，辣手摧花，一点也不手下留情。

　　“还不屈服？很好，那就等你流干最后一滴血，然后再将你神魂俱灭吧！”

　　龙傲冷笑道，然后朝着前方一掌拍出，于是，一股强大的灰白色火焰将楚婷婷的身体笼罩。

　　在这恐怖火焰包围中，楚婷婷越来越感觉死神降临在自己身上。

　　龙傲再次撤去气势威压，淡然问道：“你服不服气？”

　　“不服！”

　　楚婷婷怒吼道，挑衅性的瞪着龙傲。

　　“很好，那就别怪我辣手摧花了！”

　　龙傲阴冷的笑了笑。

　　“不要啊！前辈，求求你！”

　　掌教被吓坏了，当即求饶道。

　　“很好！楚婷婷，你会为你的不恭敬付出巨大的代价！现在，我决定将这里的全部人都杀了，灭了一元宗的这些人！”

　　龙傲说话的同时，双手连续弹动，大厅之中顿时连成一大圈火海，这些火几乎从四面八方涌来，不少一元宗弟子被火焰逼迫的悬浮在空中，但是却无法逃出火焰的范围。

　　“很好！那我先杀了掌教，我想，你会很心痛吧！看着你父亲死在你面前，你会不会后悔呢！”

　　龙傲望向掌教的同时，不由朝着公主殿下眨眨眼。

　　“不，龙傲，你绝对不可滥杀无辜！是楚婷婷不对，她冒犯了你！可是，你不能杀害其他的人！这里的都是一元宗弟子，残杀同门可是大逆不道的事情，难道你想残杀同门让天下人耻笑吗？”


第1411章 

　　公主殿下义正言辞的说道。

　　“这个恶魔，他是恶魔！”

　　楚婷婷在心中吼道，此时才发现自己是多么的错误，竟然会对他有种莫名的好感。

　　“师傅，三思而后行啊！”

　　罗玉拱手劝道，却是对龙傲眨了眨眼，以罗玉的智慧，此时早已经猜出了龙傲是在演戏，于是便配合他继续演戏。

　　“龙傲！你若要一意孤行，那就先杀了我！”

　　公主殿下祭出了飞剑，罗玉也不甘示弱的祭出飞剑，然后挡在了楚婷婷的面前。

　　“不错，乖徒弟，做的很好！”

　　龙傲传音给罗玉，心中暗笑，看来事情已经成功了一半。

　　“谁敢挡我，我就杀谁！你们立刻让开！否则，别怪我不客气！”

　　龙傲身上猛的散发出一股暴戾气息，英俊的面容也显得有些狰狞的扭曲。

　　公主殿下与罗玉心知肚明，知道龙傲不过是故意装出如此凶恶的神态，因此，故意继续挡在龙傲的前面，奉劝他不要一意孤行。

　　“香儿，让开！”

　　龙傲冷喝一声，见公主殿下岿然不动，于是便强行将她逼退。

　　在龙傲故意为之下，公主殿下装作无奈的被龙傲的气势击退，这时，只剩下罗玉还在楚婷婷的面前挡路。

　　掌教想说话，却是一句话也说不出来，只觉得一股强大的力量将自己笼罩，而在场的一元宗弟子，也根本没有一个人可以阻止龙傲的所作所为。

　　唯一的人，反倒是修为并不怎么样的罗玉。

　　此时的罗玉，一脸的浩然正气，身形岿然屹立在楚婷婷的面前，只留给楚婷婷一个高大的背影。

　　“玉儿，让开！”

　　龙傲尽量用柔和的语气说道。

　　“不，我绝对不会让开的！师傅，楚婷婷只是刁蛮任性了一点，我知道她的心地十分善良，请师傅不要杀她！”

　　罗玉神色肃穆的说道，心中即便相信龙傲不会杀楚婷婷，可因为龙傲的演技太过逼真，罗玉也不敢完全确定这是师傅在演戏。

　　因此，罗玉说出此番话来，基本是真心实意的，只不过，龙傲注定背一次恶人的黑锅。

　　“如此顽劣的丫头，不杀不得已服众！你让开，为师并非残暴不仁，只是觉得这样的丫头没有生存在世上的任何意义！她敢无视为师，为师便有杀她的权利，谁也无法阻拦，即便是一元宗的宗主亲临！”

　　龙傲的声音渐渐的变得冷酷而严厉，这让罗玉听得也是心中发寒。

　　“不，师傅，不管怎么样，我不允许你杀她！如果你想杀她，那就先杀了我吧！”

　　罗玉仰起头，一点也无惧龙傲的目光。

　　龙傲定定的看着罗玉，足足看了一分钟，这才长叹了一口气，问道：“为什么？莫要给为师谈正义！为师只想知道你为什么要拼死救她？”

　　罗玉沉默了，一张脸竟然变得通红，回头望了一眼楚婷婷，然后才鼓起勇气说道：“师傅，我也不知道，我只是希望可以保护她，如果她愿意的话，我愿意一生一世的去保护她！可惜我修为太差，如果给我时间，我一定会努力修炼，获得可以保护她的强大实力。”

　　众人皆听的心中一愣，罗玉此时的话十分含蓄，但是却与表白有异曲同工之妙。

　　楚婷婷精灵古怪，哪里听不出来，心中竟然莫名的一阵感动，原来这个才认识以一天的家伙竟然肯拼命保护自己，他，他为什么要对自己这么好！

　　“哼！罗玉，为师问你一个问题，你一定要如实回答。若是为师只给你二个选择，要么选她生存，要是选你生存，你会为了她牺牲自己的生命吗？记住，这绝非儿戏！你若选择了她生存，那么，你便必须死！”

　　龙傲肃然说道，这让罗玉也陷入了沉默之中。

　　掌教的心中十分着急，怎么也没想到女儿竟然在今天表现的如此怪异，更没想到龙傲的脾气会突然间如此火爆，此时只能在心中期盼罗玉可以挽救楚婷婷的性命。

　　可是，若是这样需要罗玉牺牲生命，这又让掌教觉得愧对罗玉，因此，心中十分的纠结。

　　龙傲已经暂停了对楚婷婷的气势威压，此时，她抬起一双泪眼婆娑的美眸，正失神般的望着罗玉的后脑勺。

　　“师傅，我宁愿牺牲自己，让楚婷婷继续生存下去！请师傅动手吧，徒儿死而无憾！”

　　罗玉跪倒在龙傲的面前，一脸的悍不畏死，这让龙傲心中暗喜，这英雄救美到这种地步了，那楚婷婷不可能还无动于衷吧！

　　“嘿嘿，对我有好感！我偏要当恶人，让你改变心中的想法！现在，我当坏人，罗玉来英雄救美，你要是还不选择他，就对不起我的精彩演出了。”

　　龙傲心中暗笑，表面上却是露出愤怒，无奈，甚至是失望的态度。

　　“龙傲，你徒弟乃是一番好心，你就成全他吧！他对楚婷婷有意思，我今天一来就发现了。罗玉对楚婷婷一见钟情，你又何必拆散他们呢？”

　　公主殿下将二人的事情明朗化了，此话一出，罗玉当即羞的低下了头，就连楚婷婷也有些不好意思，一脸的吃惊表情，脸上的鲜血则已经凝固，看上去成了个大花脸，然而，这却一点也不影响她的美丽。

　　龙傲故意露出了复杂的表情，眼珠子转动了几下，这才突然间放声大笑：“哈哈！玉儿，你果然是为师的弟子。不错，有情有义，为师也为你感到骄傲与自豪！”

　　此话一出，楚婷婷却是冷哼了一声，这一声冷哼代表了复杂的含义，既有不满又有鄙视的意思。

　　“楚婷婷，这次看在玉儿的面子上便放过你，若你再敢对为师不尊，为师便会让你痛不欲生！”

　　龙傲笑着说道，这让楚婷婷很无语的望着龙傲，不知他为什么还要自己做他的徒弟！

　　楚婷婷没有说话，然而，龙傲却已经收回了气势，对着众人一拱手，笑道：“各位，刚才冒犯了！”

　　众人哪里敢说龙傲半个不字，纷纷行礼道；“龙前辈严重了！”

　　一切似乎又恢复了先前的感觉，龙傲已经一脸笑意的坐下，而众人也纷纷入座。

　　掌教叹了一口气，肃然道：“婷婷！你现在知道好歹了吗？这次亏是龙前辈，若是换了其他修为强大的前辈，你要是得罪了便只有死路一条，就连为父也会随你一同遭殃。”

　　楚婷婷已经由对龙傲颇有好感到开始讨厌他，心中觉得龙傲除了长相英俊，修为强大外，却是个虚伪的小人。


第1412章 

　　先前，楚婷婷不想成为龙傲的徒弟，那是因为对他有着一种说不清楚的好感，一旦成为了他的徒弟，就必须断了那念头。

　　此时，楚婷婷依然不想成为龙傲的徒弟，这是因为觉得他十分虚伪，一旦成为了他的徒弟，自己也就有了个虚伪的师傅。

　　楚婷婷望了望父亲，心中唯有哭笑，看来自己要是再不服软，也许不仅仅是自己遭殃，还会连累到父亲，连累到这里的每一个人。

　　“罗前辈，谢谢！”

　　楚婷婷对着罗玉拱手行礼，此时哪里还有半点顽劣之态，一旦楚婷婷认真起来，便犹如一个神圣不可冒犯的仙女，让人看着便有一种顶礼膜拜的心情。

　　“楚姑娘客气了！我只是一时冲动而已，希望楚姑娘好自为之，若是再惹恼我师傅，我也无能为力！”

　　罗玉还礼道，一脸的憨厚笑意，这或多或少的让楚婷婷感觉到了几许亲切感。

　　“楚婷婷，还不来拜师傅？”

　　龙傲淡然说道，一脸神秘的笑意让楚婷婷也猜不中他有什么意图，为什么一定要自己给他当徒弟。

　　掌教使了一个眼神，这让楚婷婷心中苦笑，自己真的只能拜他为师了，这个无良的师傅，他刚才还想杀自己，自己若是拜了他为师，以后的日子可不好过了。

　　楚婷婷对龙傲已经没有了好感，但是去从心中有点怕他了，因为他刚才差点就杀了自己，那强大的气势威压实在太恐怖了。

　　犹豫了很久，楚婷婷只能苦笑道：“师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　楚婷婷一边拜师，一边在心中暗骂龙傲。

　　掌教心中暗喜，在心中也猜到了龙傲刚才之所以如此凶恶，也不过是介乎于半真半假之间，他哪里会杀是罗玉。

　　何况，他身为一元宗未来的宗主，又怎么可能真的将一元宗这里的人全部杀死呢！这似乎很像是一个笑话。

　　“既然龙前辈愿意收小女为徒，这可是一件大事！在下立刻准备仪式，趁这个机会让小女拜龙前辈为师！”

　　掌教面露笑意。

　　“恩！一切便随掌教的心意。这个不听话的徒弟，我要定了！掌教放心，我会悉心教导楚婷婷的，若是她敢不听话，我一定会狠狠的教训她，直到她听话为止！”

　　龙傲的脸上露出一股邪魅的笑意，这让楚婷婷心中大怒，不知道将龙傲骂了多少遍。

　　庄重的拜师仪式在众人的注目下完成，如此一来，龙傲又多了一名弟子，不过却在这弟子心中留下了不可磨灭的坏印象。

　　“婷婷，从此以后，罗玉便是你的大师兄，你不用称呼前辈了，直接称呼师兄即可。”

　　龙傲微笑的说道。

　　“他的修为还不如我强大，我凭什么要称呼他师兄？应该是他称呼我师姐才对！师兄弟之间，以实力来排大小，这是一元宗的传统，难道师傅要破坏吗？”

　　楚婷婷不服气的说道，脾气又上来了，竟然不想称呼罗玉为师兄。

　　“嘿嘿！苦头没吃够，是吧？”

　　龙傲嘿嘿一笑，这一笑立刻让楚婷婷情不自禁的后退几步，刚才被龙傲使用气势威压的感觉实在太痛苦了，那短暂的一段时间同样让楚婷婷永远也无法忘记。

　　“不，师傅不要冲动，我不是那个意思。”

　　楚婷婷忙说道，心中对龙傲是非常不满的，却是敢怒不敢言，因为他的威势摆在这里。

　　“哦！我可不管你是什么意思！总之，师傅说的话，做徒弟的就得听从命令！你想当大师姐，除非你可以打败师傅。怎么样？想挑战一下试试吗？师傅一定手下留情，怎么样？”

　　龙傲霸道的说道，然后忽悠楚婷婷挑衅自己。

　　掌教很无语的看着龙傲，心中觉得龙傲倒是奇人一个，只是不知道他是否真的可以驾驭住自己这个女儿。

　　楚婷婷可是以不听话闻名的，不过，这个时候却恍如改了脾气一般，竟然苦笑一声，然后恭恭敬敬的对着罗玉行礼：“婷婷参见大师兄！”

　　“大师兄？”

　　罗玉心中苦笑，这让自己情何以堪！对方的修为可是比自己要强大的多，可是，师傅要让自己做大师兄，这到底是出于什么目的呢？

　　“我就是要你情何以堪！只有这样，你才会更用心的去修炼。被一个女人鄙视，你会不更努力的修炼吗？”

　　龙傲心中暗笑，这一点，也不知道罗玉是否会体会到。

　　拜师后，楚婷婷便少了许多锐气，完全怕了龙傲，根本不敢得罪他，尤其是他已经成为自己师傅的情况下。

　　“师傅！你准备什么时候交我修炼术法？”

　　楚婷婷拱手说道。

　　“声音太小，听不到！”

　　龙傲冷冷的说道，根本不理楚婷婷的话。

　　楚婷婷很无奈，于是便将问题大声说了一遍。

　　“声音太大，我还是听不到。”

　　龙傲淡然的说道，心中已经猜到了楚婷婷正痛骂自己。

　　楚婷婷那个无奈啊，于是只能以不大不小的声音说话，根本不敢得罪这个修为强大的师傅。

　　“好吧！我一会便教你们一种全新的修炼术法！好，现在就去！随我来吧！”

　　龙傲身形一闪，便消失在原地。

　　楚婷婷与罗玉对视一眼，这才立刻赶出大厅，朝着龙傲的方向追去。

　　公主殿下望着二人的背影，不由露出了神秘的笑意。

　　“掌教，各位道友，我现在也告辞了！”

　　公主殿下也出了大厅，然后选了一处幽静之地，然后便开始了修炼。

　　龙傲一直以来都没什么时间指导罗玉，甚至就连‘龙灵诀’也没来得及交给他，此时便准备将不少自己所独有的术法系数教给二人。

　　月色下的草地，周围弥漫着一层淡淡的白雾，龙傲一连布置了九道禁制，这才负手而立的站在二人面前。

　　仅仅只是站在原地，龙傲身上所散发的气质便让二人心中惊讶。

　　不一会儿，龙傲身上的气场越来越强大，这与气势无关，却似乎能影响到身边的任何人。

　　罗玉与楚婷婷相隔不到百丈，二人肃然而立，心中既激动又期待。

　　这么多年来，罗玉与酒仙经历了无数困难，尤其是当罗玉的修为超过酒仙之后，就连罗玉也感觉到自己总会遇到修炼瓶颈，甚至在很多时候会不知道该如何修炼。

　　现在，遇见师傅了，这让罗玉何其激动，当听说今天晚上便可学到强大术法时，自然是心中大喜。


第1413章 

　　楚婷婷本来对龙傲颇有好感，可是在宴席上那一闹，现在对龙傲便并无了当初的好感。

　　不过，能得到龙傲的指导，这对楚婷婷而言，依然是千载难逢的机会。

　　龙傲默然的屹立在原地，双手背负在身后，去是一言不发，只是静静的看着二人。

　　二人等了一个时辰，龙傲却一句话也不说，这让二人心中更为着急。

　　楚婷婷终于忍不住了，开口问道：“师傅，你到底什么时候教我们？我们都等了一个时辰了。”

　　龙傲闻言却只是轻轻一笑，也不回答楚婷婷。

　　罗玉也想问，见楚婷婷问了白问，心中不由思索龙傲的目的。

　　楚婷婷心中那个气啊，直骂这个实力强大，却又古里古怪的师傅。

　　又是一个小时过去了，楚婷婷当真是气的直跺脚，以为自己被龙傲忽悠了。

　　罗玉在急不可耐后，深吸了几口气，然后已经开始让自己处于修炼的状态中。

　　楚婷婷哪里有心思的单独修炼，气鼓鼓的瞪着龙傲，结果却什么都没有等到。

　　当等到无可奈何时，楚婷婷才准备自行修炼，不管龙傲是否指点了。

　　“咳！”

　　龙傲轻咳一声，二人同时睁开了双眼，以为龙傲有话要说，可是，龙傲只是咳嗽了一声，却还是一言不发，竟然闭上了双眼。

　　罗玉摇头笑了笑，当即将心神收敛，盘膝修炼起来。

　　楚婷婷等了片刻，这才也盘膝修炼。

　　“咳咳！”

　　龙傲又咳嗽了二声，二人立刻又睁开了双眼，不过，这一次还是在考验二人，二人只能忍耐，继续修炼。

　　其实，龙傲也在修炼，只是不需要盘膝修炼而已，体内的‘龙灵诀’已经暗自启动，这一修炼足足持续了一晚上。

　　当天亮时，楚婷婷几乎要哭了，没想到等了一晚上，什么都没有等到，只是让自己的心情很烦闷。

　　罗玉却是淡然的笑了笑，心境倒是很平稳，似乎一切都是那么自然，根本不想去计较什么。

　　“婷婷，你再敢瞪师傅，师傅就要教训你了！”

　　龙傲的话语刚落，当即一股庞大的气势威压而去，楚婷婷忙大叫求饶。

　　“师傅，不要啊！婷婷不敢再瞪师傅了！”

　　楚婷婷惊恐的说道，心道自己哪里是拜了师傅，这简直就是一个超级恶魔。

　　“好吧！一个晚上过去了，玉儿的表现不出！婷婷，你却差的远了，一点也沉不住气，还想学厉害的术法？为师已经对你们有了预测，若是不出意外，百年之内，玉儿的修为必定超过婷婷！”

　　龙傲笑着说出了自己的结论。

　　罗玉心中暗自兴奋，没想到师傅对自己的评论如此之高，自己一定要努力修炼，争取不辜负师傅的期望。

　　楚婷婷却是大怒，敢怒不敢言，心中哪里服气，就凭那罗玉，就目前的修为也与自己隔了千年以上的时间，百年后，他根本没有什么可能超过自己的修为。

　　“婷婷，你似乎有意见？”

　　龙傲问道。

　　“不，我没有意见！”

　　楚婷婷唯恐得罪了龙傲，于是便连连摇头。

　　“你敢欺骗师傅？那可是欺师的重罪，按照规矩得接受惩罚！”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　楚婷婷只觉得自己快要疯了，拜了师没学到任何东西，反倒被不断的找麻烦。

　　“我忍，忍忍忍！”

　　楚婷婷心中暗道，然后挤出笑脸，却是皮笑肉不笑。

　　“对师傅虚与委蛇，同样要受惩罚！”

　　龙傲冷笑道。

　　楚婷婷真想上去一剑秒杀龙傲，当然，如果自己的修为允许的话。

　　“师傅！你到底要我怎么样？这也不少，那也不是，我感觉好累啊！”

　　楚婷婷不敢发飙，只能弱弱的说道，一副楚楚可怜的模样。

　　“算了！为师不与你计较，总之，你要向大师兄学习，你自己也知道，他的心境比你要稳定。”

　　龙傲笑着说道，看了一眼罗玉，对他是当真的满意，因为他不仅天赋强大，而且也比较用心，不像这楚婷婷一样心浮气躁。

　　楚婷婷望了一眼罗玉，心中不由暗自惭愧，因为他一晚上都很安静，竟然可以心平气和的修炼。

　　“看来这个师傅很有眼光，竟然看出了我贪玩的特性。”

　　楚婷婷心中暗道，嘴上却有些不服气，“师傅，你放心，我的心境修为一定不会比他差的。”

　　“恩，如此最好！你们记住了，你们是龙傲的弟子，一定要对自己要求严格。天赋仅是其次，努力才是最重要的！如果你们努力了，也许进步不会太快，但是，若是你们不努力，则一定不会进步太快。”

　　龙傲难得严肃的说道，这番话去让二人心中同时大震，当即觉得受益匪浅。

　　“努力不一定会进步太快，但是不努力，一定不会进步太快！师傅这句话说的真好！”

　　楚婷婷心中暗道。

　　“师傅放心，徒儿一定会谨记师傅的教诲！”

　　二人异口同声的说道。

　　龙傲也渐渐的进入了师傅的角色，心知一时之间不可能将自己全部所学教给二人，只能选择性的将重点术法交给他们，更多的则是要授之以渔。

　　“为师现在要教给你们的乃是一种神奇的法诀，它的名字叫‘龙灵诀’，若是你们天赋俱佳，且勤学苦练，修炼到最后，这‘龙灵诀’会在体内无时不刻的修炼。这法诀的威力便看个人的天赋与努力！别看为师现在在跟你们说话，体内的龙灵诀依然处在修炼状态。”

　　龙傲缓缓的说道，这番话说出来，却又不急着教给二人龙灵诀，这让二人心中无限期待这种强大的法诀。

　　见二人越发激动，龙傲这才笑了笑，“为师修炼时间也不过区区百年，玉儿比为师晚修几年，达到如今的修为，还算不错。不过，婷婷修炼的时间可比为师要多上几倍，只有现在的修为，这却有些说不过去！婷婷，你千万不要骄傲，为师让你称呼罗玉为大师兄是有道理的。你想，若是他修炼的时间与你一样长，又会是谁的修为更强大呢？”

　　“师傅教训的是！婷婷自大了！还请师傅原谅楚楚！也请大师兄不要怪罪楚楚！”

　　楚婷婷老老实实的说道，恍如与先前换了一个人似的，这让龙傲也有些惊讶，看来这丫头是有些怕自己了，否则不可能这么老实。

　　在二人对龙灵诀极度渴望时，龙傲这才传授给二人，除此之外，龙傲给二人讲了许多修炼该注意的地方，甚至将自己这些年的修炼心得说与二人听，这种心得对二人今后的修炼尤其重要。


第1414章 

　　一边修炼，一边讲道，最重要的一点，龙傲强调二人要学会创造，一定要在修炼中拥有独有的想法，只有这样，才能更上一城楼。

　　时间在龙傲的传授中迅速的流逝，以龙傲的方法，当真是说的二人心服口服，无不认真聆听。

　　三天时间几乎是在眨眼中过去，当龙傲停止给二人讲道后，二人心中尤为不舍。

　　“今天就到此为止，你们二人听了为师这么多话，先反思几天，确定自己主修的术法，制定一个长远的目标！从此以后，你们要靠自己的顽强来创造修炼的奇迹。师傅相信你们在不久后一定可以成为一元宗乃至九州最强大的修仙者！”

　　龙傲笑着说道，淡淡的笑意让二人看的着迷，即便是楚婷婷对龙傲这个师傅的印象并不好，却在几天的学习中也肯定了他的天赋与实力。

　　一元宗掌教已经等候在那片草地上，因为之前便记得宗主的话，今天将是龙傲前往一元宗核心之处的日子。

　　公主殿下也已经到了，不久后，龙傲引领着二人出现，这时，一元宗掌教突然发现了楚婷婷就如同换了一个人似的，身上的气质也似乎有所改变。

　　短短几天的时间，二人便被龙傲的教学所深深影响，此时已经对龙傲的修为有了更深的崇拜。

　　当掌教将众人引领到一处隐秘之地时，龙傲一行人互走上那道大型传送阵。

　　楚婷婷也随着龙傲而去，这让掌教心有不舍，可是为了楚婷婷有更好的前途，此时也不得不忍痛割爱，让她随龙傲而去。

　　四人出现在另外一处传送阵后，当即感受到了空中的天地灵气之充足，这至少是外界的十倍以上。

　　当传送阵的光芒消失后，四人也发现了此处是一个山洞，于是，四人便朝着山洞外走去。

　　片刻后，当四人走出山洞外后，当即为此处的景色惊呆了，这是一处并不大的山，但是整座山都洋溢着淡淡的花香，漫山遍野，鲜花遍地开放。

　　龙傲将仙识散发出去，当即便探查到了方圆之地，这里乃是由一座座山头组成的一片巨大山脉，每座山头都有其特色。

　　“师傅，这里就是一元宗的核心之地吗？”

　　楚婷婷惊讶的问道。

　　“恩！”

　　龙傲点点头，微笑的眺望山下的风景，只觉得这满上遍野的花看上去实在很美。

　　“师傅，你看，那里有一片竹屋！”

　　楚婷婷指着不远处说道。

　　龙傲早就发现了这片竹屋，心中觉得此地的主人倒是很有闲情逸致的，种如许的花，让整座山如同一片人间仙境。

　　“竟有贵客到来！”

　　一声轻咦声从那竹屋中传来，在这之后，一个美丽的女子从竹屋中走出，身材异常高大，目测足足有二米不止。

　　女子虽然身材高大，却并不丑陋，相反，一张脸长的如花似玉，而且身材也很不错，不胖也不瘦。

　　“不知道友如何称呼！在下龙傲，这位是师妹浮香，这二位则是在下的徒弟，罗玉与楚婷婷。”

　　龙傲拱手说道，一脸的笑意，略一探查，便已经发现对方拥有天仙分身。

　　“哦！欢迎欢迎！”

　　女子也不拱手，只是笑着说道。

　　正在此时，突然传来一声笑声，笑声是从周围最高大的山峰上发出。

　　“师傅的声音！”

　　龙傲心中大喜，还没来得及说话，那声音便说道：“傲儿，你终于到了，为师等你好久好久了！来，为师请你喝茶！”

　　厉尘子的声音从那山峰中出传来。

　　“哈哈！宗主请喝茶！我也随你们去！”

　　高个女子哈哈笑道。

　　“这么好的事情，怎么能够少了我呢！”

　　一个瘦高的老者从周围一座山峰中弹射而出，那一双眼睛中精芒四射，一看便是修为强大的高手。

　　“宗主的茶，不喝白不喝，喝了不白喝！”

　　又一处山峰顶上冒出一人，此人竟然是个光头，一身破烂的衣服，看着就如同一个乞讨的和尚。

　　不多时，周围传来无数个声音，皆给龙傲带来奇异的感觉，这些人就恍如等待食物的鸟儿，闻听到虫子的叫声，立刻从巢中离开。

　　“哈哈！本宗主请徒弟喝茶，与你们何干！回去吧！回去吧！”

　　厉尘子的笑声传来，这笑声中却是透着些许的无奈。

　　“宗主真是小气，来了客也不请我们喝茶，我们去定了！”

　　众人竟然异口同声的说道。

　　龙傲四人看的连连称奇，而那高个女子已经笑道：“龙师兄，我叫百花仙子，走，我们去喝茶去！”

　　“百花仙子，我记住了！”

　　龙傲也不知这女子为何要称呼自己师兄，算起来，自己还是一元宗的外门弟子呢！这好像都是厉尘子的错，一次次的忽悠自己。

　　不多时，一道道身影朝着那最高的山峰瞬移而至，龙傲四人也朝那山峰处飞行而去。

　　“喝茶了，不来的就没机会了，这也许是本宗主最后一次请喝茶了！”

　　厉尘子的声音远远的在群山之间回荡，不一会，更多的修炼者从四面八方赶至。

　　等龙傲四人前往那最高蜂时，却只看到一片广场上站满了人，而在这广场上有着十来个石桌，每张桌子下面均有四个石凳子。

　　众人分散的围着石桌，却没有任何人落座。

　　这些人，简直是什么人都有，身上穿的衣服更是五颜六色，一点也没有一个超级门派的门人模样。

　　“咦，这些人是谁？新来的吧！”

　　有人好奇的问道。

　　“宗主的徒弟！你没看出来吗？那个黑衣人，就是龙傲！”

　　又有人回答道。

　　众人乱哄哄的，纷纷好奇的打量着龙傲四人，而面对众人的目光，龙傲并无半点畏惧之意，反而也笑着打量这些人，心中觉得这些人模样各有不同，但是望向自己的目光却十分友善。

　　过了一会，便有三名女子款款行来，这三人手中端着茶壶，走过来后，只是对众人点头微笑，也不行礼。

　　“这不是我给师傅介绍的那几个修魔者女子吗？她们还真在这里！”

　　龙傲惊讶的望着这三人，而这三女却是对龙傲微笑，甚至是感激的点点头，然后便做自己的事情。

　　“各位请坐！老规矩，四人一桌，还好本宗主早有准备！多造了不少石桌，否则可真不够用了。”

　　厉尘子的声音传来。

　　众人纷纷面露笑意，各自寻了位置坐下，这些人，看起来很多，其实加起来都不到三十人，这倒是让龙傲无比震惊，在这三十人中，竟然个个都拥有分身，凭借感觉，基本都是拥有九道分身的修炼者。


第1415章 

　　突然，又有二人从远处飞来，这二人一出现，立刻笑着与龙傲打招呼。

　　“龙傲师叔，你来了！”

　　李宇龙与李庆同时开口说道，这让龙傲听的一愣一愣的，这是怎么了，二人明明是师兄师姐，此时竟然要称呼自己师叔。

　　“浮香师妹，少时不见，你越来越漂亮了！”

　　二人再次说道，这让龙傲更为惊讶了，为何二人称呼浮香师妹，却是称呼自己师叔，这岂不是乱了辈分。

　　龙傲很无语，于是便与二人打了招呼后，便寻了位置坐下。

　　四人刚好一桌，龙傲与罗玉面对面而坐，浮香与楚婷婷则处在二人身侧。

　　不一会，茶香便飘荡在空中，这个时候，人人脸上都洋溢着满足的笑意，似乎有了这茶香，心情都比较好。

　　等到厉尘子出场时，众人立刻鸦雀无声，今天的厉尘子一身白衣，头发高高束起，当真是英俊潇洒。

　　“宗主，现在才来！你也太会忽悠人了。”

　　有人笑道。

　　“是啊！宗主，你徒弟比你帅啊！”

　　又有人开着玩笑。

　　厉尘子风度翩翩，闻言只是淡然一笑，等到他走到了龙傲面前，龙傲才赶紧起身，抱拳道：“徒儿参见师傅！”

　　“哈哈！”

　　众人传来一阵爆笑声，似乎龙傲说错了话似的。

　　这时，公主殿下与另外二人也纷纷恭敬的行礼，不过，这去引来更疯狂的笑声。

　　“呵呵！称呼一声就行了，这里不像是在外面，有那么多破规矩。龙傲，你没给师傅留个座位，这貌似不厚道啊！”

　　厉尘子笑眯眯的说道。

　　罗玉赶紧让开座位，恭敬的说道：“师祖请坐！”

　　“不错的徒孙！”

　　厉尘子看着罗玉赞道，然后才反问道：“我若坐了你的位置，你就没有位置了。”

　　“不要紧！在下站着就行！师祖，请！”

　　罗玉紧张的说道。

　　“不用了！桌子是死的，人是活的，我来加个凳子就行！”

　　厉尘子笑着说道，袖子轻拂，那四方的桌面竟然转化为了圆桌，而龙傲四人的面前的凳子也纷纷自动的移动位置，几乎是一瞬间的时间，圆桌周围便有了五个凳子。

　　等厉尘子坐上之后，这才笑着打量对面四人，看了一会，突然问道：“傲儿，你怎么又多了一个徒弟，这楚婷婷可是闻名的刁蛮任性，你管得住她吗？”

　　“师祖也知道我？”

　　楚婷婷心中大惊，不由吐了吐舌头，一脸的天真可爱，这倒是让厉尘子看的心中暗笑。

　　“为何不知呢！你楚婷婷可是非常有名的！我们都经常拿你打赌！不过，你成为了龙傲的弟子，这可让我也输的很惨！”

　　厉尘子的称呼让龙傲四人再次惊讶无比，没想到他一派宗主，此时竟然自称我，这在其他的门派，根本是不可能的事情。

　　“婷婷这么有个性的姑娘，我不收为弟子岂不是浪费么！嘿嘿，师傅，你应该明白我的一番苦心吧！”

　　龙傲笑的时候，飞速的瞥了一眼罗玉，而厉尘子立刻意会到了，竟然露出男人之间那特有的暧昧笑意。

　　“这个门派怎么了！怎么会这样！”

　　楚婷婷一脸的惊讶，当真没想到，一元宗的核心弟子竟然就是这种情况。

　　在厉尘子说话的时候，周围的人也都在说话，却是各谈各的，到最后，这里喧闹的不大声说话根本听不到。

　　厉尘子与龙傲三人随意的聊着，不久后，四人也习惯了厉尘子这平易近人的态度，楚婷婷本就喜欢热闹，很快便与厉尘子聊的十分投机。

　　“师傅，注意影响力，婷婷可是我的徒弟！你不要有非分之想。”

　　龙傲开着玩笑说道，心中已经知道在一元宗核心弟子的世界中，一切礼仪皆是浮云。

　　“呵呵！你不说，我本是没有想法的。可是你这一说，我还真动了心思！婷婷这么漂亮，要是我能追到手，那可是我的福气啊！”

　　厉尘子无所谓的说道，这让楚婷婷也有些羞怯，没想到师祖的话竟然是如此的直接。

　　能够被师祖赞扬，楚婷婷心中倒是美滋滋的，只觉得这师祖不但英俊潇洒，实力不凡，而且还特别平易近人，这让楚婷婷不由对厉尘子有了不少好感。

　　当然，这仅仅只是好感，距离爱的感觉还是有差距的，而厉尘子这样的话当即引起了龙傲的不满。

　　“切！你都一大把年纪了，还想泡小姑娘，我是不允许的！谁敢泡婷婷，必须得到我的同意。”

　　龙傲笑着说道，心中还真有些担心师傅横插一手，将这楚婷婷的心给俘获了。

　　“对，我支持师傅！师祖还是行行好，将机会留给我们这些年轻人吧！嘿嘿！实在不瞒师祖，我对婷婷可是志在必得啊！谁要敢抢，我便翻脸不认人。”

　　罗玉突然嘿嘿笑道，虽是在笑，一张脸却已经通红通红，那害羞的模样还不是一般的吸引人。

　　好在龙傲是个男人，若是女人也会被罗玉的红脸吸引，而楚婷婷闻言竟然冲着罗玉莞尔一笑，这一笑更是让罗玉羞的满面通红。

　　龙傲看出了厉尘子也是一个羞涩的人，尤其是面对女孩子的时候，此时不知怎么还如此放的开，想必与那几个修魔女子的关系颇大。

　　“师兄，师祖，你们都别臭美了！我对你们不感兴趣，如果要我选，我会选择师傅。”

　　楚婷婷此言一出，龙傲当即心叫不好，本来是以为有了师徒名分后，楚婷婷便决然不可能对自己有什么想法。

　　甚至因为这个原因，龙傲故意做了恶人，狠狠的吓唬了楚婷婷一番，让她吃足了苦头。

　　可是，她此时竟然还如此说，到底是真心的，还是虚伪的，就连龙傲也有些说不清。

　　心中震惊，表面上却是波澜不惊，龙傲只是淡然一笑，一手挽住浮香的胳膊，笑道：“婷婷啊！非常的抱歉，师傅已经心有所属了！就算你选择师傅，师傅也无法给你想要的幸福。”

　　楚婷婷笑了笑，刚才只不过是随口而出的话，面对这三个非常优秀的男子，楚婷婷发现自己对每个人都很有好感，若非龙傲先前对自己那么凶，应该是对他的好感是最强烈的。

　　“儿女情长，英雄气短！”

　　厉尘子叹气道，然后收起笑脸，凝视龙傲，似乎想要看穿他的一切。

　　“师傅，你这样盯着我看有什么意图？实话实说，我对男人可没有半点的兴趣！”


第1416章 

　　龙傲开玩笑的说道，心知师傅一定有话要说。

　　“傲儿，为师现在正式宣布你成为一元宗的正式弟子，恭喜你，你通过了为师的考验！”

　　厉尘子开口说道。

　　“多谢师傅！”

　　龙傲笑道，本想拱手，却发现在这个随意的地方，自己拱手反倒显得太俗了。

　　“恩！从今以后，你便是一元宗的核心弟子，至于你的排行得根据你的修为来算！若你能够打败这里的几名高手，那么便有了挑战师傅的资格！”

　　厉尘子认真的说道，目光朝周围瞥了一眼，这让龙傲也注意到了厉尘子瞥的那几人。

　　从一元宗的外门弟子到正式的核心弟子，甚至成为了核心弟子的师叔，这让龙傲也感觉匪夷所思，总之，一元宗核心弟子给自己的触动非常大。

　　“嗯！”

　　龙傲答应了一声，心中突然涌现出强烈的战意，这战意却被龙傲掩饰着，没有丝毫的泄露。

　　“傲儿，不知你是否听说过仙魔大战？”

　　厉尘子严肃的问道。

　　“略有耳闻！”

　　龙傲选择了保守的看法，心知关于这仙魔大战，每个人的理解都不同，也不知师傅到底对此有什么样的理解。

　　“风行子，一元宗核心弟子中，今天还有谁不在此处？”

　　厉尘子突然洪声问道，话语中透着说不出的威严。

　　罗玉与楚婷婷同时感受到了一股严肃的气氛，这气氛将所有一元宗的修炼者笼罩。

　　“回禀宗主！还有天晓，师叔二人不在。”

　　那个风行子却是一个身材不足一米的小孩，此时正恭敬的回答宗主的问题。

　　“本宗主知道了！今天将大家聚集，本宗主有重要事情需要和各位商议。”

　　厉尘子脸上的表情越发严肃而威严，环顾众人，然后猛的一挥衣袖，众人只觉得身体突然便轻，已经失去了原有的位置。

　　即便是龙傲，此时也感受到了厉尘子的超强实力，能够仅仅拂袖便让自己的身体飘出，这份实力绝对非常的强大，甚至并不弱于那天所见的师祖的实力。

　　众人面前突然多了一个巨大的方桌，这方桌形成了一个会议台，众人面前皆摆着茶杯，除了被瞬间移动位置外，一切并无多大变化。

　　“宇龙，你来讲讲最新的仙魔之战！在座的还有人不清楚仙魔大战的最新状况。”

　　厉尘子吩咐道。

　　“谨遵宗主之令！”

　　李宇龙欣然领命，同样是一脸的严肃表情。

　　此时，众人无一嬉笑，与刚才的情况简直有着天壤之别，这也让龙傲怀疑，一元宗的核心弟子是不是都是戏子，这气氛竟然会变化的如此之快，尤其是谈到仙魔大战的时候。

　　“宗主，天晓来也！”

　　一道声音传来，天晓已经瞬移而至！

　　“天晓，别来无恙！”

　　厉尘子的嘴角终于露出了一丝笑意，而天晓则是笑了笑，“放心，你都没死，老子是不会死的，当然活的很好！”

　　此话一出，厉尘子只是默不作声，而众人也无一发出笑声。

　　“这么严肃！”

　　天晓心中暗惊，本来是刚从闭关中出来，终于修炼出了身体，修为也回到了以往的程度。

　　“天晓，坐下，事关重大，本宗主没时间和你墨迹！”

　　厉尘子淡然说道。

　　天晓忙寻了个空位坐下，心中似乎也猜到了众人严肃乃是有原因的。

　　“宗主，是不是要等师祖前来？”

　　李宇龙突然开口问道。

　　一元宗核心弟子，如今独缺一人，这人便是龙傲当初遇见的师祖，这个人乃是一元宗辈分最大之人，就连厉尘子也得称呼他一声师叔。

　　“恩！不必，你先开始说吧！”

　　厉尘子吩咐道，一想起师叔，心中便有些发虚，因为自己从小到大都没少被师叔训。

　　天晓却是心中暗喜，因为众人口中所言的师叔便是自己的师傅。

　　李宇龙只有了不到片刻便将仙魔大战说了一遍，这与那师祖所说并无多少差别。

　　不过，众人中，至少有一半人不知道这种情况，单看那些人惊讶的表情便可以判断。

　　“各位同门，仙魔大战一触即发，这一次已经事关一元宗的生死存亡，事关整个九州修炼者的安危。我等绝不能坐以待毙，无论这次下界的使者有多么强大，我们一元宗都要迎接这次的挑战。

　　作为九州超级门派之首，是时候亮出一元宗的全部实力了，各位作为一元宗的核心弟子，也许在九州并无多少名气，但是，这一次事关一元宗乃至整个九州的安危，所以，我希望一元宗所有的核心弟子从今天开始，停住闭关，任何人都必须听从宗主指令！”

　　厉尘子说话的语速并不快，却是拥有着十足的威严，在他的强大气场下，众人同时说道：“谨遵宗主法旨！”

　　这便是一元宗，不到危机时刻，一般都不会有如此的礼数，就连龙傲也被这种危机的气氛所感染，心中的战意反而越来越强大。

　　接下来，众人便是各自发表看法，一时间，当真是唇枪舌战，观点各不相同，却是将下界使者从多角度分析了一遍。

　　知己知彼，百战不殆！

　　龙傲听着众人说话，心中已经对师傅非常的佩服，这个时候，他才像是真正的一宗之主。

　　分析敌人，这确实是必须要做的事情，而看着眼前的厉尘子，龙傲发现他可不是一般的善于心计，若非如此，自己怎么会一次次着他的道呢！

　　“师傅不知骗了我多少次，看来，我可绝对不能小瞧他的心智。也许他只有一个弱点，那就是对女人畏手畏脚，甚至会在女人面前羞的满脸通红。”

　　龙傲心中暗道，此时一句话也没有说，只是听着众人的见仁见智的分析。

　　群策群力！

　　这个道理，厉尘子自然懂，所以才聚集众人，如此开会，而不是自己直接下达命令，众人遵从。

　　“以一元宗超级门派的名号，将九州强大的修炼者，不论修仙者，修妖者，亦或者是修魔者，将九州最强大的力量聚集起来，不惜一切代价战胜上界下凡的使者。”

　　厉尘子一字一顿的说道，此番宣言不由让众人全部惊呆了，没想到厉尘子会如此有霸气。

　　将九州最强大的修炼者集中在扬州，这听起来简单，但是想要做起来，实在太难。

　　而且，九州虽大，真正拥有分身的修炼者又能有多少呢？而拥有九道分身的修炼者，人数将更少。


第1417章 

　　众人群情高涨，一元宗在九州成为第一宗是有着无数年的积淀，绝非暴发户一样的存在，这一次，上界制定对付一元宗的方案，怎么能让一元宗众核心弟子平静呢！

　　从众人的讨论中，龙傲确定了这次是因为仙界大佬们看一元宗不爽，所以才改变仙魔大战的规则，这仙魔大战的规则是主要针对一元宗，一旦一元宗在九州失势，那九州其他达到修为标准却不飞升的修炼者也会被殃及到。

　　危机来的太快，以至于一元宗并没有太多的时间去准备这次仙魔大战。

　　若是以往，一元宗只需要派出普通弟子参战便可搞定仙魔大战，但是这一次，就算一元宗出动全部核心弟子，也并无多少胜算。

　　仙界某一师祖偷偷的将消息泄露，之后，那位师祖便失去了消息，一元宗核心弟子怎么都无法联系到他。

　　众人讨论了约莫一个小时，意见已经基本统一，那就是一元宗的核心弟子将全部参战，以战斗来捍卫一元宗的利益。

　　“各位同门，本宗主还有一件事情需要宣布，那就是龙傲与浮香正式成为一元宗的核心弟子。至于他们二人的排行，此次将会通过战斗来分出高下。”

　　厉尘子微笑的宣布，众人也纷纷面露笑意。

　　气氛再次为之一变，一元宗的核心弟子们似乎又兴奋起来，这一切仅仅是因为重新排行。

　　“龙傲，你乃宗主弟子，作为宗主弟子，势必要接受更大的挑战。现在开始，你可以随意的挑战在场的任何人，当然，你若想要挑战师傅，那必须先打败其他所有人。”

　　厉尘子自信的说道，目光缓缓在众人眼前掠过。

　　“呵呵！如此说来，师傅岂不是一元宗第一人，无人能敌了！”

　　龙傲笑着说道。

　　厉尘子笑了笑，刚想点头，突然听到一声冷笑声从远处有传来。

　　“不好！疯子来了！”

　　厉尘子心中暗道，本能的缩了缩脖子，心中对那老疯子可是无可奈何的。

　　这老疯子便是龙傲先前遇见的师祖，作为厉尘子的长辈，他却不愿意接手一元宗，也不选择飞升仙界，这都多少年了，他还一直压制修为赖在九州。

　　当然，这并非老疯子不愿意飞升仙界，实在是有不得已的苦衷。

　　许久以前，老疯子在渡劫时竟然分心，这让他在渡劫中失败了，身体被劈的粉身碎骨，只能选择保住元神，转世重修。

　　老疯子是不得已才拥有的转世之体，好在重新恢复了原有的记忆，却是无论怎么修炼，也没有引发天劫，这让他注定无法飞升仙界。

　　面对这样一个老怪物，厉尘子也不是他的对手，而这老疯子的性格十分怪异，若是谁惹恼了他，当即大骂还是轻的，重则出手，一定要将对手虐得求饶，老疯子才会放过对方。

　　在一元宗，何止厉尘子一人怕老疯子，其他一元宗核心弟子无不怕他，因为他蛮不讲理，修为又强大，没有人可以奈何他，并且，他的辈分也是九州一元宗目前而言最高的，就连厉尘子也不得不叫他一声师叔。

　　“在下参见师叔！”

　　厉尘子当即起身，恭敬的拱手行礼，这让龙傲也不由心中暗笑，看来还真是一物降一物，原来师傅也有惧怕的人。

　　众人纷纷起身，一个个恭敬的行礼，却有二人依然坐立不动。

　　天晓一句话也没有说，根本就没有起身，脸上则是洋溢着兴奋的笑意，这都多久没见到师傅了！

　　在天晓没起身时，众人也只能羡慕他，因为那老疯子与他十分投缘，因此对他是万般的好，一般是不会轻易怪罪他的。

　　“徒弟，老夫的徒弟呢？”

　　老疯子老远便叫嚷道。

　　“师傅，我在这里呢！”

　　天晓扭转身体，大声说道。

　　“傲儿，快起身，别在这个时候坐下，你师祖的脾气可不好，若是你得罪他，你就要倒大霉了。”

　　厉尘子忙压低声音提醒道，然而，龙傲却是无动于衷，只是笑了笑而已。

　　众人的目光也纷纷聚焦到龙傲的脸上，一个个同情的望着他，看来他是不知道老疯子的厉害，若是知道老疯子是多么的难缠，他一定会后悔自己的决定的。

　　然而，龙傲却是根本不理会众人的提醒，而就连天晓都有些发愣的望着龙傲，不知道他为什么会在此刻这么做。

　　“尘儿，你胆敢在背后说师叔坏话，当真该打！”

　　老疯子的声音再次传来时，已经到了众人中央。

　　他的出场方式可不同，此时竟然站在方桌的正中央，然后盘膝而坐，一脸的笑意。

　　“师叔请原谅，在下是绝对不敢得罪师叔的，谁不知道师叔在一元宗说一不二，我这个一元宗宗主也不敢违逆师叔啊！”

　　厉尘子没办法，只能这样说好话。

　　“哈哈！好，看你这么听话！师叔就原谅你！晓儿，是你吗？竟然有如此修为了，哈哈！好徒弟，见到师傅开心吗？”

　　老疯子对着天晓笑道。

　　“师傅，徒弟见到您，当真是开心啊！哈哈！好久没见到师傅了，师傅竟然一如既往的精神！”

　　天晓拱手说道，心中也有些惧怕这脾气古怪的师傅。

　　“哼！一元宗的宗主都起身迎接老夫，你这徒弟怎么当的，竟然还敢坐着，难道在你眼里没有老夫这个师傅吗？”

　　老疯子的疯劲似乎越来越严重了，竟然指着天晓吼道，这让天晓心中大惊，以前，师傅可是允许自己不用起身相迎的，想不到多年过去，自己的特权便已经消失了。

　　天晓慌忙起身，然后躬身行礼，这老疯子才心满意足的点点头。

　　龙傲还是没有起身，因为心知这老疯子脾气虽怪，但是却与自己相处的不错，应该不会因为自己不起身相迎便迁怒自己。

　　老疯子简直就是个超级搅局的，盯着天晓，一连串的问了好几个问题，天晓一一回答后，老疯子才满意的点点头，身体突然一个旋转，然后正面对准了龙傲。

　　“傲儿，你啊，不听师傅劝告，现在就要倒霉了！但愿那老疯子能虐你轻一点，否则，这会影响到师傅接下来的安排！”

　　厉尘子只能在心中为龙傲祈祷了。

　　一元宗众人，皆是心地善良之人，此时也都在心中为龙傲担心，因为连老疯子的徒弟都被他训了，而何况是从来没见过龙傲呢！

　　在场之人，没有不被老疯子整过的，因此，人人都不敢得罪老疯子，甚至不敢出现在他的面前。


第1418章 

　　老疯子瞪大眼睛望着龙傲，然后竟然裂开嘴笑了，笑的竟是如此的开怀。

　　“小弟，你终于来了！大哥可等你太久了！哈哈！”

　　老疯子此言一出，众人几乎全部要晕倒在地。

　　“大哥，你看上去好威风！果然不愧是九州第一宗的宗主师叔，大哥一出场，所有人都心惊胆战的！这份威严，其他人是想有也学不来啊！”

　　龙傲谈笑风生，毫无畏惧的笑道。

　　“哈哈！小弟也不错，老夫真是奇怪，厉尘子的运气会这么好，找到你这样的徒弟！”

　　老疯子狂笑道，一点也没有对龙傲发脾气的迹象。

　　“咦！他们都迎接我，你却是坐着，这不是不给大哥面子吗？”

　　老疯子似乎刚刚才想到这一点，当即问道，脸上却是笑意多于怒意。

　　厉尘子屏气，想知道龙傲此时会如何会回答老疯子的刁钻问题。

　　龙傲笑了笑，然后才说道：“众人皆醉我独醒！大哥是喜欢看到醉的人，还是醒的人？”

　　老疯子当即说道：“当然是醒的人，要是都醉了，老夫都没人说话了。”

　　“正是如此！大家都站着，而我坐着！我如此独特，所以清醒！大哥看到我这么清醒的人，何必动怒呢！”

　　龙傲嘿嘿一笑，所说的话咋一看很有道理，若是仔细寻思，则是并无多少道理的。

　　不过，那老疯子闻言却是面露喜色，竟然对着众人喝道：“一群醉鬼，还是龙傲最好，醒着迎接老夫！”

　　众人无语，一个个恨不得晕倒过去，而龙傲心中也忍不住偷笑不已，看来这师祖的精神真的有问题，不然怎么会掉进去自己的语言陷阱呢！

　　或者，师祖是故意藏拙，平时稀里糊涂，关键时刻却是精明如神。

　　“大哥，你让大家都坐下，岂不是所有人都醒了！”

　　龙傲哈哈笑道，自己都觉得这话太无耻了，不过，那师祖还真的下了命令，于是，众人纷纷坐下。

　　有人已经看龙傲不爽了，不过，有厉尘子与这老疯子给他撑腰，谁又敢去招惹龙傲呢，那不爽自讨没趣！

　　“今天的天气真不错！大家竟然都在这里喝茶，老夫也先来几杯！”

　　老疯子哈哈笑道，然后便举起一壶茶，直接灌入喉咙中。

　　厉尘子心中郁闷，这师叔今天是不是没事做了，怎么会突然出现在这里，他的存在还真的让自己有些畏手畏脚。

　　“师叔，我们有重要事情商议！还请师叔从桌上下来！”

　　厉尘子硬着头皮说道。

　　“老夫管你们什么事情！现在，老夫就喜欢坐在这里喝茶，谁也别想赶走老夫！你要商量什么破事？说给师叔听听，也许师叔可以帮你解决。”

　　老疯子嘿嘿笑道。

　　这时，厉尘子手中突然出现一块传讯灵石，当看了一眼后，心中当即大惊，没想到仙魔之战会来的如此迅速。

　　“师叔，请让开！我们真的有重要事情商议！”

　　厉尘子的语气已经渐渐的改变了，此时竟然十分的严肃。

　　“哼！厉尘子你这个没良心的混蛋，你敢这样说师叔？你这个小混蛋，快从师叔眼前消失，否则，别怪师叔欺负你！”

　　老疯子恶狠狠的威胁道，这让厉尘子心中越发郁闷，毕竟那消息已经显示时间所剩不多。

　　“老疯子，你走是不走？”

　　厉尘子脸色一变，竟然敢对老疯子以如此语气说话。

　　“什么？你有种再说一遍！难道又想凭借所有人之力来布置禁制困住老夫吗？你们休想，上一次是老夫大意了，才被你们困了一千年！这一次，有老夫的徒弟在，有龙傲在，你们不可能联手困住老夫！”

　　老疯子冷冷的说道，似乎想起上一次的被困，心中依然愤怒不已。

　　那一次，厉尘子也是十分的无奈，若是不联手对付这师叔，那一元宗的核心弟子都要被他虐死了。

　　“师叔！这一次，我不需要借助任何人的能力！如果你再不走，我便会挑战你，若是你输了，你得称呼我师叔，你真的想逼我出手吗？”

　　厉尘子咬牙说道，心中已经涌现出强大的战意。

　　“哼！手下败将而已！你敢挑战老夫，老夫便要将你打的找不到北！”

　　老疯子巴不得厉尘子来挑战自己，毕竟在这里处在高手无敌，无敌寂寞的状态。

　　“师叔，你不要总以老眼光看人，上一次败给你，那是多少年前的事情了，这一次，我不会输给你！绝对不会！”

　　厉尘子突然抬起头正视老疯子，双眼中散发出强大的自信，这让老疯子也不由为之一愣，继而发出一阵唯我独尊的狂笑声。

　　“哈哈哈哈！厉小子，你这是在做梦吧！就凭你，你拿什么来战胜老夫？”

　　老疯子笑非常猖狂，这让龙傲也有种同情师傅的感觉，看来，师傅被老疯子‘欺负’，这可不是一年二年的事情了，而是长久的时间积累。

　　“不知是谁在做梦，一会便可以得出结果了！师叔，你这次若要挑衅，我便会让你明白谁才是一元宗真正的第一人。”

　　厉尘子嘿嘿笑道，话语中的自信让老疯子也不由心中暗自警惕。

　　在老疯子的心中，厉尘子可是一个十分谨慎的人，他若说出此番话来，想必是有一定把握的。

　　老疯子上一次胜过厉尘子，也不是轻易胜出了，现在过去了这么多年，就连老疯子也没有必胜的把握，是以，此时才会感觉到压力。

　　一元宗第一人，这是一元宗核心弟子们真正追求的目标所在，不要以为他们平时嘻嘻哈哈，毫无礼数，而且一个个和蔼可亲，可一旦处在战斗之中，这些人便会爆发出强大的意志力，这意志力也会让战斗力越发强大。

　　“原来师傅要与老疯子竞争一元宗第一人，这二人的实力都非常强大，到底谁能夺取一元宗第一人的位置，这倒是难以说清的事情。”

　　龙傲心中暗自想着，突然觉得事情越来越有意思了，当身处一群真正的高手之中时，那会让龙傲的战意也在无形中变的十分强烈。

　　“厉小子，你别说大话！师叔承认你的天赋绝伦，不过，若是你明白当初师叔只用了不到一成实力时，不知你又有何感想呢？”

　　老疯子同样是眼高绝顶之人，此时竟然如同清醒了许多，竟然严肃的语气说道。

　　“不到一成实力便打败了厉尘子？”

　　龙傲听到后尤自不信，可是却又不得不承认，这老疯子的实力之强大，就连自己也看不穿他。


第1419章 

　　他虽然在平时很强势，但是也不至于在此时说谎话，因为再美妙的谎言也是要通过现实来检测的。

　　一元宗的核心弟子们也纷纷被老疯子的话震惊了，这一句话所代表的含义便是老疯子只用十分之一的实力战胜了厉尘子，这太可怕了，要知道厉尘子当初便已经拥有了八道天仙分身。

　　“十倍实力？”

　　厉尘子心中也有些震惊，默默的思索一番，自己在这些年的进步也非同寻常。

　　当拥有九道天仙分身后，厉尘子的实力便已经增加了一倍，至于当初的天赋也提升了不止一倍，还有因为剑灵的缘故也提升了一倍不止。

　　这里所说的一倍绝对不是比以前强大了一倍那么简单，当厉尘子的拥有九道天仙分身后，实力提升一倍，若是天赋提升一倍，这天赋所提升的一倍便相当于在八道天仙分身的四倍实力，因此，即便老疯子当初只用了一成实力，厉尘子也有足够的信心与他一战。

　　“若他当初真是只用了十分之一的实力，那么，这一次绝对不会是我的对手，就怕他还是有所保留！”

　　厉尘子心中算计一番后，这才微微一笑，依然无惧老疯子的话语。

　　“十分之一也好，十成也罢！那皆是过去的事情了，我这些年，实力何止增加了十倍，所以，师叔可莫要大意了，我这次可会拼尽全力。”

　　厉尘子依然自信心十足。

　　“不错，以我为主！师傅根本无需考虑以往的战斗，只要在这次战斗中全力以赴，应该是有希望击败老疯子的！”

　　龙傲在心中这样想着。

　　“小混蛋！你又吹牛了吧！好吧！既然你不服气，那现在就来一战吧！看师叔如何将你小子揍扁！哈哈！”

　　老疯子的气势只是微微的泄露了一点，众人顿时感受到了那强大的气势威压感。

　　罗玉差点因为这气势压迫而吐血，脸色在瞬间变得苍白如纸，此时才明白这老疯子的实力有多么可怕。

　　楚婷婷已经拥有几道天仙分身，此时依然被老疯子一瞬间的气势外泄影响到了。

　　龙傲并没有受任何影响，甚至还有时间去观察众人的反应，这一看便知道至少有一半人无法抵御老疯子刚才的气势外泄。

　　“师叔！我还有更重要的事情要处理，你我的约占延迟进行！现在，师叔还是先从桌上下来，我们还有更重要的事情需要处理。”

　　厉尘子笑着做出请的手势。

　　“哼！怕了吧！”

　　老疯子冷笑道，去是依然盘坐在桌上，似乎根本就不愿意挪动身体。

　　“师叔，不是我怕！这次将要进行一元宗的排位赛，师叔不是一直喜欢观战的吗？我徒弟龙傲也要参加，师叔还是拭目以待吧！”

　　厉尘子说出龙傲后，老疯子突然盯着龙傲看了一瞬间，这才哈哈笑道：“厉小子！你这徒弟可不简单！这里的人，我只看不穿几个人的修为，你徒弟便是其中之一。”

　　“是吗？”

　　厉尘子也有些惊讶，于是也多望了龙傲一眼，众人更是纷纷望向龙傲，一个个震惊于他的修为。

　　他才修炼多久，一元宗核心弟子们心中也十分清楚，因为他是厉尘子的徒弟，众人自然便关照的比较多。

　　按照老疯子的话，龙傲将是一元宗有史以来修炼速度最快之人，天赋已经远远的超过了一元宗众核心弟子，至于与厉尘子孰强孰弱，众人倒是一时之间难以判断。

　　老疯子突然从桌上跳下，显然已经同意了厉尘子的要求，因为有好戏看了，老疯子也懒得继续闹。

　　“很好！现在，本宗主宣布，一元宗核心弟子排位赛正式开始。各位按照上一次的排位赛来站定位置。”

　　厉尘子话音刚落，众人已经纷纷开始行动起来，当然，众人是以实力高下来排队伍的。

　　等众人排出一条长线时，厉尘子这才微笑的站在了队伍的最前方。

　　厉尘子刚刚站好，老疯子已经哈哈大笑的站在了厉尘子的前方，这让厉尘子当即无语，却又对老疯子的举动显得有些无可奈何。

　　“这个师叔，当真是小孩心性。他到底是真正的疯了，还是在装疯卖傻呢？”

　　厉尘子在心中想着这个问题，却是一点也不敢肯定，因为这师叔时而疯狂，时而清醒，只不过，他疯狂的时候远远比清醒的时候多上无数倍的时间。

　　这时，厉尘子干脆从队伍中走了出来，任凭老疯子站在队伍最前方，然后笑道：“师叔，你是一元宗真正的高手，你不需要排队，不如出来一起主持公道吧！”

　　“好啊！老夫来当公证人，一定保持排名赛的公平。”

　　老疯子大喜道。

　　厉尘子点点头，然后宣布道：“龙傲，浮香，楚婷婷，罗玉，你们四人刚刚进入一元宗，排位赛一定要参与，你们先站出来，现在将进行第一轮的排位赛。”

　　龙傲四人本就没站成一行，此时也就同时允诺！

　　一元宗此时除开厉尘子，老疯子，龙傲四人外，刚好有三十四人整。

　　“距离上一次排位赛时间并没有太长，这一次，大家的排位变化不会太大。根据以往的规则，你们之中要分出各自的全新排名，今天先进行二二之战，依然是老规矩。”

　　厉尘子大声宣布道，众人同时称是，很快便二二的站了出来。

　　上一轮排名挨近的二人相互比试，这将是第一轮，这第一轮开始之后，战斗立刻开始了。

　　从最后二位开始争斗，众人则围成一大圈，给二人留出了几乎一个山头的战场。

　　最后二人很快上场，二人也不客气，当即便对面而战，第一轮比起了气势威压。

　　龙傲已经明白厉尘子为何说此事非常重要了，这哪里是排位比赛，分明是一个激励一元宗核心弟子奋力修炼的手段。

　　在这种以实力为尊的世界，只有实力才是最重要的，在一元宗的核心弟子中，竞争之激励当真让龙傲也感叹不已。

　　这样，在二人战斗时，周围众人也可以趁机观摩，这样便会吸取更多的战斗惊叹。

　　厉尘子的计划是二二之战，胜者分成一大组，负者也分为一大组，这二个组还会相应的分出小组，然后便是小组之内的比试。

　　龙傲心中不由觉得这规矩倒是很公平，竟然与地球上那些体育竞技分组差不多，竟然是小组塞，不过更为残酷，因为每四人之间只有一人可以晋级，而总计三十四人，一旦分组后，到最后能够获得前十的毕竟只是少数人。


第1420章 

　　当然，这种规矩也有不公平之处，只有当比试者实力越强大时，好处便越明显，这是可以显然易见的。

　　龙傲本以为这比试的过程会很复杂，结果却发现与自己想象的还是有很大差别。

　　第一轮，二人散发出气势威严后，双方的实力当即便分出了高下，上一次排名最后一位的人虽然进步了，但是他前面之人也在进步。

　　而在二人展开一轮气势威压后，几乎是瞬间便分出了胜负。

　　那个胜者也没露出丝毫得意之色，败者则明显的懊恼，没想到这一次还是与对方存在着绝对实力的差距。

　　有人说，观棋不语真君子，此时，在观战之中，众人也并没说多少话，一个个沉默的观战。

　　战斗一直持续着，足足持续了三天时间，前十之人才分出来，而前十之后的二十四人也基本分出了新的排名。

　　只有十人还没分出排名，这个时候，十人之间按照气势强弱有了一个基本排名，之后便是二二的战斗，因为这将决定最后的胜负。

　　十人之间的排名很容易便分出来了，当然，若有不服气的也可以去找排在自己之前的人挑战，这便是这次排位赛的精髓所在。

　　排位赛只是一个基本的排名，在这一段时间内，只要不服气，那便可以挑战前一位，一直到各自的排名固定为止。

　　众人的战斗，当真激烈，因为这排位涉及到面子问题，一元宗核心弟子纷纷全力以赴。

　　足足五天，众人才重新分出排名，当然，那排名第一的若是想要挑战厉尘子，这也是可以的，只要他具备足够的实力。

　　众人之间相互竞争，却也没有人会做一点把握的都没有的事情。

　　“罗玉，先从来开始吧！龙傲成为了一元宗的核心弟子，他将你带来了，那么你也将是一元宗的核心弟子。现在，本宗主要给你安排一个排名，你准备挑战了吗？”

　　厉尘子肃然问道。

　　“师祖，我准备好了！”

　　罗玉恭敬的说道，然后便准备挑战排名最后一位的核心弟子。

　　以罗玉还不到天仙期修为的实力，想要不排到最后一名，这几本是不可能的事情，众人皆知道。

　　不过，罗玉却坚持要战斗，这也让众人对他的行为十分赞赏。

　　即便是输，也绝对不会输掉自信心，这是非常重要的事情。

　　罗玉想要见识一下一元宗高手的实力，于是便开始了第一轮挑战。

　　那原本的最后一名本是一个看起来平淡无奇的青年，此时正微笑着面对罗玉。

　　“罗玉，既然你只有地仙后期的修为，那我便以地仙后期的修为来与你一战！看看你的战斗力到底如何！”

　　那青年笑着说道，心中倒不曾轻视罗玉，因为他可是龙傲的弟子。

　　“好的！”

　　罗玉拱手说道，心中当真是自信心十足，对方竟然只以地仙后期的修为与自己作战，那自己就绝对不能输给对方天赋与意志力。

　　“同级别修仙者的战斗，罗玉应该会胜！”

　　龙傲只看了二人一眼便基本下了结论。

　　果然，那个修仙者在以与罗玉同等修为的实力战斗后，仅仅坚持了一分钟便已经败下阵来。

　　于是，他将修为提升到天仙初期，此时，罗玉便完全不是对手了，即便是拼劲全力也不可能是那人的对手。

　　地仙后期与天仙初期完全是二个不同的概念，若是那名修仙者在这种修为优势下还不能打赢罗玉，那当真要羞愤而死了。

　　罗玉败了，败的甚至十分惨，不过，他知道这仅仅只是一个开始。

　　一元宗的核心弟子实力普遍很强大，罗玉此时输了，当然输的心服口服，不过，这一切只是暂时的事情而已，等到以后，罗玉还会来参加排名赛，争取一步步的往上前进。

　　“一元宗核心弟子罗玉目前排名35！”

　　厉尘子大声宣布道，脸上带着一股神秘的笑意。

　　“真是给师傅丢人了！”

　　罗玉有些羞愧的望向龙傲，排在最后一名，不管是什么原因，这总归有些丢人。

　　龙傲对着罗玉点点头，以眼神鼓励他一番，这才望向了楚婷婷。

　　楚婷婷也开始挑战先前的第三十四名修仙者，那修仙者已经不敢以同级别的修为战斗了，于是便不再留手，本想单凭气势威压战胜楚婷婷，却是根本就没有达到目的。

　　其实，楚婷婷的天赋也是绝佳之辈，在气势威压处在劣势的情况下，依然硬着头皮与对方一战，虽然这一战只持续了三分钟，但是却还是让对方被吓了一跳。

　　因为以楚婷婷所展示出来的攻击手段，那名修仙者已经在心中暗叹，也许下一次就要被楚婷婷的实力超过了。

　　李逍遥的二个徒弟分别获得倒数第一二名，这同样是厉尘子的二个徒孙。

　　二人竟然相似一笑，对此并不介意，因为二人的路才刚刚开始，也许这将意味着二人会更努力的修炼。

　　然后，厉尘子将目光望向了公主殿下。

　　“浮香，现在轮到你了！开始挑战吧！你可以从最后一人开始挑战起，也可以随意的找其中任何人挑战！本宗主建议你从最后一名开始挑战！”

　　厉尘子望着浮香说道。

　　“多谢宗主提示！”浮香心中早已经有对手了。

　　浮香的眼睛望向了众人中间其中一人，那人正是李庆。

　　李庆排名第十八位，李宇龙则在她身后二位，排到了第二十名。

　　浮香也不知道自己在其中的实力究竟可以排到多少名，此时便选择了李庆。

　　当初在天银族之前，浮香还不是李庆的对手，不过，从天银族回来后，浮香的实力提升了不少，此时没有选择李宇龙，而是直接选择了实力更强一筹的李庆。

　　李庆与李宇龙若是联手，排名绝对会继续上升，可惜在一元宗核心弟子的战斗中，没有双人之战，正因为如此，二人的排名才显得并不高。

　　“李庆师姐，我要挑战你！”

　　浮香对着李庆拱手说道。

　　一开始便挑战第十八位的一元宗核心弟子，众人皆有些惊讶，因为这李庆的实力可不弱，天赋更是绝佳，至于她是术法也让人不敢小视。

　　“好！我接受你的挑战！”

　　李庆并不示弱，二人分别屹立在天空之中。

　　浮香已经拥有了九道天妖分身，当初甚至可以独自挑战李宇龙，若非二人联手，浮香完全占有优势。


第1421章 

　　二人屹立空中，先发散出气势威压，这一次，李庆已经尽了全力，气势强大的几乎要压倒一切。

　　不过，浮香的实力可谓是今非昔比，当初拥有了第九道天妖分身后，实力便已经增加一倍，而后来，天赋竟然再次提升，因此，气势威压的程度远远比那李庆要强大的多。

　　李庆一步步使出全力，结果却发现自己根本就无法在气势威压上战胜对方，于是，心中便有些慌乱了。

　　这当然不是胆怯，只是，李庆没想到公主殿下的实力竟然会进步的如此之快，当气势失去优势的时候，李庆突然想起了公主殿下乃是修妖者，若她展现出本体，自己似乎败的可能性更大。

　　公主殿下并不准备变化出修妖者本体，而是祭出飞剑，然后以气势继续威压对方。

　　不久后，李庆的脸色已经渐渐变的惨白，因为发现对方的气势威压正越来越强大，即便是达不到绝对气势威压的境界，却也离之不远了。

　　一想到对方乃是修妖者本体，还有许多强大的术法攻击，李庆心中的战意已经在无形中消逝了不少。

　　“罢了！我应该不是她的对手，就算战斗下去，我也应该无法赢她。还不如做个顺水人情，让她去挑战下一位。”

　　李庆这样想过后，于是便抱拳道：“我输了！你可以挑战前面之人了！”

　　公主殿下愣了楞，旋即露出了笑意，能够让李庆认输，这可并非简单之事，因此，打败了李庆，这也让公主殿下的心中颇有成就感。

　　九道分身之后，天赋将极大程度的决定修炼者的实力，若是天赋相差不多的弟子战斗，意志力也许会成为胜出的重要砝码。

　　公主殿下接连挑战，竟然一连挑战了五名一元宗核心弟子，最终败给了核心弟子排名第十二的修仙者。

　　天晓勉强排进了第十名，主要的因为受伤的缘故影响了他的战斗力，否则，排名将还会上升。

　　当天晓回头之时，父女二人相视一笑，对天晓而言，心中也万分震惊公主殿下的修为，竟然会进步如此神速。

　　“一定与龙傲有关！看来，老夫的推算之术果然没错！”

　　天晓的目光渐渐的落在了龙傲的脸上。

　　龙傲微微一笑，这个本该是师叔的天晓，现在的实力并不如自己，也许一会得改口叫自己师兄了。

　　厉尘子的目光终于集中在了龙傲的脸上，而老疯子似乎已经迫不及待了，嘿嘿笑道：“小弟啊！你去给大哥好好教训他们！最好打的他们永远也不敢挑战你！”

　　“呵呵！大哥放心，我会尽力而为！”

　　龙傲拱手笑道，只觉得自己称呼老疯子为大哥时，师傅厉尘子的目光似乎想要杀死自己一般。

　　“师叔！你说了不打岔的！还请师叔保持安静！”

　　厉尘子对着老疯子说道，心中很有些不平衡，自己的徒弟称呼他大哥，自己却还得称呼他师叔，若是这样算，厉尘子总觉得自己的辈分突然低了许多。

　　“好好！我不说话了！龙小子，看你的了！师叔看好你啊！”

　　老疯子点头答应，却还是忍不住说道，这真让厉尘子无可奈何。

　　“龙傲！”

　　厉尘子肃然喝道。

　　“弟子在！”

　　龙傲也恭敬的抱拳道。

　　“龙傲，你是师傅唯一一名核心弟子，现在，一元宗的核心弟子均在此地，为了你的排名，你将进行属于你的战斗！不知你决定从何人开始挑战呢？”

　　厉尘子严肃的说道，心中自然盼着龙傲能够打败所有人，因为他是自己的弟子，若是输了，自己也会很丢人，若是他赢了，自己也有功劳。

　　龙傲打量着站成一排的一元宗核心弟子，这里的每一个人在九州都算得上顶级高手，但是这么多人去集中在一起，九州之中也只有一元宗能够拥有如此多的九道分身高手。

　　“从谁开始挑战呢？”

　　龙傲心中自问道，目光从罗玉一直看过去，当看到公主殿下时，不由点头微笑，然后当看到天晓时，心中便已经有了主意。

　　“天晓绝非我的敌手，因此，这一元宗核心弟子中，十名以后的，我便无需考虑了！看来得从第九名开始挑战！”

　　龙傲盯着那排行第九的修仙者，这正是自己刚刚出现在一元宗时所遇到的那个女子。

　　“百花仙子！”

　　龙傲沉声说道。

　　‘百花仙子’微微一愣，然后才露出一脸的笑意，尤记第一次遇见龙傲时的情形，自己便是以师兄来称呼他。

　　“我接受挑战！”

　　‘百花仙子’微笑着走出来，而龙傲同样微笑的面对对手，这个身材高大，容貌美丽的女子。

　　“请！”

　　龙傲客气道，依然脚踩地面，并未飞入空中。

　　众人屏息围观，而厉尘子已经宣布了比试开始，于是，众人便期待二人的战斗。

　　一元宗前十的核心弟子接受挑战，这自然会引起众人的重视，因此，所有人都集中注意力观战。

　　“哈哈！百花仙子要被虐了！”

　　老疯子哈哈大笑道，这让众人也不由在心中震惊，别看这老疯子平时看起来疯疯癫癫的，但是他的眼光却是十分独到，在先前的排行之战中，他预测的十之八九。

　　百花仙子与天晓私交甚好，早就听说过龙傲，而且还听天晓讲述了在天银族所发生的事情。

　　就连天晓也在仓促中被秒杀了身体，而这龙傲却能够凭借一己之力杀死大长老那二位超级高手，单凭这份实力，百花仙子便自叹弗如。

　　因此，第一次见到龙傲，百花仙子便以师妹自居，这不是没有道理的。

　　此时，闻听老疯子之言，百花仙子突然拱手笑道：“龙傲师兄天赋绝伦，修为惊人，百花仙子自叹不如，因此愿意认输！将第九的排名拱手相让。”

　　“认输？这还没开打就认输也太怪异了！她怎么知道不是自己的对手！”

　　龙傲震惊的想着，见对方主动认输，于是只能点头同意。

　　“百花仙子，你很有自知之明！哈哈！”

　　老疯子哈哈笑道。

　　“龙傲挑战百花仙子的战斗，龙傲获胜！”

　　厉尘子高声宣布道，眼中闪过难以掩饰的兴奋之色。

　　百花仙子微笑的退出场地，然后退回自己的位置，身后之人纷纷朝后移动，空出一个位置给龙傲。

　　“龙傲，你还可以继续挑战！挑选下一个对手吧！”


第1422章 

　　厉尘子淡然说道，心情却是有些激动。

　　“师傅，我知道了！”

　　龙傲回答后，然后才望向了排名第八之人，此人乃是一名和尚模样的修仙者，此时见龙傲正望着自己，于是便点点头，笑道：“你是要挑战我吗？老衲可提醒你，如果你敢挑战老衲，老衲会使出绝招打的你找不着北！”

　　“有个性！”

　　龙傲不由赞道，盯着那个和尚模样的人看了几眼，心中已经确定将与他一战！

　　那和尚打扮的弟子其貌不扬，却是有一股让人无法忽视的强大气场，见龙傲没有给予肯定的答复，于是继续问道：“掌门弟子，你确定要挑战我吗？”

　　“确定以及肯定！”

　　龙傲笑着说道，心中也被对方激发了一股强大的战意。

　　那和尚哈哈大笑，迈着沉稳的步伐从众人中走了出来，很快便走到了龙傲的对面。

　　“掌门弟子，你准备好了吗？”

　　和尚一手竖在胸前，然后便散发出强大的气势。

　　龙傲心知众人来时已经将全部分身融合了，所以可以更快的参与到战斗中。

　　“准备好了！不知师兄如何称呼？”

　　龙傲笑着问道。

　　“不敢当！我已经没了俗家名字，你就叫我元宗和尚吧！”

　　和尚客气的说道。

　　“元宗和尚，这称呼的意思便是一元宗的和尚，这个名字还挺有意思的。”

　　龙傲心中暗道。

　　二人寒暄几句后，终于肃然进入了战斗状态之中。

　　元宗和尚表面放松，心中却一点也不看小看龙傲这个掌门弟子，因为早有耳闻，这掌门弟子天赋惊人。

　　九道天仙分身的气势，元宗和尚的天赋与天晓在伯仲之间，皆是一道天仙分身可以提升到本体的二十倍左右天赋。

　　这样的天赋自然可以进入一元宗核心弟子前十名，而龙傲以前的天赋也就与这元宗和尚差不了多少。

　　只不过，龙傲的天赋在前一段时间内飞速猛增，如今已经达到了约莫本体的四十倍左右。

　　元宗和尚大喝一声，身体已经悬空而起，然后便已经发出强大的气势威压，想在气势上占据上风。

　　龙傲眼中淡然一笑，依然站在原地，并不准备占据空中优势，任凭对方的气势袭来。

　　三成气势威压，毫无反应！

　　元宗和尚心知自己的天赋已经很不错了，三成气势也并不是每一个一元宗弟子皆可以抵御的。

　　五成气势！

　　元宗和尚猛的提升气势威压，那气势凭空增加一倍，气机则牢牢的锁定了龙傲。

　　“元宗兄弟不必藏拙了，使出全力吧！”

　　龙傲开口说道，脸上依然平静如常，似乎根本没有受到元宗和尚的任何气势影响。

　　“好！那掌门师弟可要小心了！”

　　元宗和尚发出一声咆哮声，然后才猛的爆发自身的全部气势，这气势汇聚成了一道直线朝龙傲逼近。

　　十成的气势，以元宗和尚每道天仙分身可以提升到以往的二十倍修为，这气势威压应当是相当恐怖的。

　　然而，龙傲却依然在原地稳稳屹立，竟然任凭周围的气势将自己笼罩。

　　“这怎么可能！他才修炼多久，怎么可以如此轻松的抵御我的气势威压，难道他的天赋还在我之上？”

　　元宗和尚不由想道，心中可是一点也不服气。

　　“不愧是掌门弟子，竟然如此天赋绝伦！”

　　元宗和尚开口赞道，心中的战意也越发强大。

　　“师兄过奖了！师兄也很强大！”

　　龙傲客气的说道，心中也为一元宗而骄傲，这排名第八的核心弟子竟然已经如此厉害，这可是以往从没想过的。

　　元宗和尚轻笑一声，然后再次发力进行气势威压，可是无论如何去威压对方，竟然是一点效果都没有。

　　龙傲也不发动气势反击，却让身体处于元宗和尚的气势威压中，这让元宗和尚的心中有点着急，因为在气势上无法占据任何优势，那就必须抓紧时间攻击对方了，也只有这样才更能增加获胜的把握。

　　嗖！

　　元宗和尚手中突然浮现出一根禅杖，这禅杖散发着黑黝黝的光芒，一看便不是凡物。

　　“掌门弟子，取兵器来一战吧！你输定了！”

　　元宗和尚大吼道，倒是不愿意突施偷袭。

　　“我的手便是我的武器！来吧！随时奉陪到底！”

　　龙傲根本就没使出飞剑，这让众人看得越发激动，就连厉尘子也饶有兴致，因为龙傲此时挑战成功后将会在一元宗核心弟子中排名第八。

　　元宗和尚心中的战意越来越强大，对手竟然不使用飞剑，这分明是对自己的侮辱。

　　“掌门弟子，接我一招试试！”

　　元宗和尚猛的一声怒吼，手中的禅杖就如同飞剑一般朝着龙傲的方向挥去。

　　那黝黑的禅杖上散发出一排黑色的光芒，这光芒以极快的速度朝龙傲击去。

　　“不是吧！傲儿竟然如此自信！”

　　厉尘子喃喃说道，因为龙傲根本就没有准备闪避对方的进攻。

　　禅杖上散发的剑气直接攻向了龙傲，而龙傲既不闪躲，也不抵抗，而是任凭这强大的剑气袭向身体。

　　轰！

　　剑气如同袭在了最坚硬的石头上，竟然发出一声炸裂声，而那剑气仅仅将龙傲击退三步，却并未在他身上造成任何的伤势。

　　甚至于，龙傲身上的金鳞战甲也没有被剑气击破，也就是说，这一禅杖的剑气之威根本就没有影响到龙傲。

　　“不可能！”

　　元宗和尚喃喃说道，当即再次发出一招，这次的威力越发强大，可是，龙傲还是站在那里以不变应万变。

　　这一次，龙傲的身体仅仅是轻轻颤抖了一下，竟然微笑的望着元宗和尚。

　　元宗和尚全力的一攻，竟然对龙傲根本不起作用，这二招之间，龙傲已然立于不败之地。

　　“好变态的防御力！师傅的实力竟然如此强大，如果我有一天有师傅强大就好了。”

　　楚婷婷喃喃说道，望向龙傲的眼神中不知不觉的带上崇拜之色。

　　“是啊！师傅一直都很强大，一直是我心中最大的骄傲！”

　　罗玉微笑着接口道，那崇拜之情溢于言表。

　　一元宗核心弟子们议论纷纷，因为龙傲的防御力超乎了所有人的想象。

　　厉尘子盯着龙傲身上的黑袍，突然间恍然大悟，原来这便是自己当初送给他的金鳞战甲，只不过改了形状与颜色，这战甲也随着他修为的增强而改变了原有的属性。


第1423章 

　　当然，厉尘子绝非以为这一切乃是金鳞战甲的功劳，因为龙傲此时并没有开启战甲的最强防御力，而他的脸还露在外面，元宗和尚的剑气可以轻松的斩到他脸上，这证明他的身体防御力确实很强大。

　　元宗和尚已经很无语了，连续几招却没有取得任何效果，而对方的脸上则波澜不惊。

　　“龙傲，你别大意，否则，你会后悔的！”

　　元宗和尚冷冷的喝道，手中的禅杖猛的呈现火焰之色，就如同有火焰在那黑色禅杖上在燃烧。

　　“火焰剑灵！元宗小子真是不错！”

　　老疯子情不自禁的说道，眼中满是笑意。

　　即便是在一元宗核心弟子中，能够使出剑灵者绝对只是少数，而剑灵的威力也与修炼者本身的修为有关，修炼者本身的修为越强大，那剑灵的威力也便越强大。

　　元宗和尚使出剑灵，攻击力立刻提升一倍，这让龙傲也不由露出了微微笑意。

　　龙傲早就探查出了元宗和尚的天赋，即便是他使出剑灵来增倍攻击，依然不如自己的修为强大。

　　单凭金鳞战甲便可防御同级别修炼者的进攻，而龙傲的身体防御则越来越强大，想要防御元宗和尚的剑灵攻击也并非难事。

　　想到这里，龙傲依然没有选择祭出飞剑，更没有选择躲避，因为只要抵御住对方的攻击，那自己便已经足以立于不败之地，这样便可战胜对手。

　　“来吧！看是你的矛利，还是为的盾更坚固！”

　　龙傲淡然说道，竟然背负双手，任凭对方的剑灵攻击到来。

　　元宗和尚本是爆脾气，此时被龙傲彻底激怒了，哪里还管对方能否承受住自己的攻击，当即发动了最强的进攻。

　　金黑色的禅杖，此时形成了最为华丽的攻击效果，当那道疯狂的剑气攻向龙傲时，龙傲的金鳞战甲已经浮现出一圈金色的光芒。

　　轰！

　　金铁交鸣声，元宗和尚的身体竟然被弹飞三丈，手中的禅杖差点便拿捏不稳。

　　“妖孽！”

　　元宗和尚无奈的叹气道，望向龙傲的眼神就如同看着一个怪物。

　　无可奈何！

　　元宗和尚心中有种难以形容的挫败感，在龙傲的强大防御面前，自己以如此强的攻击都无法伤他分毫，看来，自己败局已定。

　　“师兄，我知道你还有手段，来吧！我全部接下了。”

　　龙傲微微笑道。

　　元宗和尚闻言，心中不由一颤，自己是有不少强大是术法，可是却依然不足以打败龙傲，然而，若是要使出短期内耗费元气的术法，这却又有违宗规。

　　“罢了！我认输吧！从现在开始，你是我师兄了！”

　　元宗和尚不想拼老命，因此便留了一手，而龙傲也不好意思再继续让对方攻击自己。

　　“龙傲挑战元宗和尚的比试，龙傲胜！”

　　厉尘子冷声喝道，声音虽冷，心却十分的激动。

　　龙傲直到现在还没露出真正的手段，结果却已经成为了一元宗排行第八的高手。

　　挑战还将继续下去，龙傲便再次转移目光，望向了排名第七的师兄。

　　“掌门弟子，无需挑战我，我认输！位置让给你！”

　　那人很干脆的说道，然后便后退几丈，将第六的位置留给龙傲。

　　一元宗这些核心弟子，心中所想自是不同，元宗和尚输的有些郁闷，而这个排行第七的弟子则十分有自知之明，果断的认输也许也是十分正确的方式。

　　战斗，与实力相当的人战斗，这是有百利而无一害的，若是赢了，可以提升信心，若是输了，也可以激励自己以后更努力的修炼。

　　但是，若是与实力相差太远的人战斗，这只对某些人有用，但是也非常容易产生反作用。

　　对已一名修炼者而言，挫败感若是太强，那会严重影响到自身的修炼。

　　“我也认输，师兄请！”

　　排名第六的乃是一个老者模样的修仙者，他的修为比那排名第七的元宗和尚还要强大，可是见了龙傲这样的对手，还是选择了认输。

　　一元宗核心弟子的最前方还有五人，这五人才是一元宗核心弟子中的核心，因为在实力为尊的一元宗，这五人之中随便一人皆是不容忽视的存在。

　　那第五人还没开口，龙傲已经自信的说道：“不如，我同时挑战你们五人，输了我排行第六，若是赢了，我排行第一。各位师兄，师姐以为如何？”

　　狂妄，无比的狂妄，这是一元宗所有人的第一想法，以一己之力挑战一元宗排名前五的高手，这可不是一般的狂妄。

　　五人情不自禁的愣在了原地，因为还从来没有人敢同时挑战排名前五的核心弟子。

　　“龙傲，你莫要得意忘形！师傅提醒你，千万不要小瞧了一元宗的核心弟子，若是你要一对五，你也许会输的很惨。”

　　厉尘子的心情有些复杂，既希望龙傲敢于挑战，同时又担心他应付不来。

　　“厉小子，你不要太小看你徒弟的能耐了，他比你可有气魄多了！至少他有这个胆量敢挑战五人，你就让他试试吧！也许，他会带来这次排名赛最大的惊喜。”

　　老疯子接口道，心中也越来越欣赏龙傲，只觉得他注定将成为一元宗最不平常的核心弟子。

　　厉尘子闻言重新望向龙傲，然而，这却根本看不出龙傲的面容上有丝毫的波澜。

　　若说他狂妄无比，但是他脸上却是一片平静之色，根本没有丝毫的狂妄之色，若是说他很低调，可他说出的话却是语不惊人死不休，足足让与一元宗所有核心弟子震撼，就连自己这个宗主也有些无语。

　　“不管怎么样，他已经提出了这个要求，那就绝非儿戏，就算他会挑战失败，那也一定要继续下去。”

　　厉尘子在心中确定道，此时又有些担心龙傲已经失去了挑战自己的资格。

　　“龙傲，你是否确定自己的话，若只是开玩笑，师傅允许你这一次的玩笑，若你不是开玩笑，那就要打起十二分精神，因为你所挑战的乃是一元宗最顶尖的五人，即便是师傅也不会如此同时挑战这五大高手！”

　　厉尘子对龙傲的感情几乎可以从字里行间体会出来，一元宗所有核心弟子都能感觉到厉尘子对龙傲的偏爱。

　　一日为师，终生如父！

　　在一元宗，师徒关系完全比得上父子关系，厉尘子偏爱龙傲，而龙傲何尝不是偏爱罗玉，甚至为了他找女人而不惜当一次恶人。


第1424章 

　　“师傅！我是认真的！说出去的话如同泼出去的水，我已经决定挑战一元宗排名前五的高手！”

　　龙傲给予了一个确定的回复。

　　厉尘子用力的点点头，脸上突然绽放出一种少见的笑意，心中当真为龙傲感觉到无比的骄傲。

　　一元宗排名赛持续了如许多年，还从没有人做出如此疯狂之举，不论龙傲是否可以战胜五人的联手，至少他这样的做法已经在一元宗前无古人了，也许还会后无来者。

　　“我接受挑战！”

　　排名第五的乃是一个英俊的男子，辈分与厉尘子同辈，此时正言含笑意的望着龙傲。

　　“请问师兄尊姓大名！”

　　龙傲拱手问道，语气淡然中带着恭敬。

　　“我乃一元宗厉鹏，乃是一名修妖者！”

　　厉鹏大声说道，整个人正散发出一种强大的气场，从他踏出一步后，众人已经感觉到他的修为深不可测。

　　“原来是厉师兄！很好！请厉师兄稍等！”

　　龙傲抱拳道。

　　“好说！”

　　厉鹏也客气的说道，心想若是肚独自面对这掌门弟子，自己也许没有太大的把握，但是若和另外四人联手，这几乎便有百分之百的把握了。

　　“我乃一元宗梅若寒，修仙者！我愿意接受掌门弟子的挑战！”

　　排名第四的乃是一个女人，也是排名前五之中二个女人之一，外貌当真是美若天仙，那说话的声音也异常悦耳。

　　“原来是梅师姐！”

　　龙傲拱手抱拳道。

　　梅若寒微笑的还礼，然后便从队伍中缓缓走出，气场则是更为强大，步伐恍如大山般沉稳。

　　还剩下三人，排名第三的乃的一名黑发老者，这老者看上去与老疯子的年纪差不多，但模样却不老疯子要英俊的多，一身雪白的袍子，黑头发，白胡子，脸上的皮肤也很白皙，因而，看上去倒是有几分仙风道骨。

　　不管他的年纪看上去有多大，龙傲依然以师兄称呼，此人却是苦笑的拱手还礼。

　　“哈哈！昔日的师兄现在却被一小辈称为师兄，清尘兄，你在一元宗可是越混越差了，记得上一次，你还排名第二，这次的排名又降了。”

　　老疯子似乎根本就是口无遮拦，出言笑道。

　　好在，那清尘道人也不与老疯子计较，若是与他计较，又凭什么实力与他计较呢！

　　还有最后二人，排行第二的同样是一名女子，只不过，这女子的容貌与那梅若寒完全是二个极限，这名女子的身体很胖，几乎如同个浑圆的铁桶，而她的五官比例也有些问题，看上去实在平淡无奇。

　　不过，她的眼神却是异常的明亮，一双锐利的眼睛凝视龙傲时，这让龙傲感觉自己心中所有的秘密都有被对方看穿的感觉。

　　“我乃一元宗欧阳雪！接受掌门弟子的挑战！不过，掌门弟子可要做好心理准备，我绝对不会手下留情！”

　　欧阳雪冷酷的语气说道，当她向前踏出几步时，她的头顶竟然飘出数朵寒雪，这让众人纷纷感受到了她的强大。

　　“任凭师姐施展，在下都接下了！”

　　龙傲很淡定的抱拳说道。

　　终于，轮到一元宗排名第一的核心弟子了，这名弟子倒是最有特点，因为他竟然是一个侏儒。

　　这侏儒身高不到一米，一张娃娃脸，皮肤白净，可是下巴上却留下了一大把白色胡子，这种感觉给人很怪异。

　　他看上去除了怪意外，似乎毫无人任何的危险，因为他还天生一副笑脸，微笑的时候，就如同一个天真无邪的小男孩。

　　然而，龙傲却是最忌惮这样的修仙者，因为看起来人畜无伤的人才更为可怕，表象中隐藏着更恐怖的危险。

　　“龙傲，我乃一元宗前任掌门朱天华！愿意接受你的挑战！”

　　这侏儒天真无邪的笑道，说出的话让龙傲心中大惊，原来他便是一元宗的上任掌门。

　　“师兄请站出来吧！我将要同时挑战五位师兄师姐，众位无需手下留情，战场上，我希望各位全力以赴！胜则胜，败则败，一切光明磊落！”

　　龙傲拱手肃然道，心中的战意已经随着五人的到来而疯狂增加。

　　五人同时抱拳，动作是如此的一致，就连说话也是异口同声：“掌门师弟，我们一定不会手下留情，你想要赢，那就凭实力来夺取胜利！”

　　龙傲点点头，厉尘子已经宣布挑战开始，所有人皆自动退开数千丈，同时悬浮在空中以观这惊天一战。

　　六人相对而立，距离不到万丈，而且，众人皆没选择升上天空。

　　龙傲屹立在地面上，整个人就如同一尊雕塑一般，那脸上更无丝毫的表情波动。

　　另外五人同样如此，一个个相距不到百丈，这是最好的联手作战距离。

　　高手自有高手的风度与气度，六人仅仅是站立在原地，便给人一种超级强者的感觉。

　　不知何时吹来一股威风，这阵风让六人身上的衣服同时飘扬起来，尤其是那二名女子的长发，迎风舞动中更显得长发飘逸。

　　龙傲的长发乃是束起的，一头乌黑的长发还未垂到肩上，完美的面容，深邃的双眼，整个人的气质在他的平静表情中尽显。

　　即便是五人联手，也没有谁敢轻易的小瞧龙傲，因为他是一元宗最具天赋的弟子，掌门弟子，未来最有可能成为一元宗掌门的年轻修仙者。

　　高手往哪里一站，气度尽显，六人倒是皆不在意时间，一个个傲然而立。

　　终于，那五人已经开始有了变化，排行第五的英俊男子厉鹏当先朝前走去，每走一步，气势便增强一分，足足走了五十步，气势几乎已经达到顶峰。

　　依然是气势威压，不同的是，这五人还是选择了一个个来，若是厉鹏可以坚持的住，不排除接下来会是车轮战的可能性。

　　“先打败一个，以措手不及之势将这厉鹏打败。这样，龙傲便少了一个对手，可以以一敌四，压力也会小很多。”

　　厉尘子在心中为龙傲盘算着。

　　就连老疯子也是如此在想，因为换做是自己，也会这样做，先打败实力最差的一个，让他直接在短期内失去战斗力。

　　不过，他们不是龙傲，更无法体会龙傲此时的心情。

　　龙傲之所以选择一次性挑战五人，目的是让五人联手，发挥出五人的最强实力。

　　正大光明的战胜五人的联手之势，不依赖于任何手段，只凭借实力去挑战，这才是龙傲此时的想法。


第1425章 

　　“厉师兄，好气势！”

　　龙傲大声说道，声音中竟然包含着神秘的笑意。

　　“掌门弟子，你可不要太小瞧我了！”

　　厉鹏心中的战意也被激发出来，猛的低吼一声，周身的气势再次提升一倍，然后，那气势竟然在空中形成了一个看不到的漩涡。

　　这漩涡的气势越来越强大，而厉鹏对气势的控制力已经达到了一个十分高明的程度。

　　当这强大的气势猛的朝龙傲威压而来时，龙傲也感受到了突如其来的强大压力。

　　“这厉鹏的天赋很不错，竟然达到了二十五倍的天赋，比先前那几人要强上太多，这甚至已经超过了天晓的实力。”

　　龙傲也发出气势威压来抵御对方的气势威压，这气势在空中一碰撞，龙傲便能体会到对方是天赋。

　　这天赋基本是可以算出来的，当龙傲算出对方的天赋时，厉鹏也可以肯定龙傲的天赋，至少不在自己之下。

　　厉鹏心中的战意被激发了，当即同时怒吼数声，身体竟然在瞬间变化了。

　　修妖者，自然是以本体作战才是最强大的，而厉鹏在此时变化成了修妖者本体。

　　“原来他的修妖者本体还可以增加约莫一倍的实力，这很强大！”

　　龙傲不得不加强自己的气势威压，心中估算着对方的天赋，因为以龙傲的人形本体实力，早已经远远的超出了一般修炼者的人形本体实力，甚至于，龙傲的人形本体实力也足以媲美对方增加一倍的修妖者本体实力。

　　因此，对方即便拥有修妖者本体以上的二十五倍天赋，这依然对龙傲没有多少威胁。

　　二人的气势依然看上去势均力敌，然而，厉鹏的心中却是猛的一颤，原来这掌门弟子以修仙者的实力竟然可以达到这种程度。

　　龙傲的第一天仙分身的天赋一直在提升中，除此以外，人形本体天赋也一直在提升，这对其他修仙者而言也许根本不可能，但是对龙傲而言则是完全可能的。

　　厉鹏不断的施展气势威压，以修妖者本体将气势威压展现的淋漓尽致，然而，依然无法在与龙傲的气势威压中占据优势。

　　这让厉鹏心中大惊，因为自己就算与排行第四的梅若寒想比，从气势上也绝对不比她差，之所以输给她乃是因为术法翁问题。

　　在不拼命的情况下，厉鹏才认输的，否则也只会是二败俱伤的效果。

　　厉鹏的表现，其他几人看在眼底，一个个纷纷对龙傲的天赋惊讶无比。

　　“掌门弟子，好厉害！”

　　梅若寒冷声说道，此时已经展开身法，身体一步一步朝前而行，每走一步，气势便增强一份，同时，笼罩在她头顶的雪花也越聚越多。

　　这现象十分怪异，龙傲已经可以基本判断出这梅若寒乃是一名冰系术法十分强大的修仙者，远远比那厉鹏难以对付的多。

　　不久之后，梅若已经与厉鹏排成一排，当她的气势威压也向龙傲施展时，龙傲立刻感觉到了压力突增。

　　当然，这才二人，龙傲岂会一开始便露出全部手段，于是，单凭刚才的气势勉力支持。

　　梅若寒终于露出嫣然一笑，这一笑当真是美若天仙。

　　之后，龙傲感觉到这梅若寒的气势突然收回，还有那厉鹏也是如此。

　　接下来，二人的气势威压再次袭来，不同的是，这一次，二人的气势威压竟然在半空中开始融合，然后一起袭向龙傲。

　　这二人的气势相差无几，若是分散对龙傲展开气势威压，龙傲也可以勉力支撑。

　　只不过，让龙傲没想到的是，这二人的气势竟然可以如此完美的融合在一起，这便相当于二人的气势叠加在一起。

　　“傲儿怎么还不出手，难道要承受这五人的气势叠加，若是五人气势叠加在一起，就来我也难以抵御！龙傲，你可千万不要小瞧了一元宗的核心弟子。”

　　厉尘子喃喃说道。

　　一元宗核心弟子同时修炼一元混沌诀，而且众人经常在一起比试，因而，这群战才会显得如此恐怖，单凭气势的叠加，这便可以让一元宗的二名弟子，一加一甚至大于二。

　　二人叠加后的气势突然袭来时，龙傲的身体竟然微微摇晃了一下，然而，他却还是没有后退半步，只是表情变得十分之凝重。

　　“师弟，开启最强的气势威压！”

　　梅若寒沉声说道。

　　“好的，梅师姐！”

　　厉鹏的气势再次增加，二人联手之下，气势比先前增加了一倍有余。

　　龙傲却没有增加任何的气势威压，而是顽强的支撑，依然以先前的气势威压去抵御。

　　即便二人的气势联合起来，也依然没有对龙傲形成绝对的气势优势，所以，龙傲还可以支撑。

　　算上龙傲的天赋与意志力，一旦此时支持住了，那想要破除对方二人联手的气势威压便并不困难。

　　“龙傲，你这个笨小子，快出杀招！现在不攻击他们，你就会被五人联手攻击，那样的情况下，你也许没有任何的反击余地！”

　　老疯子突然大声的提醒道，心中也为龙傲的战斗着急，毕竟这小子也算是自己认的小弟，而且与自己十分之投缘。

　　“大哥放心！我抵挡的住！我一定会抵挡住！”

　　龙傲竟然回头说道，英俊的面容上带着一丝神秘的笑意。

　　二人联手，竟然还无法在气势上压倒对方，这让厉鹏与梅若寒也在心中觉得没有面子。

　　修炼者是最讲究面子的，这也是为何五人没有一开始便联手施展气势威压的原因。

　　“师弟，加油！”

　　梅若寒猛的喝道，气势再次飙升，头顶上的雪花开始乱舞，那气势中俨然带入了冰冷的气息。

　　无论如何，一定要坚持下去，若连此时都熬不过去，后面便会更困难！

　　龙傲在心中给自己打气，一脸的自信神态，然后任凭对方二人联手，一样顽强的支持着。

　　片刻过去后，厉鹏与梅若寒依然在坚持，不过，二人想要在气势上压倒龙傲的想法已经不可能了。

　　关键时刻，一元宗核心弟子中排行第三的黑发白须老者不紧不慢的走了出来。

　　他便是清尘道人，与一元宗的老疯子乃是师兄弟，不过，那已经是很久以前的事情了。

　　清尘道人的实力很明显要强过这厉鹏与梅若寒，此时一出场，二人的脸上便多了一份笑意，因为若是清尘道人加入进来，绝对可以在气势上占据绝对优势，那么，不用比术法，龙傲也输定了。


第1426章 

　　“掌门弟子，小心了！”

　　清尘道人直到走到与二人平行时，这才开口提醒道。

　　“多谢师兄关心！我会小心的！”

　　龙傲拱手笑道，似乎还真没将清尘道人放在眼里。

　　清尘道人微微一笑，身体正前方猛的冲出一股庞大的气势，这气势竟然丝毫不弱于厉鹏与梅若寒二人的气势联手。

　　如此算来，那便的厉鹏气势的四倍，这足以对龙傲形成绝对气势威压了。

　　“嗜血术！”

　　龙傲大喝一声，身体猛的凭空增大，然后笼罩在一片红芒中。

　　随着龙傲实力的增强，就连‘嗜血术’的天赋也在增强，这术法基本可以提升龙傲人形本体三分之一的实力。

　　这三分之一的实力只是基数而已，之后的每道天仙分身都是在这基础上提升，这样一来，龙傲相当于提升了三分之一的气势威压。

　　当然，这显然还不够用，于是，龙傲便将天赋提升到三十倍左右，再次提升了约莫先前一般的气势威压，于是，整体实力也越发接近一倍。

　　厉鹏的四倍气势，龙傲再提升一倍气势，这样，三人的联手也就比龙傲的气势强大了一倍，依然无法达到绝对气势的威压。

　　只要没处在对方气势的绝对威压中，龙傲在气势上便绝对不会败。

　　当三人无法在气势上击败龙傲时，所有人都震惊了，因为这实在太骇人了。

　　“好强大的家伙！这家伙简直就是一个妖孽！他才修炼多久，怎么会这么强大，这比宗主这个妖孽也丝毫不能差！”

　　厉鹏被震惊的呆住了！

　　何止是厉鹏，众人全部震惊莫名，就连厉尘子与老疯子也震惊于龙傲的天赋。

　　凭借一己之力，独自对抗三人的联手气势威压，这一手简直太强大了。

　　除了天赋，龙傲意志力也震惊了众人，总之，三人联手之下，根本不可能在气势威压上占据绝对优势。

　　三人皆是顶尖的高手，当然各有傲气，此番联手也无法在气势威压上占据绝对优势，这让三人也不由纷纷面露苦笑。

　　“消耗能量么？我岂会怕你们！”

　　龙傲心中暗道，这个时候，当施展的气势威压越强大，体内龙灵诀吸收的能量也越快，这样的天赋才是龙傲拥有的最强大天赋，只不过，甚少有人会在战斗之初便明白龙傲这一变态至极的天赋。

　　一元宗前五的高手，还剩二人，那欧阳雪望了一眼朱天华，然后便开始朝前走去。

　　欧阳雪的实力远胜前面三人的任何一个，当她走出来时，所有人都望着她，包括正在战斗中的四人。

　　很快，欧阳雪便走到了与三人一排的地方，欧阳雪微微一笑，气势很快的散发出来，这气势却是一瞬间提升到最巅峰。

　　当欧阳雪施展气势威压时，并没有选择与另外三人联手，而这也十分考验龙傲的气势威压。

　　龙傲先前只使出了二十倍左右的天赋，此时见那欧阳雪出手，于是立刻将天赋提升到三十五倍左右，只是增加了五倍的天赋，形式便完全不一样了。

　　欧阳雪郁闷了，没想到对方的天赋竟然不逊于自己，甚至是还要超过自己不少。

　　于是，欧阳雪选择了与三人的气势联手，这一来，龙傲的压力便再次大增。

　　“拼了！”

　　龙傲一咬牙，将天赋提升到四十倍左右，这样一来，四人的联手气势威压也对龙傲无可奈何。

　　五人几乎要疯了，那排行第一的朱天华忍不住了，身形一闪，直接瞬移到四人身边。

　　“龙傲，你是老夫见过天赋最强大的修仙者，甚至要超过宗主的天赋！不过，你想要以气势抵挡我们五人的联手，这几乎是不可能的。”

　　朱天华当即施展气势威压，当他的气势融入进去后，龙傲的脸色立刻苍白如纸，身体更是站立不稳，蹬蹬蹬的连退十多步。

　　绝对气势威压，这让龙傲不得不再次增强自己的气势，否则，根本无法抵御这股恐怖的气势。

　　在众人皆觉得龙傲将无疑为续时，却见龙傲竟然同时挥舞双手，也不知打出了什么法诀，他的身体被一层青光笼罩，气势却突然猛增一倍。

　　‘能量加持术’

　　这正是龙傲在以往的战斗中学到的术法，此时运用出来当真是恰到好处。

　　一元宗五大核心弟子联手，竟然无法对龙傲形成绝对的气势威压，这让所有人都看的目瞪口呆，就连厉尘子也不得不对龙傲甘拜下风。

　　这一手，厉尘子也做不到，酒疯子也做不到，整个一元宗，恐怕也只有龙傲这种极品妖孽可以做到了。

　　五人的气势几乎是叠加的，否则，如果分散以气势威压龙傲，龙傲根本一点感觉都没有。

　　在气势对抗中，龙傲也可以大致推算出这五人的天赋，即便是最强大的一人，也与自己的天赋有着不少的差距。

　　“五人联手，若是在气势上输给龙傲，我们还有什么面子！各位，使出术法增强气势威压，不管是什么术法都用出来，我们是为荣誉而战！”

　　朱天华带头吼道，然后施展了一种类似于加持术的术法，自身气势立刻提升了三分之一。

　　其他四人也纷纷不甘落后，一个个纷纷再次提升气势。

　　龙傲所面临的压力也越来越大，不过却是鬼然屹立，一步也不曾退却。

　　对方的气势威压上升到顶峰时，龙傲已经忍不住喷出一口鲜血，不过，即便如此，龙傲依然站的笔直。

　　若是龙傲在气势威压上能够坚持下去，五人就算联手发动攻击也难以战胜龙傲，因为在气势上几乎是叠加的，但是在攻击上，五人的实力不可能产生成倍的叠加效果。

　　被极限气势威压下，龙傲身上的金鳞战甲也扛不住了，竟然发出一声轰隆巨响。

　　金鳞战甲炸裂开来，然而，龙傲依然傲然挺立，皮肤上突然出现了一片片金色的鳞片，这些鳞片却可以轻松的抵御对方的气势威压。


第1427章 

　　时间在流逝，当半个时辰过去后，五人才发现龙傲的气势非但没有半分减弱，而且反而更强大了。

　　而五人的气势则在无形中减弱，这让五人在心中也不由震惊了。

　　天赋如此，何等妖孽！

　　龙傲已经喷出了三口鲜血，嘴角的鲜血还未凝固，脸上则带着一丝神秘莫测的笑意。

　　“师傅！一定要坚持下去！”

　　罗玉大声说道，身体微微颤抖着，心中激动无比，仿佛正面临挑战的是自己一般。

　　“师傅！你好厉害！我崇拜你！”

　　楚婷婷一直对龙傲还是有一股不能理解的怨气，此时却也渐渐的遗忘了这股怨气，只是激动的看着龙傲，身为他这个极品妖孽的弟子，楚婷婷心中何等的自豪。

　　“傲儿，加油！”

　　厉尘子也开口说道，偏心程度可见一斑，因为那五人也是同门，而此时却是喊着龙傲加油。

　　“小弟，加油！无论胜败，你都证明了自己，证明了自己的天赋与实力！”

　　老疯子也激动的说道，此时倒好像完全清醒了一样。

　　若是单凭修为，龙傲此时根本不可能在五人的联手气势下站稳。

　　此时，龙傲更多的是凭借意志力在支撑自己，甚至有些自虐的喷了数口鲜血。

　　这看起来是自虐，实则也是龙傲修炼的一种方式，在战斗中修炼，尤其是以弱胜强的战斗中。

　　很多事情，往往需要在关键时刻坚持下去，一如此时的情况，若是龙傲不坚持下去，一旦被对方五人气势威压占据绝对优势，那自己败局已定。

　　试问，若是在对方五人的联合气势下连身体都无法自控，那已经立于被动挨打的地位，当然会有很大的几率败给对方。

　　“师兄们！我们不能败，一定不可以这样败给他！”

　　厉鹏吼道，身体在微微的颤抖，一张原本英俊的面容也显得有些扭曲。

　　‘雪行术’！

　　梅若寒干脆用实际行动来证明，不断的施展术法来增强自身的气势。

　　“拼了！逆天术法！”

　　黑发白须的清尘道人大吼道，猛的喷出一口血，气势凭空暴涨，这完全是不惜消耗元气的行为。

　　欧阳雪与朱天华也同时提升气势，二人的术法可是层出不穷，这个时候自然绝不甘心。

　　五人不断的增强气势，龙傲所承受的压力也不断上升，甚至，龙傲的身躯都被那气势压的弯曲了，双腿就如同灌入了一个星球的重量，连站立都显得极为困难。

　　“来吧！”

　　龙傲大喝一声，紧紧抿住嘴唇，嘴唇直接被咬出血来，一双漆黑的眼眸已经开始泛红，不久之后便达到了狂化的状态。

　　这狂化状态乃是极少数修炼者才可以达到的，当处在狂化状态中还能保持清醒，那就更为罕见了。

　　天赋发挥到极致中的极致，这便是龙傲修炼的最重要方式，也只有这样，天赋才会更进一层。

　　在龙傲看来，自己的身体蕴含着无穷无尽的潜力，前提是必须将这些潜力激发出来，在这样的极限状态下，晋级也将更为容易。

　　“不管如何，我绝不认输！”

　　龙傲大声吼道，气势再次上涨，在狂化状态下，双眼之中已经呈现一片血红色。

　　时间在流逝，而且是不知不觉中。

　　五人施展了全部手段，依然拿龙傲无可奈何，而随着时间不知不觉的流逝，五人一方的气势正不断的下降着，这让龙傲的脊背终于再次挺的笔直。

　　能量加持术的效果在持续了一个多时辰后突然消失，龙傲的身体在此时猛的被对方的气势威压的飞出数百丈。

　　一股极为难受的感觉涌入心中，龙傲只觉得体内气血浮动的厉害，一口口血飞速的涌向喉头。

　　一连喷出数口血雾，龙傲的身体竟然由空中跌落，第一次倒了下去。

　　“不！”

　　罗玉几乎忍不住要冲出去，心知龙傲这个时候一定承受了巨大的气势威压，否则以他的坚强，他怎么会在此时倒下。

　　“师傅实力很强，但是也太自负了，他不应该这样挑衅一元宗排行前五的核心弟子的。”

　　楚婷婷的脸上露出一丝苦笑，心中已经对龙傲下了初步的判断。

　　龙傲的倒下让那五人也松了一口气，纷纷露出脸上的笑意，而厉尘子却是面色铁青，心态龙傲此时遭遇的痛苦。

　　老疯子摇摇头，心中暗叹可惜，若非是龙傲的加持术突然消散了，他怎么可能会败给这五人。

　　“龙傲，你很强大，非常非常的强大，我们五人之中，没有一个人会是你的对手，但是你要同时对付我们五人，却是没有任何的胜算！”

　　朱天华开口说道，主导着那股气势威压将龙傲的身体笼罩着。

　　正当众人以为龙傲已经败了时，突然，朱天化竟然面色大变，竟然一口血喷了出来，这让众人再次心中紧张。

　　龙傲的身形突然开始动了起来，动作十分的缓慢，但是却给人一种无比的坚定，于此同时，他身上所散发的气势也在疯狂增强。

　　一点一点，龙傲竟然开始站立起来，身体更是渐渐的挺直，那苍白的脸上则挤出一丝淡然的笑意。

　　“各位，我还没有输！我也绝对不会认输！”

　　龙傲艰难的抱拳说道，神色间的坚毅让所有人为之动容。

　　厉尘子深深的呼吸了一口空气，脸上的郁闷慢慢转化成笑意，这个过程是如此之快。

　　罗玉在比厉尘子更为直接，虽然罗玉的性格不如龙傲外向，但是此时也激动的手舞足蹈，那心情简直是不言而喻。

　　“这，这怎么可能！他竟然还可以起来！”

　　朱天华露出欲哭无泪的表情，心中怎么都不敢想象，在他倒下的一瞬间，众人便处在了绝对的气势威压中，他又是如何在这绝对气势威压中起身的？

　　另外四人何尝不是面露苦笑，当此时再次面对永不妥协的龙傲时，五人在气势上甚至已经无法占据到优势。

　　双方能量此消彼长，这便是现实，在发现这一点后，五人面面相觑，各自的心中很快统一了想法。

　　既然气势无法压制对方，那么便应当抢先攻击，而联合气势都无法打败龙傲，那这联手攻击只怕也会很难战胜。

　　“布阵！”

　　朱天华的战斗经验何等丰富，立刻吩咐道。

　　五人同时小心翼翼的移动位置，因为这随时会遭到龙傲的反攻，尤其是在阵法布置完毕之前。


第1428章 

　　当对方的气势威严消失后，龙傲只觉得压力在瞬间全部消失了，而那五人正布置着阵法。

　　在五人移动位置时，龙傲只是冷冷的望着他们，然后重新祭出金鳞战甲，以黑色衣袍擦干净了嘴角的金色血迹。

　　只是在这一瞬间的时间，龙傲的脸色便已经恢复了原有的血色，那血色双眼依然十分之深邃，就如同一个智者正豁达的看着众人。

　　这是何等的境界！

　　龙傲甚至还未祭出飞剑，然而那威势却让人印象深刻，甚至给人留下了永远无法忘记的瞬间记忆。

　　厉尘子本想提醒龙傲，那是对他的偏爱，可在此时看到他平静的面容时，心中已经明白，自己的这个徒弟已经不是当初的懵懂小子了。

　　如今的他，无论是气势还是风度，甚至要远远的超过了自己。

　　五人一直在防备龙傲的突袭，却见他毫无行动，心中不由佩服龙傲的心性。

　　一元宗核心弟子的排名，众人将之看的很重，有的甚至不惜拼命也要获得更高的排名。

　　然而，龙傲根本便没有乘人之危，若是在五人阵法布置之前发动袭击，五人又能如何应对呢！

　　任凭你五人联手，任凭你五人布置阵法，我又何惧之有！

　　惊天的气势，让人不得不佩服的气度，这便是龙傲此时给众人的感觉。

　　五人的阵法布置的十分迅速，在五人走位完毕后，一道淡淡的雾气将五人连接为一个整体。

　　这阵法乃是一元宗最高明的联手阵法，可以让众人的实力叠加，阵法名称并不复杂，叫做‘五形肃杀阵’。

　　此阵一成型，那便意味着五人已经立于不败之地，至少可以同进同退，同攻同守，而且拥有速度与主动的优势。

　　‘五行肃杀阵’布置完毕后，五人便静静的望着龙傲，而龙傲却是淡泊的一笑，这一笑却是让人心中发颤。

　　这笑意绝对是秒杀一切女人的笑意，就算是男人也会在心中嫉妒龙傲的笑容。

　　无形之中的淡泊笑意，五人之中的二名女子却是同时心中一振，纷纷惊讶的望着龙傲，那种莫名的情愫来的是如此之快。

　　这笑意对楚婷婷的影响更甚，当感受到这份笑意时，楚婷婷竟然觉得面色发烫，有些害羞的望着龙傲，心中不自觉的产生着某种懵懂的情愫。

　　“不是吧！”

　　龙傲当即感觉到了楚婷婷目光中的变化，这种目光实在并不陌生，因为在柳青等人的眼中，龙傲皆感受过这种目光。

　　“玉儿，师傅可不是故意的！你呀，赶紧努力，早点拿下婷婷吧！”

　　龙傲在心中说道，然后突然撤了一步，一个转身，于是便将背影留给了楚婷婷。

　　“杀！”

　　朱天华一声令下，众人同时允诺。

　　一股强烈的肃杀之气竟然凭空而生，这种肃杀之气因阵而生，在朱天华下令之后，众人纷纷祭出飞剑。

　　气势太强大了，那杀意让龙傲也感受到了巨大的压力，于是便微微一笑，手中金芒一闪，‘斩天剑’已经出现在了手中。

　　嗖！

　　朱天华的身形一闪，手中的飞剑已经攻向龙傲，其他四人竟然也同时攻出一剑，方向却是随意施为。

　　阵法已经形成，很明显的是以朱天华主攻，其他人辅助攻击。

　　龙傲手腕一抖，金色的剑芒凭空而生，二道剑气便很快的撞在一处。

　　“好强大的剑气！”

　　龙傲忍不住说道，身体在阵法中连退数丈，只觉得手腕有些发麻，那种感觉当真十分的难受。

　　朱天华却是身形一闪，已经离开了原有之地，心中倒是信心十足，因为在这‘五行肃杀阵’下，五人的实力会比气势联手威压更强大。

　　“剑灵！”

　　朱天华大喝一声，手中的剑光突然变化了，周围有三人同时使出剑灵，只有厉鹏乃是修妖者，并无使出‘剑灵’。

　　三人同时使出‘剑灵’，在阵法的困守下，龙傲闪避的地方有限，因此也不得不尽全力施为。

　　龙傲静心斩出一剑，这一剑的威力几乎达到了自身的一个顶峰，不仅使出了‘流云剑诀’，而且已经将火焰剑气融入其中。

　　轰！

　　双方的剑气在阵法中撞击在一起后，龙傲的身体竟然被瞬间斩为二截，就连飞剑也被击飞出去。

　　然而，五人也不好受，因为龙傲的剑气中融入了火焰剑气，这火焰剑气竟然洞穿了朱天华的剑气。

　　朱天华在另外四人的支持下也无法抵挡龙傲的这一剑，身形拼命后退，那一剑依然斩断了朱天华的一条臂膀。

　　双方在电火时光间的疯狂一击，却是二败俱伤之势，当然，龙傲的伤势看起来更严重，似乎已经接近与被秒杀。

　　朱天华的伤势并不重，对这种级别的修仙者而言，一条臂膀被斩下后，想要接上去也不过是瞬间之事，根本不会对他影响很大。

　　不少人惊呼出声，因为龙傲的身体是被懒腰斩断，若是天赋不佳，这已经相当于被秒杀身体。

　　瞬间之后，龙傲二截身体突然合二为一，很快便恢复到先前的模样，这总算让不少人松了一口气。

　　朱天华也接回了手臂，却是望着龙傲苦笑，与他作战，的还真是困难重重，在这样的阵法下，五人联手也没有达到想象中的优势。

　　“现在该轮到我来进攻了！这阵法，我会破掉它！”

　　龙傲信心十足的说道，单手一招，‘斩天剑’便已经回到手中。

　　一剑在手，气吞山河！

　　此时此刻，厉尘子也感受到了龙傲在气势上的变化，他握剑后，气势竟然可以提升到了如此境界，而且，他握剑的姿势也有自己的几分影子存在。

　　罗玉一眼不眨的盯着龙傲，心中激动无比，似乎想要将龙傲此时的影像永远的保留在记忆之中。

　　五人同时变色，因为龙傲似乎还隐藏了实力，这让众人已经无法形容心中的震惊了。

　　“火焰剑灵！”

　　龙傲轻轻的喝道，那‘斩天剑’此时的威力几乎达到了无坚不摧的之力。

　　众人目瞪口呆，当龙傲的飞剑朝其中一处方向攻去时，五人才同时展开防御，而不是以攻对攻。

　　轰！

　　一阵惊天动地的震响传来，‘五行肃杀阵’也似乎无法承受这股爆炸的巨大威力，五人同时被震的后退十多丈，而龙傲却是微笑的虚空屹立在阵法之中。

　　一剑之力，这‘五行肃杀阵’便已经开始不稳，因此，龙傲才一脸的笑意。


第1429章 

　　“攻！”

　　朱天华大吼一声，丝毫不敢给龙傲继续进攻的机会，因为他的实力太强大，一旦阵法被破，众人也将必败无疑。

　　龙傲毫不畏惧，悍然迎上，整个人气势内敛，竟然与众人硬碰硬的展开攻击。

　　合五人之力，在这阵法之中，威力自是非同小可，因此，龙傲即便是使出了剑灵，也依然无法占据上风。

　　龙傲彻底的激发了五人的战意，在这一场绝不愿意认输的战斗中，五人也疯了一般进攻龙傲。

　　“战斗吧！战斗！”

　　龙傲突然吼道，竟然取消了火焰剑气，而且还连同剑灵也取消了。

　　在这种自虐的情形下，龙傲顿时处在了巨大的劣势之中，那五人更是不想输给龙傲，因为他在此时表现的太过嚣张，即便这只是内敛的嚣张。

　　剑灵都不用，龙傲的做法让众人完全不解，但是这对龙傲而言，却是有非常重要的意义。

　　多少次以来，龙傲的进步主要是在逆境下晋级，为了让实力更进一步，龙傲才选择了自虐的行为。

　　五人才不管龙傲是什么目的，只是疯狂的进攻，只想打败龙傲，守住五人的排名。

　　这一战渐渐的处在了持久战之中，五人全攻全守，根本不愿意给龙傲半点机会，而龙傲也相当于放弃了自身的优势。

　　在这样的情况下，龙傲一直置身于逆境之中，每一次与对方的硬碰硬，每一次被对方击退，这都给龙傲的身体带来了巨大的痛楚。

　　当然，在精神上，龙傲却很享受这种炼狱般的过程，不经历风雨，无以见彩虹。

　　让逆境来磨练自己，让天赋在最关键的时刻爆发！

　　六人的战斗持续着，而龙傲不知道受了多少次伤，体内的星辰之泪的恢复速度也有些应付不来，不过，随着受伤的频率增加，星辰之泪的恢复效果也会越来越明显。

　　最让五人震惊的是龙傲的能量消耗速度竟然是如此的缓慢，甚至是微乎其微，还有一点，那就是龙傲即便是被斩断了首级，他也依然还可以继续战斗。

　　众人何尝知道那身体被斩杀只是因为龙傲的自我解体呢！因此，众人与龙傲一战显得如此疲惫。

　　历经了数个时辰，龙傲竟然连‘嗜血术’也取消了，一点点的降低自己的战斗力，这落在众人眼中，还以为是龙傲的能量不足以维持术法。

　　五人的能量在迅速的消耗着，而龙傲也在不断的降低自己的战斗力，寻找着近乎被秒杀之间的某种平衡。

　　终于，在龙傲又一次被击飞之后，龙傲突然面露古怪的笑意，甚至根本没有防御五人的联手攻击。

　　“天赋终于又有了进展！”

　　龙傲心中大喜，在这几个时辰的自虐战斗中，天赋已经提升到了四十五倍左右，这让龙傲的实力再次上升到一个全新的境界。

　　五人占尽优势，却又始终无法打败龙傲，而随着时间的推移，五人的能量消耗速度远远的超过了龙傲，只要龙傲继续坚持下去，五人的败局已定。

　　龙傲心中暗喜，心知以自己此时的实力，如果全力出手，必破对方的阵法。

　　思及此处，龙傲突然想起了在天银族得到的那件法宝，于是心念一动，瞬间将那法宝祭出。

　　嗖！

　　一瞬间后，五人发现龙傲的身形已经完全的消失不见，这‘五行肃杀阵’中竟空空如也，对方的身形完全消失了。

　　实则，龙傲使用了那件法宝，竟然在一瞬间穿透了这强大的阵法。

　　“果然是极品中的极品，竟然可以瞬间穿透如此强大的阵法。”

　　龙傲已经到了一元宗另外一处山头，结果却并无任何人发现，直到几息之后，才有三人疑惑的望向自己所处的方向。

　　隐身术！

　　这本是天银族大长老的秘术，不过，此时却已经成为了龙傲的术法，在穿透禁制的瞬间，龙傲已经施展了隐身术，所以，那三人也只是凭借感觉来怀疑，却无法探查到自己此时的踪迹。

　　“他消失了？这是怎么回事！”

　　厉鹏惊问道，怎么都无法探查到阵中龙傲的气息。

　　“也许他隐藏起来了！”

　　清尘道人回答道，一双明亮的眼睛正凌厉的探查着阵法中任何微小的变动。

　　“大家莫要轻敌！战斗还远远没有结束！我们不可以输！”

　　胖胖的欧阳雪肃然说道，在刚才的战斗中，心中已经倍受打击。

　　梅若寒只是露出一抹无奈的笑意，这笑意中透着一股凄美，却是最能体现众人的无奈心情。

　　朱天华的修为最强大，此时早已经将阵法之中探查了无数遍，根本没有发现龙傲的身形，于是便摇摇头，叹息道：“他已经出了‘五行肃杀阵’，我们已经输了！”

　　“不可能！”

　　四人同时说道，那表情中竟然透着极度的紧张。

　　谁也不想输，这是肯定的！因为这一输，众人将永远的被载入一元宗的史册，不过这却是屈辱的历史。

　　“师弟，师妹们！你们没发现龙傲在刚才根本就没有尽全力吗？我也不知道他是为了什么，总之，我们输了，而且是输的一败涂地。”

　　朱天华似乎最为理智，心知龙傲出了‘五行肃杀阵’后，自己几人根本不是他的对手，若是遭受他偷袭，那将是速败之局。

　　“不，我绝对不会认输的！师兄，我们应该战斗到最后一刻！请师兄支持！”

　　欧阳雪大声说道，胖胖的脸上写满着不屈不饶。

　　“对，师姐说的对！战斗还没结束，我们不可以也不能认输！师兄，不要失去信心，我们还有一战之力！”

　　梅若寒也劝道。

　　其他二人没有说话，但是何尝不是这个意思，这让朱天华再次苦笑，却是点点头。

　　“他去哪里了？”

　　围观者中，不时有人喃喃问道，但是谁也无法给出一个确定的答案。

　　就连厉尘子与老疯子也是对视一眼，各自看到了对方眼中的惊骇。

　　不过，在这惊骇之中，二人的眼中还有着一份喜悦，对厉尘子而言，深深的为龙傲感到骄傲。

　　老疯子与龙傲十分投缘，何尝不是希望龙傲越厉害越好，这只是其一，还有一个重要原因，那便是一元宗即将陷入危难之中，龙傲乃是应劫之人，这是老疯子不久前推算到的。

　　将近片刻过去，龙傲就如同永远的消失了，没有人知道他去了哪里，而一元宗众核心弟子还是在耐心等待。


第1430章 

　　“很好！这宝贝实在太厉害了，竟然可以带着我无声无息的穿透禁制。如今，我在此处隐身，他们竟然一无所查！”

　　龙傲心中暗道。

　　“时间已经很长了，我还是偷偷的溜回去比较好！”

　　龙傲心中暗笑，然后无声无息的使出法宝穿透那‘五行肃杀阵’，当穿透的一瞬间，朱天华的眼睛突然一亮，在五人之中最先发现了龙傲的踪迹。

　　“呵呵！”

　　龙傲对着众人微微一笑，这让周围五人目瞪口呆，因为根本不知道他刚才隐藏在何处。

　　“杀！”

　　欧阳雪突然吼道，这让其他四人也不由愣了一愣了。

　　“杀！”

　　四人只是短暂的一愣，然后同时喝道。

　　“你们败了！”

　　龙傲微微一笑，一句话说的五人心中同时一颤。

　　嗖！

　　龙傲几乎在瞬间完成了‘嗜血术’，实力更是在瞬间达到了一个顶峰，一声长啸后，整个人恍惚又消失在空中，然而，那一片金色光芒却是如此的闪耀。

　　众人纷纷瞪大了眼睛，五人的战斗持续了如此之久，此时才是胜负的关键所在。

　　当那道金色光芒疯狂闪耀之时，另外五人也竭尽全力防御，只不过，五人联手发出的剑气在那金色光芒之前却显得如此的渺小。

　　最强的一剑！

　　龙傲在瞬间爆发的剑气并非是斩向五人中任何一人，相反，这剑气乃是斩在五人之间的空挡之中。

　　因为龙傲的目的只是破阵，而绝非是想秒杀这五人之中任何一人。

　　轰隆！

　　这一次的轰隆声让整个群山山脉都发出巨大的震撼声，众人所在的山峰竟然疯狂的摇晃起来。

　　“快后退！”

　　厉尘子与酒疯子几乎是同时喝道。

　　一元宗所有未参战的核心弟子，此时纷纷的展开身形朝四方瞬移，因为龙傲这一剑所形成的威势太骇人了，若是闪避不及，肯定会被那强大的剑气波及到。

　　‘五行肃杀阵’就如同豆腐渣一样，竟然在那声轰隆后猛的颤抖起来。

　　阵法的震颤只持续了很短的时间，朱天华忙大喝道：“最强防御，阵法要被破了！”

　　又是一声惊天动地的爆炸声传来，‘五行肃杀阵’完全的炸裂开来，那恐怖能量形成的爆炸威力直接将五人的身形炸飞出去。

　　就算提前收到了朱天华的提醒，其他四人还是无法及时的做出防备，因为五人身在阵法之中，是与这阵法紧密相连的，根本不可能在阵法未破的情况下与阵法分离出来。

　　阵破，人飞！

　　更让人震惊的是，这座山头也被爆炸形成的强大威力轰平了。

　　空中飞沙走石，足足持续了五分钟之久，等到尘埃落定后，众人才发现龙傲正虚空浮立着，脸上的表情十分的平静，似乎正以淡然的心情在观察周围的一切。

　　阵法被破时，五人乃是竭尽全力而战，因此所遭受的反噬效果十分的严重。

　　厉鹏此时的一边翅膀已经染红了，修妖本体被在炸入了一座山谷之中，眼神之中依然有着深深的惊骇，身体上更是满是鲜血。

　　梅若寒头顶的雪花已经消失不见，面色苍白如纸，一双眼睛也似乎有些睁不开了，她在此次的战斗中，一条腿被生生炸的碎裂，心中更是不敢相信龙傲的实力会强大如此地步。

　　清尘道人的伤势反而是最轻的，只是那模样却是十分狼狈，即便是最后一瞬间全力防御，但是那头发胡子却已经被剑气削平了。

　　这让清尘道人心中无比郁闷，一脸的颓废模样，先前的仙风道骨也不曾再有。

　　五人之中，伤势最重的反而是排名前二的朱天华与欧阳雪。

　　朱天华的身体看起来并无丝毫的伤口，然而，他的元神之体却遭受了非常严重的反噬，这也相当于是严重的内伤，只是不流露于表面罢了。

　　在五人的联手战斗中，朱天华乃是绝对的主力，因此所承受的压力也是最大的。

　　其他人可以在阵法被破的时间先行退却，然而，朱天华却不能，否则，其他人的伤势可能会更加严重。

　　五人之中，欧阳雪的伤势是最严重的，不仅是元神之体受伤，而且还失去了二条腿，这或多或少的会影响欧阳雪的修为，怕是短期内根本无法完全恢复。

　　龙傲的眼神一一望过去，心中很无语，因为自己也没想到破掉‘五行肃杀阵’后会是这个效果。

　　尘埃已经落定，一元宗的核心弟子纷纷盯着那受伤的五人，其中不乏关切者。

　　“五位，不好意思，我真的不知道破阵后会让各位受伤如此之重，若是早知道，我是绝对不会这样以蛮力破阵的。”

　　龙傲对着众人抱拳道，脸上露出歉意之色。

　　五人同时苦笑，若说怪罪龙傲，这根本便不至于，只不过这‘五行肃杀阵’本是比较特殊的阵法，这阵法将五人的实力叠加，一旦被破阵，每个人都将面对比自身强大几倍的压力，还有那十分恐怖的反噬力，这样若是还不受伤，那就没天理了。

　　幸运的是，龙傲已经收下留情了，若是在刚才攻击其中一人，这五人的下场会更为悲惨，甚至可能会有人被秒杀。

　　五人并未立刻回答，而是同时从原地起身，然后便悬浮在了空中，五人很快便回到了原有的位置。

　　“龙师兄无需惭愧！若非龙师兄手下留情，我等也许已经被秒杀！龙师兄实力惊人，我等五人甘拜下风！”

　　五人同时拱手说道，脸上则是恭敬之色。

　　“各位客气了！”

　　龙傲已经不能称呼众人师兄师姐了，因为若是按照以实力来论辈分的一元宗，龙傲反倒成为这五人的师兄了。

　　从此开始，龙傲已经仅次于老疯子与厉尘子的辈分，在一元宗暂时排名第三，而在这些核心弟子中则排名第一。

　　五人全部受伤，而此时的龙傲却是看上去一点伤势也没有，甚至，他的能量也已经达到自身的最巅峰状态，根本没有受到刚才战斗的多少影响。

　　“本宗主宣布，龙傲挑战五人的结果是，龙傲获胜！从此现在开始，五人排名依次下降一名，龙傲则暂列第一位。”

　　厉尘子宣布道，这个时候可没有笑，因为都是一元宗的弟子，自己总不能这个时候疯狂庆祝吧！那岂不是在那五人的伤口上撒盐。

　　龙傲站在了最前一位，众人无不佩服，就连厉尘子与老疯子也佩服不已。


第1431章 

　　“厉小子，你刚才扬言要挑战师叔的，现在，你要来挑战吗？”

　　老疯子似乎被龙傲激发了心中的战意，竟然开始挑衅厉尘子。

　　厉尘子早就有心与老疯子一战，从而一雪前耻，此时见他主动挑衅，心中不由暗笑。

　　“师叔，你挑战我的结果只有一个，那就是完败！我可是忍了师叔很多年了，既然师叔要自取其辱，那我就勉为其难吧！哈哈！”

　　厉尘子突然大笑道，笑的那老疯子也隐隐感觉不妙，因为厉尘子为人十分的稳重，此时怎么会突然就这么嚣张了呢！

　　听闻二人要战斗，一元宗的核心弟子们自是兴奋无比，因为这样级别的战斗何止少见，几乎便是罕见之至。

　　正在二人已经决定战斗的时候，龙傲突然笑着说道：“师傅，我也要挑战你！”

　　众人纷纷笑了，就连厉尘子也发出笑声，盯着龙傲看了几秒，这才说道：“傲儿，你若想挑战师傅，那就先打败他吧！怎么样？”

　　龙傲还没回答，那老疯子便不乐意了，因为厉尘子的话很明显便的说自己的实力不如厉尘子。

　　“哼！凭借什么呢！要老夫说，现在是龙傲先挑战你，若是可以打败你，这才有资格挑战老夫啊！”

　　老疯子当即说道。

　　“你不是我的对手，当然是先打败你！再说，我是他师傅，他是我的徒弟，没必要这么急着挑战师傅。所以，师叔才是龙傲的首选目标。”

　　厉尘子根本不愿意提前与龙傲交手，因为心中已经知道结果，而对这师叔还真有些摸不清底细，让龙傲试试他的底细，这也许是个非常好的办法。

　　其实，厉尘子摸不清老疯子的底细，老疯子何尝又摸得清厉尘子的底细呢！

　　二人这个时候根本就不愿意让龙傲最先挑战，所以各自希望龙傲先挑战对方。

　　“厉小子，你是不是忘记了？目前而言，师叔还是排在一元宗第一位的，若是龙傲想要挑战老夫，那就先必须挑战你，这才是最基本的规矩！所以，你休想让他先挑战老夫。”

　　老疯子争锋相对。

　　众人听的一愣一愣的，只是觉得厉尘子与老疯子斗嘴也十分有趣，二人似乎都惧怕龙傲的挑战。

　　“老疯子，你别忘记了，他是我的徒弟！我要他挑战谁，他便挑战谁！傲儿，是吗？”

　　厉尘子笑着望着龙傲。

　　“当然了！”

　　龙傲果断的回答道。

　　老疯子不甘落后的说道：“龙傲，师徒关系算什么！我与你可的忘年之交，兄弟之交！我是你的大哥，你是我的小弟。大哥要你先挑战厉尘子，你愿意吗？”

　　“大哥说的话，小弟自是愿意！”

　　龙傲点点头，这回答让厉尘子也傻眼了。

　　二人同时望向龙傲，却是等着龙傲做出决定，而当龙傲露出一抹神秘的笑意时，厉尘子突然也笑的神秘莫测。

　　“既然二位都让我挑战对方，不如，我来同时挑战二位，这对二位也许更公平一点。”

　　龙傲终于说出了自己的决定。

　　“同时挑战宗主与老疯子？这龙师兄也太狂妄了。”

　　清尘道人不敢置信的说道。

　　“嘿嘿！龙师兄太小看宗主与老疯子的实力了。”

　　朱天华直言不讳道，眼中已经露出了看好戏的笑意。

　　“龙傲，你要挑战同时挑战我们二人，你没有任何胜算。”

　　老疯子脸上的表情突然间变得严肃起来，那语气甚至让龙傲觉得十分陌生。

　　“师叔莫要如此武断！既然傲儿想挑战我们二人，那就让他试一试吧！”

　　厉尘子微笑的说道，眼中的笑意让龙傲也有些惊疑。

　　“莫非，他们二人的天赋比我还要强大？应该不至于吧！”

　　龙傲在心中暗叹，自从成为厉尘子的徒弟后，就从来没有真正的看穿他的实力，就算是现在，龙傲也感觉厉尘子十分的高深莫测。

　　“来吧！战斗吧！”

　　龙傲大吼一声，心中的战意飙升，身形已经闪到了比试场的上空，这一次，龙傲根本不敢有丝毫大意，而是升到了空中占据制空优势。

　　嗖嗖！

　　厉尘子与老疯子的身形一闪，也同时出现在龙傲的面前。

　　二人仅仅是站在空中，强大的气场便让龙傲预测到了这一战艰苦。

　　“傲儿，若是你胜了，你就是一元宗第一人，也可以称得上九州第一人！”

　　厉尘子淡然说道，眼中依然笑意莹然。

　　“龙傲，你的选择太错误了，不应该同时挑战我与你师傅。很快，你就知道犯下了什么样的错误。”

　　老疯子肃然说道，手中突然多了一根黑色的长棍，这长棍黑漆漆的，看着就如同一普通的烧火棍，不过，老疯子手中的棍子，岂会是平凡之物。

　　厉尘子似乎一脸的轻松，手中多了一柄通体青色的飞剑，这飞剑也看似普通，然而，龙傲却能体会到厉尘子手中飞剑的厉害。

　　“胜了他们，我就是九州第一人！”

　　龙傲心中沉吟，盯着二人的眼神也逐渐显露出狂热之色，这九州第一人的称号可是龙傲此时志在必得之物。

　　“师傅就算与老疯子联手，我也将立于不败之地！”

　　龙傲心中暗道，一如既往的自信。

　　“傲儿，你输定了！”

　　厉尘子笑着说道，整个人的气场正发生着渐变的增强效果。

　　龙傲心中为之一颤，自是不服厉尘子的话。

　　“空口无凭，用实力说话吧！师傅！”

　　龙傲大声说道，迅速的使出‘嗜血术’，气势正不断的攀升。

　　当龙傲展现了约莫四十倍天赋之时，厉尘子与那老疯子却犹如没有感觉一般，从他们身上也同时散发出足以匹敌龙傲的气势。

　　“分身天赋竟然还在我之上！”

　　龙傲的心中震惊无比，原来这二人藏拙了，根本便是隐藏了实力，否则，自己绝对不会冲动的同时挑战二人。

　　“傲儿，接师傅一剑！”

　　厉尘子微微笑道，手中青剑随意的斩向龙傲，这剑气似乎根本形成任何威势，竟然连一阵风都没有带起。

　　剑光一闪，这就如同是厉尘子所发出的试探性招数，可是龙傲却在瞬间感受到了巨大的压力。

　　那剑气竟然已经无形化了，这么厉害的剑气，龙傲自认为也很难办到。

　　“师傅的剑气太强大了。”

　　龙傲心中赞叹的同时，也奋起神威的斩出一剑。

　　龙傲这一剑与厉尘子的剑气极度相似，却又略微不同，这一剑斩出后，厉尘子也面露惊讶之色。


第1432章 

　　师徒二人，俱是天赋绝顶之辈，这一剑之下便是相互钦佩，当二人的剑气在空中无形撞击后，那恐怖的威势才突然显现出来。

　　“好！”

　　老疯子情不自禁的叫好，因为早知道厉尘子修炼了这种无形剑气，自己也曾专门研究过这种无形剑气，威力比有形剑气要强大许多。

　　然而，龙傲这无形剑气却是在瞬间模仿出来的，单凭这一点，老疯子便觉得龙傲聪明绝顶，至少在智慧上不输给厉尘子。

　　纵然是瞬间模仿的剑气，龙傲的这一剑依然发挥出了比正常情况下更为强大的剑气。

　　轰隆声突然在空中呈现，这一剑之下，二人的高下立分。

　　厉尘子微微一笑，身形依然屹立原地不动，手中的飞剑已经收回，那姿势潇洒而飘逸。

　　然而，龙傲却在这一剑之下吃了大亏，即便是拼劲全力，却还是与厉尘子的剑气有着本质的差距。

　　剑气的威力在空中爆发的瞬间，龙傲便已经知道了厉尘子的实力绝非自己所想象的那样。

　　“师傅太厉害了！他就是一个神话！”

　　龙傲的身体被震飞之时，心中情不自禁的想道。

　　一剑之下，威力竟然强悍如此，这比方才龙傲破阵时的剑气还要强大不少。

　　龙傲的身体足足在空中被震飞了百丈之外，胸口上的金鳞战甲更是被直接斩的炸裂开来。

　　噗嗤！

　　龙傲只觉得无穷无尽的剑气压力还在胸口呈现，当即忍不住心头的气血浮动，一口鲜血喷涌而出。

　　此时，众人已经全部惊呆了，在众人之中，也有少数人以为龙傲有希望挑战厉尘子，可是绝大部分人还是觉得厉尘子的实力更胜一筹。

　　然而，厉尘子如此轻松的获胜，这是所有人都没有想象到的，正因为如此，众人才会震惊的无以复加。

　　只是一剑之力，龙傲便已经被击飞出去，这让老疯子也不由眯起眼睛，心中暗赞厉尘子的实力。

　　“师傅！厉害！”

　　龙傲大喝一声，在空中稳住身形，嘴角挂着金色的血迹，脸色微微显得有些惨白。

　　“傲儿，你要挑战师傅，师傅若是输给了你，那还有什么资格当你的师傅呢！”

　　厉尘子神秘的一笑，并没有趁机攻击龙傲。

　　仅仅只是数息时间，龙傲体内的星辰之泪已经迅速的修复了身上的伤势，而那金鳞战甲则已经碎裂成无数的小块，然后在空中炸裂成一阵金粉。

　　金鳞战甲彻底毁了！

　　龙傲对此倒不心疼，因为自身的防御能力已经远远的超过了金鳞战甲的防御力。

　　“师傅，你又一次骗了我！不过，你还并未打败我！”

　　龙傲的脸上浮现出古怪的笑意，在挑战厉尘子之前便已经想到了这个可能性。

　　厉尘子乃是隐藏实力的超级高手，龙傲至今都没有摸清他的实力，然而，龙傲也同样是隐藏实力的高手，罗玉根本就不可能完全知道龙傲的真正实力。

　　“呵呵！你这次挑战的可不是师傅一人，还有师叔呢！现在，该你师叔出手了。”

　　厉尘子微微一笑，眼神则望向了老疯子。

　　“来吧！我是绝对不会被轻易打败的！”

　　龙傲淡然一笑，眼中神采涌动，一手持‘斩天剑’朝前飞去，直到飞到先前所屹立的位置。

　　“龙傲，你的战甲已经碎裂了！厉小子的实力不如老夫啊！老夫要是出手，你的身体岂不是要四分五裂了，哈哈！”

　　老疯子不无幽默的说道，心中竟已经被厉尘子激发出了浓浓战意。

　　“是么？大哥也太小瞧龙傲了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，身体周身的鳞片突然间开始了惊人的变化。

　　“鳞片进化？”

　　厉尘子心中暗惊，此时才知道这个徒弟远远比自己想象的还要神秘。

　　老疯子也不急着出手，而是瞪大眼睛盯着龙傲，当看到眼前的一幕后，差点连眼珠子都惊的掉出眼眶。

　　“龙小子，你这一手可真有意思！那鳞片是何法宝，竟然可以护住你周身！”

　　老疯子震惊道。

　　“鳞片只是我的皮肤而已！”

　　龙傲嘿嘿笑道，身上的鳞片突然开始九十度的与身体垂直，也就是说，龙傲身上的金色鳞片突然竖立起来，形成了一圈锋利的鳞甲。

　　在他那身体表面的鳞片竖立起来之后，里面竟然又露出一层金色鳞片，看上去的防御力更为强大。

　　龙傲的人形本体，实则也在朝龙族本体不断的进化，只不过，这一切皆是在龙傲自主情况下运行的。

　　原本，龙傲也并未想到这一点，可在金鳞战甲被厉尘子一剑毁灭后，龙傲才想到以自身的鳞片组成更为强大的防御，这个想法一经出现，龙傲便立刻展开了试验。

　　以自身的金色鳞片取代防御战甲，这无疑是一个巨大的改进，绝对可以提升龙傲的防御力。

　　“金色血液，金色鳞片！龙小子，你到底是修仙者，还是修妖者！大哥也迷惑了！第一眼见到你，以为你是修仙者，之后又怀疑你是修妖者，现在还真看不出你是什么人了！”

　　老疯子疑惑的问道。

　　当老疯子问出问题后，厉尘子也点点头，何止是老疯子，就连厉尘子也搞不懂龙傲属于哪一种人！

　　“我是修仙者，也是修妖者！”

　　龙傲笑着回答道，这让众人纷纷无语。

　　“这是什么铠甲！”

　　厉尘子震惊的望着龙傲身上那些鳞片的变化，这些金色鳞片的角度同时发生变化，形成了不止一层的战甲，而且这战甲绝不同于一般的战甲。

　　龙傲微微一笑，心知身上的战甲已经基本改造完毕，这战甲可是完全按照自己的心意打造的，整个战甲无一平整的地方，这更增加了战甲的防御力。

　　“师傅，这是‘龙鳞战甲’！”

　　龙傲嘿嘿笑道，体内的伤势已经完全恢复了，就连刚才因为金鳞战甲所形成的反噬力也消弭于无形。

　　“龙鳞战甲？这，名字不错！”

　　厉尘子笑道。

　　“何止不错，看着是相当的不错！不过，不知道能不能挡住老夫的攻击呢！”

　　老疯子哈哈笑道，手中的黑色铁棍已经在空中旋转成一道道棍影。

　　“嘿嘿！大哥接招！”

　　龙傲这一次主动发动了攻击，竟然是双手握剑，然后猛的斩向老疯子。

　　剑气一经释放，顿时造成了惊天动地的威势，那恐怖的剑气恍如要将老疯子撕为粉碎。


第1433章 

　　老疯子微微变色，然后以手中的黑色铁棍迎向龙傲的攻击。

　　轰隆！

　　二道身形同时飞退，因为二人同时发出的攻击力让那爆炸威力空前强大，就连厉尘子也不由后退了十多丈。

　　“怎么都这么厉害！”

　　龙傲又一次被震飞出去，心中已经知道这老疯子的实力绝对不在厉尘子之下。

　　二人皆是后退，不过，一个是被剑气震退，另一个则是主动飞退，性质完全不一样。

　　即便是龙鳞战甲，此时也出现了一道不浅的痕迹，这让龙傲也疼的倒抽凉气。

　　“傲儿，认输不？”

　　厉尘子笑眯眯的问道，眼中有些不忍心让龙傲在战斗中被虐。

　　“认输，这怎么可能呢！好吧！你们真正的联手吧！尽管来攻好了！我是不会认输的！”

　　龙傲咬牙说道，眼中闪过智慧的光芒，似乎已经有了新的决定。

　　‘隐身术！’

　　龙傲说话间，身体已经消失在空中，这让众人同时失去了龙傲的踪迹。

　　大长老的独门秘籍‘隐身术’，这却不是一般的修炼者可以掌握的，若非龙傲吞噬了那大长老的元神之体，只怕也无法掌握这种强大的术法。

　　“加持术！”

　　龙傲心中暗道，此时使出‘加持术’后，实力平添一倍，至少也拥有了与二人一战的实力。

　　方才的二次攻击中，龙傲被二人击飞轻松击飞，那是因为还有所保留，即便是那样，当时的龙傲也没处在绝对的实力劣势。

　　此番，龙傲施展了‘隐身术’，这便具备了一定的优势，然后使出‘加持术’，实力更是成倍增加。

　　“在隐身状态下，若是能够使用师傅那样的无形剑气，那不仅可以提升隐蔽性，还可以在瞬间爆发出强大的剑气威力，让对方防不胜防。”

　　龙傲心中暗道，于是便领悟着厉尘子方才使用无形剑气时的能量波动。

　　在龙傲隐藏着思索问题时，厉尘子却和老疯子面面相觑，因为二人竟然也无法探查到龙傲位置，这是一个十分尴尬的问题。

　　若说二人都无力探查龙傲的位置，那其他人则是根本就无法判断龙傲的方向。

　　于是，众人只看到在那战场之上，厉尘子与老疯子同时屹立着，挑战他们的龙傲已经消失的无影无踪。

　　“师傅跑哪里去了！”

　　楚婷婷喃喃说道，心中对龙傲的感觉继续发生着某种难以形容的变化。

　　“婷婷，你放心。咱们的师傅永远是最厉害的，他绝对不会让我们失望！你等着瞧吧！师祖们就算联手也不一定可以打败我们的师傅！”

　　罗玉一脸笑意的说道，对龙傲的实力已经处在了绝对自信之中。

　　“真是这样吗？那师傅岂不是个修炼怪物！他才修炼多少年，我的老天爷呀！”

　　楚婷婷依旧对龙傲的实力有些怀疑，但是又隐隐的觉得他有希望战胜二位师祖。

　　一元宗其他核心弟子也相互交流起来，对于一元宗这样一个开放的门派，众人倒是可以自由言论。

　　“龙师兄有这样高明的身法，他已经立于不败之地！”

　　朱天华语出惊人，眼眸中散发出一丝神秘的笑意。

　　在众人的议论中，厉尘子与老疯子却是同时面露苦笑，因为二人单凭仙识探查，竟然无法探查出龙傲的确切位置。

　　不过，二人却是拥有强大的感知能力，能够模糊的判断出龙傲所在的方向。

　　“傲儿，你和师傅捉迷藏也没有用！你的隐身术，师傅照样可以破掉。”

　　厉尘子终于开口说道，脸上的神情已经恢复了原有的平静。

　　“师傅，你别光说不练，有本事就来抓我吧！我可是等了很久了！”

　　龙傲的声音突然从四面八方响起，这让众人很难听音判断龙傲的位置。

　　然而，厉尘子却已经看穿了龙傲的手法，他不过利用隐身身法在周围迅速游走罢了！

　　“师傅来了！”

　　厉尘子突然发出一声冷笑，身形猛的消失不见，在此之后，一道道白色的残影同时出现在四面八方。

　　“师傅好快的速度！”

　　龙傲的声音远远的传来，而厉尘子的白色身影还在迅速的增加，足足达到了百道以上的身形。

　　“傲儿，你躲不掉的！还是出来一战吧！”

　　厉尘子的声音也出现在四面八方，等到他的身形稳住时，那空中的白色残影竟然还在移动。

　　龙傲知晓厉尘子的厉害，早已经躲在了万丈之外，不过在那白色残影冲过来时，龙傲立刻改变位置，结果却发现那道白色残影依旧跟着自己。

　　与此同时，空间中其他的白色残影已经全部消失了，只剩下一道紧紧的跟着龙傲。

　　龙傲无声无息的一剑斩向那道白色残影，当剑气斩过之后，突然发现这白色残影竟然并不惧怕物理攻击。

　　白色残影只是一道虚影，龙傲的剑气穿透了白色残影，而白色残影依然紧紧跟着龙傲。

　　龙傲立刻使出火焰术法攻击那白色残影，结果却还是无法消灭白色残影。

　　正因为连续的发动攻击，龙傲的身形已经重新闪现出来，隐身效果在短时间内消失不见。

　　“傲儿，你这隐身术对师傅是没有效果的！师傅还有一种方法也可追踪你的本体。”

　　厉尘子笑着说道，单凭那道白色残影如影随形，龙傲的隐身术法便已经被破了。

　　“师傅高明！”

　　龙傲发现这二人当真是难以对付，竟然连隐身术也没有办法对付他们。

　　“傲儿，还有什么手段，不妨使出来吧！师傅都接下了！”

　　厉尘子傲然说道，那俊逸的气质让众人也为之叹服。

　　“师傅，你可真是深藏不露！”

　　龙傲不由苦笑道，自己刚才还是有些妄自尊大了，因为即便是师傅一人，以自己的实力也未必可以打败他！

　　若是二人联手，龙傲已经感觉到了巨大的压力，若是在人形本体之下无法打败二人，那就只有使出龙族本体来战胜二人了。

　　“言归正传！准备接招吧！”

　　厉尘子脸上的笑容突然消失了，取而代之以宁静神色，双眼中则散发出深邃的光芒。

　　仅是一瞬间，厉尘子便给人一副如临大敌的模样，当然，他的身形仅仅是立在那里，一样给人洒脱自如的特殊感觉。

　　“厉小子认真对待了，老夫也不能表现的太差劲了！龙傲，准备迎战吧！”

　　老疯子脸上的笑意也消失后，原本给人的猥琐感也突然消失，此时的他看上去反而更为神秘莫测。


第1434章 

　　二人同时肃然以对，然而，龙傲去露出亲和的笑意，看上去人畜无伤。

　　表情并不能代表什么，因为这只是一层表象而已，实则，三人心中同时变得凝重。

　　龙傲深深的吸了一口气，依然是笑容满面，实则却是外松内紧。

　　“接招！”

　　厉尘子还是喝出声，因为对手乃是自己的徒弟。

　　一道无形剑气悄无声息的斩向龙傲，这无形剑气中依然融入了剑灵之威，而龙傲则同样使出无形剑气迎战厉尘子。

　　二人的攻击无声无息，几乎是在瞬间完成，那无形剑气在突然接触后猛的爆发出强大的气势。

　　龙傲使出了‘加持术’，战斗力已经增强了将近一倍，而且这次还使出了融合火焰剑气。

　　轰的一声，二人竟是各退一丈，而龙傲的身形还未立稳之时，老疯子的无形剑气已经悄然而至。

　　在老疯子发动攻击的瞬间，龙傲并未觉察，当感受到一股强大的剑气袭来时，这才立刻明白是老疯子的出手。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，手中的飞剑在空中瞬间转化迎敌，正与老疯子交流之际，厉尘子的手腕猛的一抖，又是一剑攻向了龙傲。

　　在这以一敌二的时刻，龙傲只觉得对方的攻势如同潮水一般，似乎永无止境，而对方二人配合的默契程度也让龙傲颇难应付。

　　龙傲已经在人形本体下毫无保留，飞剑之上的剑气已经达到了一个全新的顶峰，而那火焰剑气的威力已经完全融入。

　　饶是如此，龙傲以一敌二，还是连连的后退，而那对方二人则是看起来不紧不慢，实则发动着默契而密集的攻势。

　　若是一对一，龙傲也不敢占据丝毫的上风，而此时在应对二人的攻击时，根本不可能以一剑来抵挡对方二剑，因为那样根本便是自寻虐待。

　　厉尘子一剑便可击退龙傲，而在龙傲刚刚发出一剑抵御之后，老疯子的攻击便接踵而至。

　　这让龙傲处在一个非常吃亏的境地，刚刚攻出一剑后，连换气的机会都没有便要攻出第二剑，因此，这第二剑的威力也呈现下降趋势。

　　厉尘子与老疯子的情况则要好很多，皆是一剑之后有足够的时间调整，这样发出第二剑攻势也将对龙傲形成更为强大的压力。

　　仅仅接了不到十招，龙傲的身形便已经退出了百丈之遥，因为在二人的连环攻势下，龙傲已经处在相对被动的趋势。

　　厉尘子与老疯子皆是眼高于顶的高手，此番联手，自然是找准了龙傲的劣势，然后单单以这种攻击手段便足以让龙傲疲于应付。

　　每一剑，几乎都是全力而为，这让龙傲也感觉到了最大的问题所在。

　　剑气被压制了，体内的能量消耗速度也比对方任何一人要多出不少。

　　以一敌二，剑气被压制，能量消耗甚至二倍于对方，这样一来，不需要对方二人的剑气融合，龙傲则已经完全处在了下方。

　　厉尘子的招式飘逸而洒脱，每一剑攻出去都显得轻松自如，老疯子的招式则尤其毒辣，漆黑的棍子竟然也可以斩出惊人的剑气攻势。

　　“不行，这样耗下去，完全成了消耗战！就算加持术的术法可以支撑很久，可这消耗战也对我没有任何优势。”

　　龙傲心中暗道，此时若是再不改变战法，那就已经让对方立于不败之地。

　　厉尘子与老疯子在此时就如同二具精确的杀人机器，出剑的速度，力度，甚至是时机都恰到好处，根本不可能给龙傲有机可乘。

　　龙傲还未处在绝对劣势中，可抵挡起对方二人的进攻也显得非常吃力。

　　“他们到底达到了什么样的天赋，我竟然完全看不出来！这样下去，我一定会败！”

　　龙傲心中苦笑，绝没想到自己会在对方二人的联手攻击下只有防御之力而根本没有反击之力。

　　此时，厉尘子与老疯子的攻势不如第一次般可以将龙傲直接击飞很远，但是在二人此时的攻势下，龙傲连连战退，体内的能量消耗更是远远的超过二人。

　　“厉小子！与你联手，胜之不武啊！”

　　老疯子突然叹气道，竟是故意慢了一拍，以此给龙傲调整的机会。

　　“是啊！我与你联手欺负我的徒弟，这样似乎很不好！不如，还是你我一战吧！”

　　厉尘子肃然说道，突然停止攻击，这让龙傲的压力大减，趁机连吸了好几口空气。

　　消耗太大了！这短暂的战斗时间导致龙傲比刚才战胜那五大高手还要耗费数倍的能量。

　　龙傲叹了一口气，因为师傅与老疯子根本不愿意与自己继续战斗下去，这是因为他们以为自己败局已定。

　　“傲儿，你还有什么绝招吗？若是没有，那你还是过一段时间再来挑战师傅吧！”

　　厉尘子缓缓说道，一脸的祥和神态，眼神中也无法掩饰对龙傲的关切之意。

　　“是的！龙傲，你无需气馁！在一元宗，除了老夫与厉小子外，没有人会是你的对手，你也该知足了！不出十年，你一定会成为一元宗第一高手。”

　　老疯子也鼓励道。

　　二人乃是善意之举，不过，这对龙傲而言却是一种无形的讽刺。

　　“我还没有认输！你们何必如此快就下结论呢！要想让我心服口服，就要真正的打败我，让我没有一战之力！”

　　龙傲微微一笑，脸上并无丝毫怒意，心中的战意反而被对方二人刺激的异常强大。

　　厉尘子与老疯子同时笑了，二人自是无惧龙傲的挑战，先前不惧，现在也不惧怕。

　　“游龙身法！”

　　龙傲突然冷喝道，身形竟然在空中以一种无比诡异的轨迹闪动着。

　　此时，龙傲的身法乃是龙族传承身法，在龙族之体下可以让身法变得神鬼莫测，此时被龙傲运用到人形本体下，身法虽然大打折扣，却依然让众人觉得眼前一亮。

　　厉尘子只觉得仙识竟然不够用似的，在龙傲使出这‘游龙身法’后，厉尘子无法探查到龙傲的运行轨迹。

　　游龙身法乃是龙族绝学，就算龙傲使用人形本体去展现，依然可以让众人觉得‘惊艳’。

　　“这身法好生古怪，速度比飞行快，轨迹则比瞬移更难判断！”

　　厉尘子开口说道，眼中尽是讶然之色。

　　“厉小子，可有办法破解他的身法？”

　　老疯子皱着眉毛问道。

　　“此身法无解！”

　　厉尘子沉吟一会后才回答道，这回答让老疯子也苦笑的点头。


第1435章 

　　“二位接招吧！”

　　龙傲发现‘游龙身法’的好处后，当即便以这种身法为基础，然后对二人展开攻击。

　　一剑攻向厉尘子，这让龙傲完全处在了主攻状态之中，而当老疯子趁机攻向龙傲时，龙傲的身形已经消失在原来的位置。

　　厉尘子抵挡了一剑，立刻发现龙傲的剑气威力比方才还要强大，自己几乎已经无法占据优势了。

　　老疯子在发现自己的剑气落空后，脸上已经呈现极度震惊之色，当即不服气的展开瞬移之术，想如影随形的追踪攻击龙傲。

　　厉尘子的反应力绝对不比老疯子慢，当即瞬移追踪龙傲，这二人同时瞬移追截龙傲。

　　若是没有‘游龙身法’，在二人的如影随形般的瞬移追踪下，龙傲只能选择以一对二的硬拼模式。

　　不过，此时此刻，龙傲却根本不需要与对方二人硬拼，自己的身形在空中移动的轨迹让二人很难拦截到。

　　“龙师兄又已经立于不败之地了！他到底还有多少神奇的术法！这真是让我大开眼界！”

　　朱天华震惊的说道，一脸的兴奋之色，甚至于已经开始手舞足蹈，那娃娃脸也涨的通红，下巴上的胡子一颤一颤的，在倒是让楚婷婷看的心中偷笑不已。

　　一元宗的核心弟子，根本不着统一的服饰，这些人个性十足，一个比一个有个性。

　　楚婷婷饶有性质的观察着众人，反而对战场上的打斗失去了不少兴趣。

　　其实，这也不能怪楚婷婷不用心观战，因为实力的巨大差距，楚婷婷已经根本看不清众人的打斗细节，甚至于只看着无数道影子在空中飞速闪动着。

　　何止是她，这一元宗而核心弟子中也没几个能看出三人战斗的端倪。

　　当然，朱天华的实力在一众弟子中最强大，此时已经不知不觉的当起了解说。

　　罗玉竖起耳朵聆听，张大嘴巴，瞪着眼睛想要看清楚三人的战斗情形，唯恐师傅会败给那二人。

　　三道身形在空中如同在躲猫猫，任凭二人如何围追堵截，龙傲总能凭借身法从二人的攻击中闪避。

　　不仅如此，龙傲在攻势上也渐渐展现威力，因为实力与二人中任何一人都相差不大，因此，在‘游龙身法’下，龙傲可以主动的攻击其中任何一人，而且还无需面对二人的夹击。

　　就连龙傲自己也认为达到了不败之地的效果，当然，龙傲在使用‘游龙身法’约莫片刻后，突然发现自己的身法速度在逐渐减慢，而对方二人的攻势却是越来越强。

　　“不是吧！这‘游龙身法’竟然如此耗费能量！看来，使用这种身法依然不足以立于不败之地。”

　　龙傲在心中思索着，速度越发慢了下去，而就在此时，龙傲发现自己在能量消耗过快下，那‘加持术’竟然有些无以为继。

　　厉尘子与老疯子就如同战争机器般不知疲惫，二人的心境十分之强大，并未因无法攻击到龙傲而有丝毫的懈怠。

　　“机会来了！”

　　厉尘子已经看出了龙傲的速度慢了很多，心中正在猜测龙傲是否有意示弱。

　　二人竟然同时放缓了速度，这让龙傲以为二人是在放水，心中不由暗自不爽。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲身形连续是在空中闪动，那剑气突然出现在厉尘子面前。

　　“冰封之术！”

　　龙傲在施展剑气的过程中吼道。

　　“他怎么会这种术法！”

　　天晓喃喃说道，心中已经知道这是那天银族长老的绝招之一。

　　一股凌冽的寒意袭向厉尘子，这将厉尘子也吓了一大跳，因为对方施展的术法太为怪异。

　　龙傲情急之下施展的‘冰封之术’，威力比那大长老施展的威力有过之而无不及之。

　　单凭术法，龙傲自是没有那大长老的掌握的纯熟，但是因为实力要远远强于天银族的大长老，因此，这‘冰封之术’的威力才让厉尘子心中大惊。

　　厉尘子一时不察，竟然着了龙傲的道，全身被一股寒冰笼罩，在措手不及下竟然无法从中挣扎出来，这让老疯子也停止了追击龙傲，反而守在了厉尘子身边。

　　老疯子并未独自追击，这倒是出乎龙傲的意料之外，因为在这种情况下，进攻才是最好的防守，而对方为了盟友选择了停止进攻。

　　若是遭遇真正的敌人，这样的行为很容易让敌人有可乘之机，也许会趁机逃走！

　　“一元宗的修炼者就是不一样！竟然处处充满温情！”

　　龙傲心中这样想着，身法却是继续闪动，因为刚才的突袭已经冰封了师傅，此时正是冰封那老疯子的时候。

　　若是以这种术法冰封二人，龙傲的胜算便增大了很多，至少可以让自己的战斗更为主动。

　　嗖！

　　龙傲直接朝老疯子正面冲去，早已经防备多时的老疯子当即攻向龙傲。

　　但见龙傲身形再次一闪，已经到了厉尘子的身侧，而就在此时，老疯子才意识到龙傲刚才的身法乃是虚招。

　　又是一记‘冰封之术’，龙傲所选择的施展对象同样是厉尘子，当真是一冰未破，二冰又起。

　　厉尘子唯有心中苦笑，也不知这龙傲从何处学来的古怪身法，他的这种冰封术也十分厉害。

　　老疯子并不贪功，只是朝龙傲攻出一棍，也不继续追击，而还是选择守在了厉尘子的身边。

　　“同级修炼者中，这‘冰封术’的效果似乎很限，也许根本困不了师傅多久！”

　　龙傲想到这种可能，心中不由暗自着急，因为自己使出了这耗费能量的‘冰封之术’，若是无法取得应有的效果，那就好比是偷鸡不成蚀把米，苦楚只能往肚子里咽下去。

　　冰封了又如何！

　　龙傲丝毫没有趁机打败厉尘子的把握，于是便狠下心来，使出飞剑斩向厉尘子的胸口。

　　“师傅一定不会被我秒杀的！”

　　龙傲心中的这个想法很快便验证了，在龙傲这次攻击之后，那白色浮冰竟然猛的爆裂开来。

　　“噗！”

　　龙傲郁闷的一口血喷在空中，身体还没来得及退后，厉尘子的飞剑已经突袭过来。

　　于此同时，老疯子也对龙傲发动了强大的攻击，而在攻击之时，老疯子与厉尘子竟然同时念叨起古老而繁复的咒语。

　　“怎么回事，突然念咒？”

　　龙傲一边闪避二人的进攻，一边在心中思索着。

　　就在厉尘子周身的浮冰炸裂后，龙傲也受到了术法反噬，是以才会口吐鲜血。


第1436章 

　　二道强大的剑气朝龙傲的胸口轰来，而在如此近的距离下，龙傲根本连闪避的时间都没有。

　　“斩！”

　　龙傲大喝一声，手中的飞剑猛的迎向二人的进攻。

　　“剑气融合！这才是真正的高手联手，威力完全是成倍增加！”

　　朱天华绘声绘色的描述道。

　　这不用他说，众人都看到厉尘子与老疯子联手了。

　　龙傲一个不察下来不及使出‘游龙身法’闪避，所以才硬接二人的联手攻势。

　　轰！

　　龙傲的身体如同飞石般朝远处飞去，这一飞却只飞出了百丈左右便猛的轰击在一股无形墙壁上。

　　“禁制已成？”

　　龙傲大惊，还没来得及去闪避，突然再次感受到一股恐怖的剑气袭来。

　　“真是要命啊！”

　　龙傲很郁闷的说道，身体突然遭受到剑气攻击，那‘龙鳞战甲’在此时发挥出了超强的防御力，即便如此，龙傲也感受到了死亡的气息是如此之近。

　　许久许久，龙傲没有受过这么重的伤势了，对方二人的剑气联合几乎要达到绝对实力的优势，而自己则因为能量消耗的远远比对方二人大，这一次便只能用身体硬接对方的攻击。

　　“傲儿，你的身法已经不管用了！我们已经封闭了禁制，在如此狭窄的空间中，你的身法再好也无路可逃。”

　　厉尘子大声宣布道，脸上终于有了一丝难以觉察的笑意。

　　龙傲觉得自己就如同沙包般被人扔了个来回，在身体撞击在无形禁制上后，竟然产生了剧烈的疼痛，尤其是在对方二人的联手剑气下。

　　厉尘子与老疯子再次停止了进攻，这让龙傲有时间再次施展‘游龙身法’，只不过，龙傲即便使出这种身法，却因为空间变得越发狭小，这种厉害的身法只能在小范围内使用。

　　“无路可逃！”

　　老疯子也大吼一声，似乎为了应证他说的话，龙傲使用‘游龙身法’时，竟然再次撞击到了周围的禁制墙壁。

　　“这一战越来越难了！”

　　龙傲长啸一声，心知对方二人是在让自己，因为此时并未趁机攻击自己。

　　厉尘子不想做的太明显，毕竟这放水要是太明显了，一来会伤龙傲的自尊，二来也会让门内核心弟子说三道四。

　　身为一元宗的一宗之主，厉尘子也希望众人觉得自己公平，而不是只偏心龙傲一人。

　　“龙傲，你还有什么绝招吗？快使出来让师傅见识一下！”

　　厉尘子笑着问道。

　　老疯子有时胡搅蛮缠，有时却是睿智过人，此时也看出了厉尘子爱惜这个徒弟，明显的给他机会喘息。

　　“师傅，我十分感谢你，不过，我并不需要你们如此谦让！有什么招式就连续对我使用吧！我并不惧怕！”

　　龙傲有些郁闷的说道，话刚说完，二道强大的剑气便立刻朝自己袭来。

　　这突然的袭击，龙傲已经失去了抵挡之力，于是猛的召唤出那天银族内获得的神秘法宝，身形在被对方轰击后消失在原地。

　　“又玩失踪啊！师傅这次就开天眼来找出你的行踪！”

　　厉尘子笑着说道，一只手突然在自己的额头上轻轻的按下去，随和他的双眼紧闭，待他放开那只手时，他的额头上已经多了一只诡异绿色眼睛。

　　一片银光闪过之后，龙傲已经从二人所布置的禁制中冲出，这完全得益于在天银族所获得的那件飞碟形状的法宝。

　　此法宝乃是龙族遗留在九州之物，龙傲已经给它取了个全新的名字，名为‘飞天’。

　　龙傲明白这‘飞天’最明显的一个功效便是无视任何禁制，这一点对修炼者而言十分重要。

　　就如同刚才的危急情况，若是没有‘飞天’，龙傲要么认输，要么施展出龙族本体，而现在却多了一个选择，那就是暂时的李家禁制。

　　这一次，龙傲差点冲出一元宗核心弟子所在的山脉之外，而厉尘子开了天眼也就只能对龙傲的‘隐身术’有效，很快便发现龙傲完全离开了禁制之中。

　　无声无息的离开禁制，这让厉尘子根本无法理解龙傲是怎么样做到的，而在搜遍了周围数万丈范围内内后，厉尘子骇然发现问题比自己想象的要严重许多。

　　老疯子的身形正屹立原地，仙识已经朝周围迅速的蔓延出去，然而，在一段时间的探查后，老疯子却是一无所获。

　　当老疯子露出一抹苦笑时，厉尘子这才发现并非是自己的术法不精，而是龙傲确实已经离开了此地。

　　三人的这一战，当真是波澜四起，本该战斗的龙傲却消失的无影无踪。

　　然而，龙傲并未认输，只是暂时的消失了，所以，二人根本无从宣布这场比试的胜利。

　　一场难以获胜的比试，这让一元宗核心弟子纷纷猜测着龙傲的去向。

　　众人议论纷纷，有的甚至以为是宗主故意放水，否则怎么会在瞬间失去龙傲的踪迹呢！

　　厉尘子与老疯子相视苦笑后，然后便屹立在空中耐心等待龙傲的返回。

　　时间一分一秒的逝去，约莫一个时辰后，龙傲终于恢复了体内的全部能量，这才笑着朝一元宗众人所在之处飞去。

　　龙傲飞行至二人面前后，二人所消耗的能量还未完全恢复，不过，在与二人战斗时，龙傲也并无获胜的把握。

　　此时，龙傲再次使出了‘加持术’，然后努力的将自身的天赋发挥到人形本体的一个极限状态。

　　仅仅是一次攻击，厉尘子便与老疯子同时感受到了龙傲的巨大变化。

　　“这小子竟然完全恢复了体内的能量，实力更是不降反增！天赋之好当真是远远超过我了。”

　　厉尘子自认为现在可以打败龙傲，那是因为同为顶级的天赋修炼者，厉尘子修炼的时间可比龙傲至少要多了十倍以上，而以厉尘子的天赋，在多出龙傲十倍以上时间中，厉尘子的实力又会差到哪里去。

　　不过，龙傲的卷土重来似乎与刚才的战斗完全不同了，因为以龙傲体内现在的饱和能量，竟然采取了完全主动的进攻态势。

　　同样的是以一敌二，龙傲此时给人的感觉便是丝毫不处在弱势的一方，双方的实力此消彼长，尤其是龙傲已经意识到了对方二人联手的强大。

　　因而，龙傲的攻击节奏便是为了打乱二人的默契配合，还要打乱了对方二人的默契，那龙傲所处的压力便会大降，甚至与一对一的战斗区别不大。


第1437章 

　　默契被打断，厉尘子与老疯子也不由心中暗惊，因为龙傲如此快的找准了二人的弱点。

　　龙傲不惜消耗体内的能量，一口气猛攻到底，足足压制了对方二人片刻后，体内的能量已经有些跟不上龙傲的疯狂攻击。

　　想要打败厉尘子与老疯子的联手，这谈何容易！

　　二人之所以被龙傲打断了默契，实则也是二人身为长辈放水的缘故，否则，以二人的实力怎么可能会被龙傲占据优势呢！

　　龙傲的优势只持续了片刻，然后便遭受到了二人的犀利反击，仅仅是一瞬间，二人的剑气便在空中融合成一处，这立刻倍增的剑气当即将龙傲的身体斩飞百丈之远。

　　只差一点点，二人便形成了对龙傲的绝对实力优势，因此，龙傲想要战胜二人简直是难上加难。

　　二人在击退龙傲后并未乘势追击，这无形的谦让也让龙傲十分的无语。

　　永不服输！

　　这样也许很对，可是在实力明显占据劣势，对方二人又时不时放水的情况下，龙傲还真的不好意思使出龙族本体来打败二人。

　　“若是我此时使出龙族本体，纵然战胜了他们，这也不是以修仙者的身份取胜的，这样实在是胜之不武！”

　　想到这里，龙傲已经知道自己该做出一件让自己也十分不甘心的事情。

　　“傲儿，你难道又想玩失踪吗？师傅知道，你要是继续玩失踪，然后卷土重来，那师傅和老疯子师叔都会败给你！当然，也许你需要耗费十年才能战胜我们二人！”

　　厉尘子嘿嘿笑道。

　　“是啊！龙傲，我们拿你无可奈何，你也拿我们无可奈何。不如，我们这一战算是平手，你觉得意下如何？”

　　老疯子哈哈笑道，这句话却是说到了厉尘子心灵深处。

　　厉尘子的心中其实很矛盾，既不希望现在便被龙傲打败，却又担心他战败后会影响他未来的修炼，而老疯子的提议则正中厉尘子下怀。

　　“不错！师叔的提议甚好！傲儿，师傅也有此想法！否则，我们三人在这里长时间耗下去，好像也没什么意思！”

　　厉尘子赞同的说道。

　　一元宗众核心弟子纷纷点头，在众人想来，三人也算是战成了平手之势。

　　只不过，龙傲却不这样认为，心中在经过一番纠结后，却是做出了完全与二人提议不同的决定。

　　“师傅，不用安慰我了！这一次，我挑战失败！我认输！”

　　龙傲平静的说道，心中却是经受了巨大的压力。

　　一直以来，龙傲还从未在挑战中认输过，即便打不过也绝对不会认输，这一次乃是鼓起勇气认输，这对龙傲本身而言也是个巨大的挑战。

　　厉尘子的身体微微一震，脸上的笑意瞬间凝固了，一双深邃的眼睛仔细凝视着龙傲的脸，足足看了一分钟之后，嘴角才复又有了一抹笑意。

　　“傲儿！为师接受你的认输！即便是你主动认输，为师也依然认为你做的很好！世无长胜将军，能伸能屈方为英雄本色！作为一元宗最具天赋的核心弟子，你已经做到了师傅当年也无法做到的事情！师傅由衷的佩服你！”

　　厉尘子缓缓说道，说出这番话后，脸上的表情也有些动容。

　　“龙傲，你师傅说的对！你若同意平手，大哥会觉得你很厉害，若你认输，大哥在承认你的实力外，还会更加钦佩你的为人！”

　　老疯子也笑着说道，望向龙傲的目光甚为柔和！

　　“客气了！”

　　龙傲微一抱拳，身上散发着一种说不出的风度，这风度让一元宗众核心弟子也不由佩服不已。

　　“师叔！我说过要挑战你，你现在愿意迎战吗？”

　　厉尘子抱拳说道，语气中透着严肃。

　　“哈哈！算了吧！师叔突然不想与你争斗了！师叔上一次渡劫失败，这辈子注定无法飞升，就算争赢了你又有什么意思！一元宗的排名于我如浮云，如浮云啊！”

　　老疯子大笑道，那一脸的笑意却不带丝毫的猥琐，给人的感觉却如同大彻大悟一般。

　　厉尘子语结，不敢置信的望着师叔，早知师叔疯疯癫癫，时而疯癫，时而清醒，只不过，这次清醒的时间也太长了吧！

　　“宗主，不用这样看着师叔！在一元宗核心弟子中，也就你们师徒二人的天赋最为强大，就算师叔今天打败了你，他日，也不是你的对手！这就如同你和龙傲的情况一样，龙傲今天不是你的对手，并不代表未来不是你的对手！既然龙傲都能有直面失败的勇气，师叔又岂能连你的弟子都不如！宗主的挑战，师叔认输，决不食言！还请宗主接受！”

　　老疯子此时说出的话让整个一元宗核心弟子都震惊不已，而厉尘子已经说不出话来。

　　“师叔！你永远是厉尘子的师叔！”

　　厉尘子只说出这番话，而老疯子则发出一阵狂笑，那狂笑恰到好处的掩饰了他的心情波动。

　　“本宗主宣布，此次一元宗核心弟子的排名赛结束！本宗主暂时位列第一，师叔第二，龙傲暂列第三，其他人的次序依次排列！”

　　厉尘子宣布后，老疯子似乎完全清醒了，眼眸中精芒闪动，看着就是无比的睿智。

　　在这之后，厉尘子开始为此次的仙魔大战做准备，这一战事关一元宗乃至整个九州的安危，是以非常的关键。

　　厉尘子身为一元宗的宗主，此时自然要带领一元宗的弟子为生存而战。

　　原本，厉尘子是准备将宗主之位传给龙傲的，可是因为他这次的挑战认输，于是，厉尘子按捺住了传位的想法，因为只要他继续修炼下去，这一元宗的宗主之位迟早会是龙傲的。

　　众人纷纷散去后，只剩下厉尘子，龙傲，还有老疯子以及龙傲的二个徒弟在场。

　　“傲儿，这次难为你了！师傅知道你的实力，你还有最强的手段没用出来。以你的修妖者本体，实力还可以倍增吗？”

　　厉尘子微笑的问道。

　　“修妖者本体！”

　　老疯子情不自禁的叹道，双眸中闪耀着金芒，似乎想要将龙傲的底细看穿。

　　“师叔，我徒弟是修妖者的可能性非常大！所以，师叔莫要以为龙傲刚才是实力不济才认输的！实则，这应该是他给我们面子而已！”

　　厉尘子恍若看穿了龙傲的心思，此番话说出来让龙傲也有些震惊。

　　“龙小子，你师傅说的是真的吗？原来你还真是一名修妖者，我说怎么看着有些怪怪的，有意思！”


第1438章 

　　老疯子好奇的追问道，仔细的凝视龙傲的脸，似乎很想看出他的些许端倪。

　　“不可能吧！师傅，我记得你是修仙者！你是人类之子，怎么又会是修妖者呢？云州，云梦城，李家庄，你是在李家庄出生的。”

　　罗玉震惊的说道，因为父亲为了让自己拜龙傲为师，当初还派了不少部下翻山越岭的打探龙傲的出生。

　　楚婷婷傻眼了，怎么也想不到龙傲会是修妖者，当真是怎么看怎么不像修妖者。

　　众人皆对龙傲好奇不已，这让龙傲也不由露出苦涩的笑意。

　　“师傅说的有道理，我应该算是一名修妖者！因为我有修妖者本体！玉儿说的也对，我的的确确是在李家庄出声，父亲是庄中之人，母亲也是庄中之人，我乃人类所生！”

　　龙傲自嘲的笑着说道，话语里却是让人感觉到十分的矛盾。

　　这隐藏着难以述说的秘密，而龙傲也不想说自己上辈子突然遇难，然后就重生的事情，对于这种秘密，龙傲不想与任何人说。

　　“人类生出了修妖者？”

　　老疯子笑容古怪的问道。

　　“是的！所以，我觉得自己既是修仙者，亦是修妖者！当然，我内心偏向于自己是名修仙者。”

　　龙傲如实回答道。

　　众人惊叹不已，龙傲又补充道：“知我者，师傅也！师傅所料不差，若是我在刚才使出修妖本体，实力不仅仅是倍增而已。在使出修妖本体后，我的防御力会提升很多，就算师傅与大哥联手，也没有一成的胜算。”

　　厉尘子刚才的话乃是谦虚的说法，此时听闻龙傲说自己与老疯子联手也不会有一成胜算，心中自是有些不信。

　　“龙小子，你说话可真的够狂的！我与你师傅联手也没有一成胜算，这话也说的自大了吧！你要明白，我与你师傅刚才都没尽全力施展，否则，你早就败了。”

　　老疯子不服气的说道。

　　“呵呵！不信就算了！我没必要说谎！”

　　龙傲微微笑道。

　　“我信师傅！”

　　罗玉当即声援道，心中对龙傲的崇拜可不是一点半点，这比龙傲对厉尘子的崇拜要强太多了。

　　“我也信师傅之言！”

　　楚婷婷只犹豫了瞬间，立刻接话道，心中也十分佩服龙傲。

　　“师叔，傲儿的话，还是相信的为好！也许，他使出修妖本体后，我与师叔连半成胜算都没有。”

　　厉尘子心中不服，口中却是这样说道，因为当初曾见过龙傲施展出修妖本体，知道他那本体的厉害之处。

　　众人皆信，这让老疯子心中越发不服气，于是便开口道：“事实胜于雄辩！龙傲，不如你使出修妖本体，我来与你一战，如何？”

　　龙傲没想到老疯子的秉性竟然如同小孩子一般，又或者该说他十分执着。

　　“哈哈！大哥真是不见棺材不掉泪，既然大哥存心找虐，那我就不客气了！”

　　龙傲哈哈笑道，这让老疯子越发不服气，只是冷哼了一声，以此来抗议龙傲之言。

　　“我们还有时间！既然要战，那就跟我来吧！我们去一处秘密地方战斗！”

　　厉尘子笑着带众人通过传送阵去了一处地方。

　　当传送阵的光芒消失后，众人已经置身于大海上空，那辽阔的海面之上，一阵白芒闪过，众人便已经到了此处。

　　众人到达地方后，空中的传送阵也消失不见，这让龙傲在心中暗自称奇，毕竟这隐形传送阵确实比较高级，也只有一元宗才会有这等惊人的传送阵。

　　公主殿下并不在此处，此时的她正与天晓在一处，龙傲一厉尘子二人对面而站，罗玉与楚婷婷则分立在龙傲二侧。

　　二人乃是龙傲的弟子，运气自然也会比一般一元宗核心弟子好很多。

　　尽管二人的实力还相对很弱，但是却有机会观摩龙傲这等级别的战斗。

　　这样的观战对二人的修炼绝对有着促进作用，甚至是给二人一个现成的目标，从而激励二人的修炼。

　　“咦！”

　　龙傲有些震惊，突然发现此地有些熟悉，似乎以前来过这里似的。

　　当龙傲放眼望去，发现此乃无边无际的大海，海面上浪涛汹涌，在不远处，却有一座岛屿正耸立在大海之上。

　　除此之外，在龙傲的探查下，远处又出现了一个相对更大的岛屿，这岛屿的形状让龙傲突然想起了什么，尤其是那岛上居民的服饰。

　　“傲儿，这里有什么不对劲吗？”

　　厉尘子问道。

　　“师傅，这是何处？”

　　龙傲故意问道，以便确定这里是不是自己所猜想的地方。

　　“这里乃是东海，我们通过传送阵可以直接到达这里！在这无边无际的海洋中，有不少岛屿，有些岛屿上还有人类生存！”

　　厉尘子解释道，这让龙傲终于肯定了此处是哪里。

　　方向是没错的，九州大陆以东的海洋，是以厉尘子称之为东海，而在这东海之上，那岛国之人也无疑乃是他族之人。

　　“很好，不知师傅为何选择到此处一战呢！难道不怕伤害了周围岛屿上的人吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　厉尘子白了龙傲一眼，这才缓缓开口道：“此乃蛮荒之地，九州之外，他族之人，我等在此战斗，目的便是为了惊世骇俗，误伤九州子民！至于这里的外族之人，就算被波及了，那也只能怪他们的命不好，不该靠近九州大陆周边的海域。”

　　“恩！师傅说的是！”

　　龙傲心中暗喜，没想到厉尘子对待这些外族的态度与自己的态度极为相似。

　　众人皆低浮在水面之上，一个个均隐藏了实力，不到三分钟，众人脚下的海面突然有了变化。

　　轰！

　　一道水柱猛的冲天而起，在这水柱狂喷之时，一头鱼妖猛的越出水面，然后张开血盆大口朝众人吸去。

　　这头鱼妖早就瞄准了五人，此时突然发动袭击，以为那五人断然逃不脱自己的血盆巨口。

　　水柱喷起水面三丈之高，然而，那水柱却无法波及到五人，五人的实力岂是这小小鱼妖所能打败的。

　　水柱被一股无形的屏障挡住了，这让那头鱼妖也被吓了一大跳，张嘴狂吸时却发现被一股无形的禁制挡住了。

　　“吼！”

　　鱼妖怒吼一声，不甘心的再次喷出水柱，强大的水柱横向喷向五人，然而，那五人却同时露出笑意，水柱则根本无法逼近五人。

　　“你们是什么人，竟然胆敢悬浮在海面之上！”


第1439章 

　　那鱼妖的巨大身体突然变化成了二个红脸汉子，手中握着一个叉子模样的武器，赤膊露出鼓囊囊的肌肉，一脸凶相的盯着五人。

　　“玉儿，解决他！”

　　龙傲只瞥了一眼那头鱼妖，然后便下达了命令。

　　原本，龙傲的心性已经十分强大了，对杀戮弱小是没有什么兴趣的，不过，那鱼妖突然对五人展开袭击，这已经超出了龙傲容忍的底线。

　　而且，这鱼妖直到现在还是一脸凶狠的模样，眼中凶光四射，说话的口气也十分不善。

　　“好的，师傅！”

　　罗玉回答道，脸上突然露出一抹淡淡的浅笑。

　　那鱼妖似乎看出了些许不妙，身形猛的朝海水中遁去，想趁机开溜。

　　“哪里逃！”

　　罗玉轻喝一声，身形一闪已经到了鱼妖遁入的上空，却见罗玉只是隔空朝那鱼妖抓去，那鱼妖的身体便再也无法遁入海中丝毫，身体正渐渐的朝上空飞去。

　　鱼妖此时才明白自己招惹到高手了，心中大惊，惊骇的眼神望向罗玉。

　　罗玉冷冷一笑，已经将那鱼妖吸入三丈左右的距离，而那鱼妖则根本无法挣扎出周身那股力道的束缚。

　　“上仙，饶命啊！小的有眼无珠，得罪上仙，请上仙饶命啊！”

　　鱼妖已经不复刚才的凶猛，此时正可怜巴巴的求饶，只不过，罗玉绝对不会违背龙傲的命令。

　　“早知此时，何必当初！尔准备受死吧！”

　　罗玉冷冷的说道，眼中已经显露出浓浓的杀意。

　　“不！慢着！你们要是杀了我，一定会遭到报复的！我乃龙王的干儿子。”

　　鱼妖突然开口大声吼道，这吼声吸引了水中不少妖兽的注意，不过却没有谁敢在此时帮他出头。

　　“我管你是谁的干儿子！师傅要杀你，那你就得死！”

　　罗玉嘿嘿笑道，手中突然闪出一道青色的剑芒，那鱼妖根本便无法闪避，在惊恐的叫声中被飞剑秒杀了身体。

　　“龙王的干儿子！有意思，我倒要看看这龙王是何方神圣！”

　　龙傲微笑的说道，心中甚至有些期待见到那鱼妖口中的龙王。

　　“上仙，饶了小的元神之体吧！小的有眼无珠，再也不敢得罪上仙们了！”

　　鱼妖的元神之体瑟瑟发抖的说道，不是不想逃跑，而是一旦逃跑便会遭遇对方秒杀。

　　“师傅，您的意思呢！是杀是放？”

　　罗玉恭敬的请示道。

　　“念在上天有好生之德，就让他的元神之体滚吧！”

　　龙傲颇有威压的说道，于是，那鱼妖便大谢着遁入水中。

　　“龙傲，看不出来你还如此的仁慈！这等凶残妖族，大哥还是觉得神魂俱灭的好！若是我等实力不如他，他是绝对不会放过我等的元神之体。”

　　老疯子似笑非笑的说道，心中倒是暗自惊讶龙傲的仁慈。

　　仁慈本是褒义词，不过在老疯子看来，仁慈乃是贬义词，对敌人仁慈便是对自己残忍。

　　“师叔，龙傲做的并没有错！得饶人处且饶人！”

　　厉尘子立刻为龙傲辩解道。

　　老疯子哼了一声，却是没有继续说话，而这让龙傲也不由笑了，若说自己仁慈，这却并非准确的形容词。

　　曾几何时，龙傲仗剑杀遍天下，尤其是处在武者实力时，手中沾染的鲜血何曾少呢！

　　只不过，人总是会慢慢改变的，在经历了许多事情后，龙傲反倒失去了原有的暴戾杀气。

　　“大哥，你不是要与我的修妖本体一战吗？是否就在此地？”

　　龙傲笑着岔开话题道。

　　“那要问你师傅了！”

　　老疯子望向了厉尘子。

　　“就在此地吧！龙傲，你可别输了！”

　　厉尘子笑道。

　　罗玉三人纷纷让出位置，而龙傲则与老疯子对面而立，一场战斗迫在眉睫。

　　龙傲微微一笑，身形猛的变化成了人首龙身的修妖者，这倒是让众人看的一愣一愣的。

　　“半妖之体？”

　　老疯子喃喃说道，很快祭出了手中的黑色铁棍，因为对方的实力显然比先前强了不少。

　　“接招！”

　　龙傲冷喝一声，身形竟然直接朝老疯子冲过去。

　　在本龙形态时，龙傲的速度比人形本体时要快了许多，此时根本连飞剑都没使用，而是在冲过去的一瞬间以身体攻击对方。

　　龙傲一记神龙摆尾，庞大的龙族本体猛的朝老疯子席卷而去，这招式完全出乎老疯子的意料之外。

　　“竟然敢无视老夫的‘玄烨’，龙傲，你也太狂妄了！”

　　老疯子心中暗道，根本就没有选择闪避，而是使出‘玄烨’，猛的一棍直接砸向龙傲冲来的庞大本体。

　　在人形本体下，龙傲都敢以身体硬接对方的攻击，而此时并没有尽全力，因为连剑灵，加持术都没有使出，而是单凭身体的强悍防御去战斗。

　　防御的强大被龙傲使用在攻击上，这一尾巴抽过去，根本便是无视对方的攻击。

　　二人的战斗根本与气势威压无关，龙傲一上场便展开了出人意料的攻势。

　　“斩！”

　　老疯子怒吼着以‘玄烨’斩向龙傲的半龙之体，也就在此时，龙傲的身体也狠狠的朝着老疯子抽将而去。

　　轰！

　　二人的惊天一击形成了十分骇人的威势，仅仅在这一招之下，老疯子便感觉到身体几乎被对方的身体抽碎了，而自己的‘玄烨’也同时遭受到了一股强大的反弹之力。

　　“嘶！”

　　龙傲情不自禁的发出抽气声，被对方击中之处疼的让龙傲打倒抽凉气。

　　老疯子的身体却是被轰飞了将近千丈之遥，体内一阵气血涌动，在身体站稳时，嘴角已经溢出了鲜血。

　　“好厉害的修妖本体！”

　　老疯子惊叹道，心中对龙傲的本龙之体已经十分忌惮。

　　“嗜血术”

　　龙傲在心中暗喝，却发现自己在半龙之体下真的可以使出这种术法。

　　原本金色的半龙之体，此时更是增大了一圈，而这还远远没有结束。

　　“加持术！”

　　龙傲这次几乎是吼出来的，以本龙之体使出‘加持术’，就算无法增加一倍的攻击力，但是却也绝对不容小觑。

　　在老疯子的震惊中，龙傲那本龙之体上突然多了二条金色的手臂，金色的‘斩天剑’出现在龙傲的右手上，这番威势却是将老疯子震惊震慑住了。

　　“修仙者与修妖者的完美结合体！这龙傲的天赋太恐怖了！”

　　老疯子未战心已怯，只因对方的防御力强大的离谱，竟然可以以身体来抵挡自己的法宝攻击。


第1440章 

　　若是这样，老疯子已经心知自己并无多少胜算，此时只能尽力而为，主动朝对方发动攻击。

　　老疯子的想法乃是以进攻来牵制龙傲，以此寻求主导战机，不过，龙傲却是冷然一笑，巨大的身体竟然瞬间消失在空中。

　　金色的龙族身形如同是在空间中跳跃着，这让老疯子想起了龙傲人形本体时所施展的身法。

　　“游龙身法！”

　　厉尘子已经认出了龙傲此时施展的术法，心中却是惊讶于龙傲此时所展现的速度。

　　‘游龙身法’本就是为龙族本体量身打造的术法，在龙族本体施展时，威力大增，就连速度也比人形本体时施展的速度快了许多。

　　龙傲只是在空中闪耀几下，那老疯子所发出的主动攻击便已经落空了，这让老疯子心中大惊，身体不进反退，想躲避龙傲在‘游龙身法’下的进攻。

　　老疯子显然是低估了龙傲此时的实力，因为在施展‘游龙身法’后，龙傲感觉自己在这空中便如同于如鱼得水，完全以气机锁定了老疯子。

　　介乎于飞行与瞬移之间的术法，龙傲的速度完全超过了老疯子，因此，老疯子既无法准确的攻击龙傲，亦无法从他的追击下闪避。

　　“大哥，你输了！”

　　龙傲的身形突然停在空中，周身的散发的气势让老蜂子倍感压力。

　　嗖！

　　龙傲的头部突然发生了变化，此时已经完全变化成了修妖者形态，双手亦消失不见，转而化为五道龙爪。

　　“这是什么种类的修妖者！怎么就像蛇类修妖者一般？”

　　老疯子心中大惊，瞪着龙傲的龙族本体说不出话来。

　　何止是老疯子，就连厉尘子三人也是一眼不眨，一个个死死的盯着龙傲的龙形本体。

　　龙傲此时展现龙形本体后，只觉得实力再次倍增，心中的战意反而下降了许多。

　　以老疯子此时的实力，这根本无法激发龙傲心中的强大战意，仅仅只是使出龙族本体，龙傲便感觉自己的气势已经疯涨到几乎占据绝对气势的程度。

　　此时，龙傲倒不想选择进攻，而是单凭的准备以气势威压击败对方。

　　当龙傲的气势疯狂的涌向了老疯子时，老疯子只觉得心脏在砰砰直跳。

　　“不好，这已经近乎绝对气势了。”

　　老疯子心中惊呼，本想闪避，却发现身体已经有些不听使唤，竟然只移动了十丈不到。

　　“绝对气势威压！”

　　龙傲怒吼一声，龙形本体的气势威压突然集中在一处，然后便将老疯子的身体完全笼罩。

　　“不可能！”

　　老疯子也怒吼一声，使出了绝招，气势在瞬间增加了三分之二，在这种疯狂的气势爆发下，老疯子总算没处在绝对的气势劣势。

　　即便如此，龙傲的气势依然占据了主导作用，以强大的气势威压，这让老疯子的身体颤抖着连续后退。

　　无法对老疯子形成绝对的气势威压，龙傲并不气馁，反而是越发集中气势威压而去，这气势已经深深的影响了老疯子，甚至让他的身体移动的速度也极度缓慢。

　　气势上，老疯子已经处在了劣势中，在移动速度都大不如前时，想要打败龙傲几乎不可能的梦境而已。

　　老疯子的意志力也甚为坚定，咬牙坚持攻击龙傲，不过，龙傲使出了‘游龙身法’，老疯子根本无法攻击到龙傲的龙族本体。

　　何止是立于不败之地，以龙傲此时的优势，基本上是赢定老疯子，而老疯子的一切表现只是无谓的挣扎而已。

　　龙傲本想以气势威压直接获胜，可是在老疯子的强大意志力下，龙傲不得不出手攻击他。

　　嗖！

　　龙傲的身形诡异的出现在了老疯子身后，当老疯子本能的发动攻击时，龙傲的身体再次消失不见。

　　“啊！”

　　老疯子的叫声传来时，他的身边已经被一股金芒所取代，而老疯子的身体则被远远的撞飞出去。

　　不仅如此，老疯子差点被撞的元神出窍，因为那股力量实在已经超过了老疯子所能承受的范围。

　　在被撞飞的过程中，老疯子七窍同时喷血，而身体则如同被撞断了全身肋骨，竟然已经无法在空中保持平稳。

　　千丈之后，老疯子的身体如同喝醉了酒似的，竟然在空中摇摇晃晃，然后突然朝海水之中掉落。

　　扑通！

　　老疯子竟然掉入了海水中，这让厉尘子也不由瞠目结舌，没想到龙傲的龙族本体撞击力竟然会这么强大。

　　“唉！一世英名毁于一旦！”

　　老疯子在心中叹道，只觉得浑身如同被麻痹了一样，根本无法动弹，更不要说能悬浮在空中。

　　看到老疯子的身体沉入了海水中，罗玉已经犹豫自己要不要去将他打捞起来。

　　“哈哈！青出于蓝而胜于蓝！果然是我厉尘子的徒弟，着实厉害啊！”

　　厉尘子突然抚须大笑出声，一脸的欣慰表情。

　　“师傅，你要不要与我一战呢？”

　　龙傲突然嘿嘿笑道。

　　“傲儿，别开玩笑了！师叔都被你击沉海水了，师傅可不是傻子，师傅宁可认输也不和你这变态战斗！”

　　厉尘子竟然情不自禁的后退了十多丈，似乎唯恐龙傲会突然进攻似的。

　　嗖！

　　龙傲的龙族本体突然间消失不见，取而代之的是人性本体，眼眸含笑的望着厉尘子。

　　“师傅，别怕，我是开玩笑的！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这让厉尘子也不由感觉到有些尴尬，以为自己刚才竟然后退了。

　　“师傅早就知道你是开玩笑的！不过，师傅可没开玩笑！从此以后，师傅绝对不会接受你的挑战。”

　　厉尘子很自觉的说道，这反倒让龙傲有些不好意思了。

　　“师傅，那师祖不会陨落了吧！怎么落入海水中就没动静了？”

　　罗玉好奇的问道，探查结果是那老疯子七窍流血，身体还在下沉之中。

　　“应该不至于吧！师祖可不是和你一样的实力！他又没被师傅秒杀，元神之体怎么都不会陨落！”

　　楚婷婷辩解道。

　　龙傲此时也发现了这个问题，心中还以为是那老疯子在撞死呢，于是便对着海面喝道：“大哥，出来吧！别装死了！”

　　嗖！

　　一道水柱冲天而起，伴随这冲天的水柱，一道身形从中遁出，这正是老疯子。

　　老疯子脸上的血迹已经被海水冲干净了，不过那一脸的颓废之色却未减分毫。

　　“龙小子，你也太狠了吧！大哥和你有深仇大恨吗？你想谋杀大哥啊！刚才被你撞了那一下，简直太痛苦了。”


第1441章 

　　老疯子郁闷的抱怨道，却是一脸的苦笑，因为自己终于证明了龙傲没有吹牛，而自己却付出了巨大的代价。

　　“大哥，我不过是轻轻的撞击了你一下，你也不用装死吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　“去你的！你刚才那一下可不轻，尤其是被你这变态小子的修妖者本体撞击后，竟然会产生麻痹的效果！大哥可是差点被你撞的神魂俱灭了。”

　　老疯子郁闷的说道，心中对龙傲的实力已经忌惮不已，如非特殊情况，老疯子是绝对不想招惹龙傲的。

　　修炼者，强者为尊！

　　老疯子已经在内心中尊重龙傲，因为他的实力值得自己去尊重。

　　此时，罗玉与楚婷婷也明白了龙傲的实力有多么强大，因为这十分的明显，就连老疯子也不是龙傲的对手，那么，厉尘子也不会是龙傲的对手。

　　如此一来，龙傲已经可以称之为九州第一人了，这让罗玉与楚婷婷也为龙傲感到自豪无比。

　　“大哥就别抱怨了，若是嫌没被撞够，那我们可以再来试验一下。”

　　龙傲笑着说道，这句话立刻让老疯子紧紧的闭上了嘴巴，唯恐龙傲真的再来一次。

　　“麻痹效果？那岂不是说明我的龙族本体越来越厉害了！”

　　龙傲心中暗喜。

　　“比试结束，距离仙魔大战的时间已经不多了，我们现在便回去吧！”

　　厉尘子提议道。

　　老疯子点点头，脸上渐渐露出严肃的表情。

　　龙傲本想答应，却发现自己所在的地方有些熟悉，而就在不远处便有一处岛屿，心中突然一动，于是便说道：“师傅与大哥先回去吧！我想在这里修炼一段时间，不久后便会返回。”

　　厉尘子与老疯子也没有多问，而在同时消失在传送阵中，至于罗玉与楚婷婷则留下来与龙傲同行。

　　“师傅，这里有什么好玩的吗？”

　　楚婷婷立刻开口问道。

　　“恩！此处倒是修炼圣地，你们二人自行修炼吧！师傅还有事情，就先走一步！”

　　龙傲的话音刚落，身体便消失在原地。

　　罗玉与楚婷婷对视一眼，然后便是默契的苦笑。

　　“婷婷，你怎么能问师傅有没好玩的呢！师傅的修为，你也看到了！他的修为比我们强的太多了，我们应该努力修炼，争取早日赶上师傅的修为，否则，我们与师傅的修为只会被越拉越远。”

　　罗玉以大师兄的口吻说道。

　　“切！你就知道修炼！我们来到这样陌生的地方，怎么都应该去到处瞧瞧吧！你要是修炼，我就先行离开了！”

　　楚婷婷不服气的说道，还没等罗玉回答，楚婷婷的身体便已经消失在原地。

　　“师妹，等等我！”

　　罗玉大声喊道，可是等待罗玉的却只有下方的海浪声，这倒是让罗玉有些发愣的望着楚婷婷消失踪迹的地方。

　　“师妹，你怎么就抛下我一个人呢！”

　　罗玉轻声呢喃道，心中十分不舍，可就算不舍得，却也只能在心中纠结而已。

　　不到三十息后，罗玉已经摒除了心中杂念，然后便开始在茫茫大海上寻找适合修炼之处。

　　却说龙傲在瞬移之后，身形已经抵达了那岛屿的一角。

　　虽说是岛屿，但是这里的面积却并不小，根据龙傲心中的推算，此岛几乎有般个云州之大。

　　码头一角，正停泊着数十只船只，远远的已经听到这些人正在欢呼着，似乎在迎接着什么贵宾。

　　龙傲使出了隐身术，这才开始暗中观察这些人，只看了一眼便知道这些人竟然只是一群普通人而以。

　　“这些人的着装，打扮应该已经证实了他们乃是岛国之人！就算是与地球的那个岛国居民也有五成以上的相似之处。”

　　龙傲在心中暗自说道，最近自然而然的浮现出一股冷笑。

　　原来是几艘渔船在狩猎后归来，这几艘渔船乃约定了比试，因而，满载而归者将得到部落的奖励。

　　约莫十多人正朝着码头上方行进，在众人并未注意之下，龙傲已经混入了人群中，然后近距离的观察这些仍有些原始的岛上居民。

　　“咦，那个人是谁，怎么与天华君在一起？”

　　码头上，一个身材魁梧的中年人皱着眉毛说道，在他惊疑后，周围几人也同时朝龙傲望过去。

　　龙傲发现自己竟然忽视了这些渔民的身高，自己就算混入人群中，却是如同鹤立鸡群般，不招致怀疑才叫奇怪了。

　　“你是谁？”

　　龙傲身边的一个青年困惑的问道，眼神中已经有了敌意。

　　众人闻言纷纷退出几丈距离，然后将龙傲围在了其中。

　　“我听不懂你们说话！”

　　龙傲笑着说道，实则可以听懂这些人的语言，至少可以听懂八成的意思。

　　众人也是好奇无比，因为突然多了一个莫名其妙的人，这让众人也不由震惊不已。

　　这艘船是从海上来的，若是有陌生人，他之前又是躲在何处呢！他到底是何处而来？

　　众人也听不懂龙傲的语言，一个个好奇的望着他，然后便展开了七嘴八舌的议论。

　　“拿下这个外来者！”

　　其中一人突然喝了一声，立刻有二人提着斧子朝龙傲逼近。

　　“原来只有武者实力！”

　　龙傲只一眼便看出了这二人的实力，见他们气势汹汹的，心中不由暗自好笑。

　　“快投降！”

　　其中一人大声喝道，手中的斧子高举过头顶，似乎在向龙傲示威。

　　“你别对他说话了，他听不懂我们的语言。”

　　另外一名斧子手笑着说道。

　　就在众人将龙傲围成一团，并准备行之武力时，岸上突然走来了一群人，为首的乃是一个有着灰白胡子的老者。

　　这老者一出现，周围的人纷纷在气势上矮了几分，一个个恭敬的称呼到：“族长！”

　　“谁让你们动粗的！都给老夫将武器放下！”

　　老者冷喝道，众人无不心中大惊，当即听令放下武器。

　　“阁下，不知是否从西方海域的方向前来？”

　　老者盯着龙傲问道。

　　“这老者竟然会说九州的语言！”

　　龙傲心中也觉得有些好奇，于是便点点头，笑道：“对，你说的没错！我来自海的那一边！”

　　“哈哈！原来是有贵客到来！本族长有失远迎！还请阁下原谅！”

　　老者大笑一声，然后便给龙傲鞠了一躬。

　　龙傲抱拳还礼，心中对这些人倒没什么好感。


第1442章 

　　“朋友！请！”

　　老者一脸的笑意，然后便亲自迎接龙傲，一群人终于上了码头。

　　此地乃是一片十分荒凉之地，一座大山将这些人困在岛上一角，在这大山的一侧，稀稀落落的存在着不少村子。

　　这老者则是三个村子联合选出来的族长，此时突然遇见了龙傲，于是便邀请他进入村子。

　　龙傲本意并不是想在这些渔村停留，不过为了了解这岛上居民，于是便随着众人进入了渔村。

　　所谓渔村，实际上就是数百户人家沿着大海修建的木房子所形成的村落而已。

　　那老者似乎很客气，而其他人对龙傲可没有好脸色，这让龙傲有些疑惑老者的态度为何如此特别。

　　这老者怎么会懂九州语言，龙傲也想问个清楚，于是才跟随老者到了一处简陋的木屋之中。

　　老者已经下令族人准备酒宴，然后便与龙傲分宾主坐下，一脸笑意的望着龙傲，仿佛一幅相见恨晚的模样。

　　“莫非是个同性恋？”

　　龙傲感觉老者的眼神怪怪的，似乎对自己不怀好意，当然，这不过是因为龙傲见的人太多了，眼力已经练出来的缘故。

　　老者脸上的任何表情都无法逃过龙傲的眼睛，而他的眼睛中所表现出的含义也让龙傲看了个十之八九。

　　“朋友，敢问尊姓大名？”

　　老者的九州语很熟练，一脸的慈祥笑意。

　　“姓龙名傲！”

　　龙傲淡然笑道，早已经隐藏了气息，仅仅显露出五级武者的气势，而对方也同样是一名五级武者，至于其他人的实力，基本上都是初级武者。

　　“哦，原来是龙公子！呵呵，本族长姓井上，单名羽。老夫有些不解，不知龙公子是如何前来此地的呢？”

　　老者笑眯眯的问道，心中想探查龙傲的底细。

　　“唉！真是一言难尽啊！我本来是准备乘船出海钓鱼，可是遭遇风暴，一道闪电劈过后，我发现自己好像被那闪电带到了一个陌生的地方，不远处就有一条船，于是，我便抓住船舷。鉴于事情发生的太诡异，所以，我只能隐藏行迹，可没想到才半天功夫，这船便抵达陆地了！我还以为这是九州，等混上了岸，突然发现根本听不懂这里说的语言，心中可真是有些紧张呢！还好遇到了族长，这才解决了语言不通的障碍！”

　　龙傲叹气后缓缓说道，以龙傲的演技，这番话说来并无什么破绽。

　　天下间，奇闻怪异之事层出不穷，尤其是对于一名异于常人的武者，所以，井上羽并不怀疑龙傲的话，因为只有这怪异的解释才能恰到好处的解释对方能从遥远的九州大陆前来。

　　“缘分啊！这都是缘分！龙公子大可放心，有老夫在此，一定不会怠慢龙公子的。”

　　井上羽信誓旦旦的说道。

　　“缘分，缘分个屁！你这家伙肯定是不怀好意的！”

　　龙傲心中暗道，因为感觉到这周围的所有人，只有这井上羽的态度还勉强热情，至于其他人，一个个恨不得杀了自己似的。

　　在龙傲这一桌，一共只有四人，另外二人便是这渔村中实力最强大的二名武者，同样也是五级武者。

　　“井上羽，你的族人似乎并不欢迎我！你看他们的眼神，好像将我当成了杀父仇人！如果是这样，那我还不如离开这里！”

　　龙傲直呼老者之名，这让井上羽心中暗自恼火，因为对方看起来比自己年轻很多，直呼自己的名字可不是一件有礼貌的表现。

　　“龙公子，请稍等一会。大家可能对龙公子诡异的出现有些困惑！现在，老夫便将龙公子的话翻译给大家听。”

　　老者按捺住心中的恼怒，只是冷冷的环视众人，立刻形成了强大的气场，众人对这老者乃是十分尊敬的。

　　“一群白痴！难道你们就不会表现的友好一点？”

　　老者冷冷的说道。

　　“嗨！”

　　众人同时应答道，然后便一个个挤出心不甘，情不愿的笑意，有几人的笑意简直便是受了虐待后的苦笑，这让龙傲也不由摇摇头。

　　“找死！”

　　老者怒了，突然冲向其中一人，猛的一掌扇在了他的脸上，这一手的力量可不小，竟然抽的那人的身体在空中连续转动了好几圈。

　　“族长！你竟然为了一个来历不明的外人打我？”

　　那被抽的青年气的浑身发颤，几乎忍不住便要怒吼出声。

　　“天华君！冷静！一定要冷静，族长的命令一定不会错的。”

　　一名女子忙劝告道，脸上的表情显得十分的紧张。

　　被称为天华君的青年身材相对而言还是这群人中最高的，武者实力也可以排到前五，此时已经咬牙切齿了，仿佛要吃了那族长一般。

　　“你这个白痴！你要不服气，那就滚！滚出村落！你以为有了点实力便可以无视老夫了？你要是不滚，现在便老老实实的呆着，否则，老夫便打断你的狗腿。”

　　老者似乎一点也看不惯这个天华君，语气之间毫无任何的尊敬。

　　“我忍！”

　　天华君双拳紧紧握着，却是不敢在此时发作，毕竟自己的实力可远远不如族长，现在若是被赶走也没地方的人会收留自己。

　　“嗨！族长教训的是！天华知错了！”

　　天华君咬牙说道，心中反而对那老者越发不满了。

　　“臭小子，只知道脾气倔！你难道以为老夫是个傻子？九州来的人，老夫难道会放过他吗？”

　　老者冷冷的反问道，以为龙傲根本听不懂这里的语言。

　　在他说话的同时，还朝着龙傲笑了笑，这让龙傲不由心生杀意，原来这家伙果真是不怀好意的。

　　“族长，既然您要杀他，那只需要下令拿下他便可以了！何必还要请他来这里享用酒宴呢！这是多么浪费啊！”

　　天华君似乎开了窍，此时倒不计较族长刚才的行为，而是疑惑的问道。

　　“你真是个白痴！他的实力也许并不在老夫之下，老夫若是贸然动手，那万一不是他的对手，这岂不是给家族带来灭顶之灾！你听老夫的计策，你去取酒来，记住在酒中加入药性最强的美亚花，只要他服了‘美亚花’，我们便无需一刀一兵便可擒获他！你现在明白了吗？”

　　老者笑着解释后，天华君才点头离去，脸上已经换了一副神秘的笑意。

　　众人纷纷微笑的望向龙傲，这其中不知有多少根本掩饰不住的虚伪笑意。


第1443章 

　　“呵呵！龙少爷，老夫已经跟大家解释了！大家知道你奇遇后，绝对不会将你当成敌人了。”

　　老者笑的眯起了双眼。

　　“哦，原来是这样！看来，你这糟老头还是挺聪明的啊！”

　　龙傲故意出言不逊，因为在这短时间内已经无比讨厌面前的老者了。

　　“这家伙的想法可真是在做梦，想对老子用阴招，可惜他们没有这个实力。”

　　龙傲心中暗笑不已。

　　“糟老头？”

　　老者重复道，脸上已经十分不悦，冷冷的望向龙傲。

　　不一会，二坛酒送上来了，连同酒送来的时候，还有几道小菜。

　　老者深吸了一口气，按捺住了心中的怒意，这才笑着吩咐人给龙傲斟酒。

　　当桌上四人的碗中皆装满酒时，老者这才微笑的双手举杯，然后便客气的说了一番话。

　　龙傲举起碗，冷笑道：“干杯。”

　　这时，那老者突然发出一声惨叫，然后便咆哮着望向龙傲。

　　原来，在老者假意干杯的同时，龙傲直接将碗中酒倒向了老者的头上。

　　以龙傲的实力，当然可以不偏不斜的将酒洒向他的头上，而这显然是那老者意想不到的。

　　“啊！”

　　老者痛叫出声，在这瞬间，老者头上突然冒起一阵青色的烟尘，那头发竟然在瞬间融化了一部分，甚至是脸上的皮肤也已经开始冒烟。

　　“该死！”

　　老者吼道，然后迅速的从口袋中摸出一颗红色药丸，等到吞下这颗药丸后，老者的情况才好了不少。

　　“八嘎！”

　　老者身边的二人已经同时起身，手中的武器也指向了龙傲。

　　其他人纷纷手持武器将龙傲团团围住，一个个却是只围不攻。

　　“还等什么，你们还在等什么！快，攻击他！”

　　老者被气的暴跳如雷，哪里还有丝毫的风度，一双凶恶的眼睛中恨不得射出秒杀龙傲的光芒。

　　“外来者，去死吧！”

　　其中一人挥舞着战斧吼道，另外一人则是冷笑的准备欣赏龙傲死亡的瞬间。

　　“你想杀老子，胆子可不小呢！”

　　龙傲嘿嘿笑道，单手轻轻一抓，竟然抓住了那人的手腕处。

　　“啊，怎么会这样！”

　　那名青年惊呼道，发现自己的手腕竟然在瞬间便被对方抓的死死的。

　　龙傲微微一笑，然后便放开了那青年的手，因为与这武者实力的家伙们打斗，这本身便是一个笑话。

　　“死吧！”

　　那个青年脱险之下还以为是对方的力量不足，竟然再次挥舞着斧头砍向龙傲，而另外一侧的家伙则以弯刀斩向龙傲的另一边身体。

　　轰轰！

　　二人的攻击落到了龙傲身上，却是冒出一阵火花，而龙傲却是毫无损伤，正不屑的望着二人。

　　仅仅是一招之间，二人用力过度，身体反而被自己的力量弹回，二人同时被弹退十余步，然后便愣在了原地。

　　身体比斧子，弯刀还坚固，这是二人根本没有想到的，因此才会目瞪口呆的不知所措。

　　老者服药后，身上中毒才症状才缓解了不少，此时已经被龙傲的行为气的七窍生烟。

　　不过，生气归生气！当看到二名强大的族人精英根本不是龙傲的对手时，老者心中大惊，差点被吓的魂飞魄散。

　　“族长，他刀剑不入！”

　　其中一人惊恐的说道，情不自禁的继续退出几步。

　　老者退的比他还快，一边后退，一边抽出了背上的弯刀，心中已经有了不妙的预感。

　　哗啦啦的声音，数十人一同拔出武器的声音，而其中还夹杂着不少人的吼声，屋外还在不断有人在聚集。

　　老者的头上已经惨不忍睹，而且还有半边脸已经被毁容了，这让他在心中恨死了龙傲，不过却又忌惮龙傲的实力，此时竟然有些发呆。

　　龙傲则取过一双筷子，然后开始吃桌上那几个小菜，尝试了几口后，发现这海鲜小菜也别有一番风味。

　　“这菜做的还马马虎虎！好久没吃海鲜了！”

　　龙傲嘿嘿笑道，然后取过桌上的酒坛，一手举起便对着口中猛灌一大口。

　　众人目瞪口呆，老者心中暗喜，因为这酒可是混有毒药的，一口便足以让人痛不欲生，何况对方是拿着坛子往口里灌呢！

　　然而，奇迹又在此时发生了！

　　龙傲喝了一大口酒后，却是一点事儿都没有，依然吃着菜，然后继续喝酒。

　　老者只觉得自己恍若是在做梦一样，盯着龙傲望了约莫一分钟，终于意识到自己遇到高手了，对方绝对比自己探查的要强大的多。

　　“前辈！在下刚才只是与前辈开个玩笑，没想到前辈果然不出在下预料，竟然强大无比！”

　　老者媚笑道，然后对着龙傲连续不断的鞠躬，以示歉意。

　　“来，过来一起喝酒！”

　　龙傲微笑的说道。

　　“不！不！还是前辈一人喝，如果不够，还有呢！”

　　老者哪里还敢碰这种酒，心中只盼望龙傲喝醉了，这样，自己才有机会打败他。

　　龙傲见他不过来，于是便猛的面色狂变，然后一只手掐住喉咙，猛的躺在了椅上，很快便一动不动。

　　众人大喜，尤其是老者，此时更是喜上眉梢，以为龙傲喝酒中毒了。

　　只不过，老者却是不敢靠近龙傲，于是以眼色示意族中手下去检查龙傲的情况。

　　众人哪里敢靠近龙傲，在迫于族长的压力下，那个手握战斧的人终于壮着胆子靠近了龙傲。

　　他一步一步小心翼翼的靠近龙傲，在距离龙傲三步外停下身形，然后足足等了五分钟，这才确定龙傲不会醒来。

　　老者心中暗喜，哪里还敢按照原定计划审问龙傲，只是直接比划了个杀头的姿势。

　　那青年心中紧张无比，握着斧头的手在剧烈颤抖着，总算将斧子高举在空中。

　　“杀！”

　　那青年大吼一声，手中战斧猛的砍向龙傲，这一斧子用力之猛，乃是青年最强大的攻击。

　　轰！

　　战斧狠狠的斩在了龙傲的脖子上，只听到一声响亮的金属交鸣声传来，战斧竟然被极快的速度弹向了空中。

　　“啊！”

　　那青年没想到自己全力出手下，战斧依然遭受了反弹，而在那战斧反弹的同时，青年是身体也随着战斧一起朝上空弹去。

　　青年足足被弹起三丈之高，身体瞬间穿透了屋顶，然后飞到了空中。

　　等到青年落地时，这才狼狈的一个驴打滚，卸下了高空下跌的压力。


第1444章 

　　“杀不死？还是刀剑不入？这怎么可能呢！他到底是拥有多强实力的武者？”

　　老者心中很无奈，眼珠子都快要瞪出眼眶，却还是不明白对方的身体防御怎么会如此厉害。

　　“你们几个一起上，一定要杀是他！否则，这会给我们的村落带来灾难！”

　　老者以族长的身份下令道。

　　众人在族长的命令下，硬着头皮靠近龙傲，然后展开攻击后，这才发现与先前那青年的状况差不多，无论是什么样的武器，根本就无法刺入对方的身体之中。

　　“好强大的防御，难道他的衣服是件极品法宝？”

　　老者心中暗道，眼神中已经闪过浓浓的贪婪之色。

　　众人还在以武器往龙傲身上招呼，甚至有人抬起一桶毒酒，准备以毒酒来浇龙傲的身体。

　　“哼！你们的胆子可真大啊！难道当我是不会反击的绵羊吗？”

　　龙傲突然睁开深邃的双眸，那眼中的光芒让众人纷纷后退，没有人敢正面对抗龙傲。

　　老者又郁闷了，没想到龙傲会在此时醒了过来，这样一来，自己该怎么对付他呢！

　　那个拿毒酒来浇龙傲身体的中年人惊骇的连连后退，因为毒酒在泼向龙傲后，根本就没能逼近他的身体，而是在离他周身三尺外便无法再近一步。

　　老者如同见了鬼似的，颤颤巍巍的抽出背上的弯刀，手中的弯刀直发颤，哆哆嗦嗦的问道：“你到底是什么人？”

　　“九州之人！如此而已！”

　　龙傲冷喝道，深邃的眼眸中射出一道鄙夷的光芒，心中已经测试出这些人的劣根性，竟然想谋杀自己。

　　若是自己真的只有中级武者的实力，那自己的命运便可以清清楚楚的推算出来，被谋杀的可能性高达百分之百。

　　老者愣了一瞬间，突然间凶相毕露，恶狠狠的吼道：“听本族长命令！杀了他！杀了他！谁杀了他，本族长重重有奖！”

　　“族长，您奖励什么？”有人问道。

　　“谁杀了他，老夫将亲自收为关门弟子，成为族长第一继承人！”

　　老者咬牙许诺道，这一来，众人的眼中纷纷射出贪婪的光芒。

　　对于这些渔民，族长便是最大的，能够成为族长的关门弟子何其荣耀，至于能成为族长第一继承人，那更是梦寐以求的事情。

　　“杀死他！”

　　众人纷纷举起武器疯狂的吼叫起来，在这种疯狂的吼声下，众人心中的胆怯也被暂时的掩盖了。

　　重赏之下必有勇夫！在族长的命令悬赏下，已经有十多人按捺不住，疯狂的冲了过去。

　　面对众人发疯的攻击，龙傲心中的杀意也猛的被激发出来，原本便对此地居民并无好感，对方此时的举动只能让龙傲心中的杀意高涨。

　　龙傲想杀这些人，何其简单！

　　但是，以龙傲现在的修炼水准，一般是不会轻易对低级修炼者动手的，而这些人则只是武者实力，因此很难激发龙傲心中的杀意。

　　不过，此时此刻，众人终于让龙傲心中的杀意高涨，这正是龙傲需要的东西。

　　有杀意，便有杀戮行为，而龙傲也将无愧于心的去杀戮，这也不至于影响龙傲的修炼之心。

　　“哈哈，哈哈！哈哈哈哈。”

　　龙傲突然狂笑出声，仅仅是那狂笑的声音便让众人感到十分的难受，一个个纷纷捂住了耳朵，有的甚至扔下了手中的武器。

　　“你们这一群岛国居民，全部得死！”

　　龙傲冷酷的宣布道，随着龙傲的起身，一股强大的气势恰到好处的将大厅笼罩。

　　众人在这种恐怖的气势下，一个个纷纷目瞪口呆，就算有人想在此时逃走，却发现双腿打颤，根本便是无法逃走。

　　“神啊！他到底是什么样的实力，这气势太恐怖了！也只有传说中的顶级武者才有这样的气势吧！”

　　老者喃喃说道，心中突然产生了极为后悔的想法，自己不该有谋杀对方的想法。

　　众人此时急需后悔药，只可惜世界上根本便没有这种药卖，因此，众人只能在恐惧感受内心的变化。

　　当龙傲起身之时，距离他最近的一群人突然感觉到压力大增，一个个情不自禁的跪倒在地，手中的武器坠落在地发出一阵清脆的撞击声。

　　“死！”

　　龙傲背负双手，开始一步步朝前走去，每走出三步，便有一阵疯狂的爆炸声传来。

　　死亡在此时似乎成为了永恒，没有人可以逃过这种必然的死亡，随着龙傲的行进，一个个纷纷跪下，然后，那身体便在爆炸中毁灭。

　　几乎是一个接一个的爆炸，没有人可以例外，而众人此时想逃也无法办到，因为身体被一股无形的力量束缚着。

　　老者的眼珠子几乎要瞪出眼眶，无论如何也没想到自己会得罪如此实力的高手，此时就算想张嘴，却也只能发出一阵惊恐的叫声，想要说出求饶的话都难以办到。

　　龙傲在走到老者的身前时，这大厅中的人已经几乎死绝了，最后的三人也在刹那间浑身碎骨。

　　老者的身上鲜血淋漓，因为这大厅的空中下起了血雨，一股股腥风在大厅里肆掠，当龙傲走过来时，老者竟然情不自禁的跪倒在地。

　　“我要死了！”

　　老者心中惊恐的想到，这个时候却是根本便不想这样死亡。

　　“暂时饶你一条狗命，跟我来！”

　　龙傲淡然说道，然后便踏出厅外。

　　老者发现自己的身体突然可以活动了，在求生的意志力下，于是便跟随龙傲朝厅外走去。

　　望着前方那个高大的背影，老者只觉得脊背处一阵发凉，在大厅中已经成为人间地狱后，对方的身上却是没有沾染半点血腥，这让老者心中几乎要疯狂了。

　　大厅之外聚满了人，无数的人手握武器，男女老少皆是如此，这让龙傲很容易猜测出这个地方的民风彪悍。

　　众人只闻大厅中一阵阵的爆炸声，却是根本不知道这一瞬间发生了什么事情，当族长出现后，这些人纷纷心中一喜。

　　“族长刚才下令了，杀死他！”

　　一个青年突然喝道，手中握着强弓，已经瞄准了龙傲。

　　“啊！”

　　那个青年突然发现自己被一股无形的力量包围，手中的弓箭竟然开始不由心意的翻转过来，弓箭的尖端竟然瞄准了自己的心脏。

　　众人还以为他得了失心疯，然而那老者却知道的一清二楚，当真是欲哭无泪，心中疯狂的骂着这个九州来的恶魔。


第1445章 

　　“杀我？你配吗？”

　　龙傲不屑的笑道。

　　那个青年刚准备回话，突然感觉自己的右手竟然在此时松开，心脏在瞬间猛的收缩，“啊！我要死了！”

　　青年的右手松开了箭矢，那强弓之下的箭矢近距离的射向青年的心脏之处，因为力量过大，青年的身体被弓箭给带的飞出三丈之远，然后便轰的坠落地面。

　　众人的震撼可想而知，然而，还是有一大部分人认为那青年乃是自杀身亡。

　　“魔鬼，你是来自九州的魔鬼！”

　　老者情不自禁的吼道，表情之惊惧就如同胆小之人遇见了猛鬼一般。

　　“魔鬼？不错的名字！”

　　龙傲闻言淡然一笑，一转身便望向了老者。

　　扑通！

　　老者心中惊惧，双腿发颤的跪倒在地，这让一众族人全部愣住了。

　　“杀了他！”

　　又有一人吼道，然后快速的朝龙傲发出一箭，这让老者的心灵几乎在瞬间崩溃。

　　“不要啊！”

　　老者令人恐怖的大吼道，声音之凄厉当真是骇人至极。

　　“死！”

　　龙傲冷冷的喝道，但见那支箭矢突然间改变方向，竟然射向了这渔民中的一人，箭矢从他胸口穿过，然后继续飞向另外一人。

　　一瞬间的功夫，这飞箭竟如同长了眼睛一样，连续的洞察着众人的身体，这诡异的情形让众人纷纷愣住了。

　　连续死亡十多人后，终于有人反应过来，这些人便突然想着逃跑。

　　嗖嗖嗖！

　　那十多名弓箭手竟然在一股莫名的力量下将箭矢瞄准了组族人，同时有十多支飞箭在空中以诡异的力量进行着快速的杀戮。

　　“不要啊！怎么会这样？不要！”

　　老者跪在地上，双手掩面，二行老泪从眼眶中喷涌而出，绝望之情溢于身体语言。

　　龙傲静静的屹立在原地，心中如同铁石般坚硬，根本就没有丝毫的同情之心。

　　“他们自寻死路而已！”

　　龙傲心中暗自说道，见那老者再次起身后，头发竟然瞬间全白了，整个人更是有些发疯的扑向自己。

　　“算了！”

　　龙傲轻轻的说道，那老者的身体还在往前冲，头颅却飞离了身体，然后轰然倒地，那口中竟然蹦出二个字：“魔鬼！”

　　这个村庄的人似乎都已经被吓的精神崩溃，然而却没有一个人能够在龙傲的出手下逃出生天。

　　不到片刻的功夫，龙傲将这座渔村清场了，死亡的气息将这座村庄完全的笼罩。

　　当一切恢复宁静后，龙傲望了一眼另外二个村庄，沉吟一会还是放弃了继续将死亡带临。

　　龙傲来此岛的目的绝不是为了消灭一个渔村，这渔村的覆灭也是因为他们想对龙傲心怀歹意。

　　在此地，龙傲可不会对心怀歹意的人手下留情，心中想着这岛上之人竟然还想有一天占领九州大陆，心中不由暗笑这些人妄自尊大。

　　“地球上，这些人只怕已经频临灭绝了！在这个世界，这个星球，九州无疑是最强大的势力。有一元宗在，没有其他的种族可以占领九州！退一步说，就算是一元宗不复存在了，九州依然会很强大。”

　　龙傲心中思索着，然后便飞上天空，朝着岛屿内部飞去。

　　翻越海边的山脉时，迎面竟然飞来一名修仙者，此人竟然挡住了龙傲的去路。

　　“阁下，这里是老夫的地盘，你是何方的修仙者？”

　　空中的一名老者冷笑道。

　　龙傲乃是从海边的方向飞来，这自然引起了这名老者的怀疑，而又因为龙傲隐藏了实力，是以遭遇了对方拦截。

　　“我从何处来，不关你的事情！你有多远便闪多远，否则，后果自负！”

　　龙傲只是探查了一番，发现对方只是个元婴初期的修仙者，于是懒得和他废话。

　　“岂有此理！你这个自大的混蛋！难道不知道遇见前辈要客气吗？混蛋！”

　　那老者勃然大怒，祭出飞剑便欲斩杀龙傲，口中还不断的喝骂着。

　　“哼！”

　　龙傲轻轻拂袖，一道无形的剑气已经攻向对方，而那老者的却是一无所查。

　　咔嚓！

　　老者的身体突然间被斩为二断，而那老者的元婴也死于这无形剑气之中。

　　死的无声无息，这老者甚至还没反应过来，身体与元婴便被同时秒杀了。

　　在二人的不远处，此时正有一名修妖者悬浮在空中，当看到前方的杀戮后，差点被惊吓的跌落地面。

　　“此人是谁，竟然将天川君秒杀了！实力太恐怖了，天川君可是元婴期的高手！”

　　那修妖者喃喃叹道。

　　陡然，一道深邃的眼神突然朝那修妖者望来。

　　“啊！”

　　这修妖者一手捂住了嘴巴，却还是发出呜咽之声，身体则轰然朝地面摔去。

　　龙傲只是望了一眼那修妖者，心中懒得对他出手，因为他连元婴期的实力都不到。

　　嗖！

　　龙傲的身影消失在空中，因为这岛国也是面积极大之地，至少也将近九州的九分之一，所以，龙傲才选择了瞬移。

　　原本，瞬移是一件十分危险的事情，然而，艺高人胆大！龙傲根本不信这岛国会有人的实力比自己强大，所以才敢使用瞬移之术。

　　不到半个时辰，龙傲早已经越过群山，然后抵达了岛国的第一座城镇。

　　当龙傲悬浮在这座城镇的高空时，只略一探查，城下之人的信息便已经被龙傲基本掌握。

　　“只是一群凡人而已！低级修仙者几人！”

　　龙傲心中刚下结论，那城中竟然飞出三人，这三人从不同的地方飞上城镇上空。

　　“阁下是何人！为何擅闯此地？”

　　其中一人冷冷的问道，眼中散发着阴冷的光芒。

　　龙傲开始还有些疑惑这三个低级修仙者怎么会探查到自己的存在，此时却发现自己飞的已经很低，在那城镇之内，肉眼也可以看的自己。

　　“哦！没什么！我只是路过而已！”

　　龙傲淡然的说道。

　　“路过？有路过的人飞的这么低吗？你这是挑衅！”

　　那冷面之人当即讽刺道。

　　龙傲本就不想说此地的语言，此时见那人墨迹，心中杀意立增，也不回答他，只是祭出飞剑，然后猛的一剑斩向对方！

　　“哼！”

　　那人冷哼一声，当即准备迎战，可等到龙傲的剑气袭近他时，他这才猛的感觉到心中战栗，原本以为对方只是个筑基期的修仙者，谁料到竟然可以发出如此强大的剑气。


第1446章 

　　龙傲已经将‘斩天剑’变化了形状，看上去奇偶如同一柄普通的飞剑。

　　一剑之下，那名修仙者根本抵挡不住，手中的飞剑立刻被斩断了，身体更是被剑气瞬间秒杀。

　　秒杀了一人后，龙傲这才望向另外二人，那二人此时才知道龙傲的实力竟然会如此强大，哪里还有刚才的嚣张模样。

　　没待二人说话，龙傲身形一闪，已然消失在空中。

　　“这些人太弱了！还是去这座岛屿的中央地带看看！”

　　龙傲心中这样想着，于是便使出‘飞天’，然后便无视任何禁制，以超过自身瞬移数倍的速度朝岛屿中央飞去。

　　不到半天工夫，龙傲便抵达了目的地。在这便是山地的岛屿上，中部地区才是修炼者的天堂。

　　当龙傲出现时，已经在一座城门前降落，这座城门修建的并不高大，然而，那城门之上却有五个大字‘人间第一城’。

　　望着那巨大的烫金牌匾，龙傲心中暗笑，只是觉得这是一个有形的讽刺。

　　“夜郎自大而已！”

　　龙傲冷冷的站在城门前说道。

　　这座城门处的守卫皆是修仙者，实力竟然达到了元婴期以上的修为，来往之人也全是修炼者。

　　在城门外千丈之内，来往的修炼者便已经减速，以普通人行走的速度来往城门。

　　“大哥！这里不愧为人间第一城，光是看到这城墙，我便决定了以后一定要进入人间第一城，当第一城的永久居民。”

　　一个皮肤黝黑的青年激动的说道，他身边站着一位黑衣蒙面的老者，此时闻言发出一阵笑声，“哈哈！佐藤，大哥带你来这里是为了激励你！你才修炼不到三十年，能够达到金丹初期的修为，你已经是我们家族第一天才了。大哥当年可是足足修炼了五十年才达到金丹初期的修为，你要努力了，只有达到了元婴期的修为，你才能够进入这人间第一城。”

　　“恩！大哥放心，我一定会努力的！为了早日能够进入天下第一城，我会拼命的努力！”

　　那黝黑青年激动的说道。

　　“恩！大哥相信你一定可以成功的！”

　　蒙面人也有些激动的激励道，然后抬起头，将蒙面的帘子拉开一点缝隙，然后凝视着前方的城镇。

　　“终于到人间第一城了！神灵庇护！我要顶礼膜拜了！”

　　又一名中年模样的人突然激动的吼道，然后便扑通一声跪倒在地，每匍匐前进一丈便要膜拜一次，神色之间何其庄严肃穆。

　　仅仅是在城门口停留了短暂的时间，龙傲便发现这座城镇竟与扬州有些相似，这里似乎是岛屿的强大修仙者聚集的天堂之地，无数的修炼者渴望进入这座城镇。

　　龙傲一个人站在原地，脸上浮现着淡淡的笑意，心中自是很不屑那城镇的名字‘人间第一城’。

　　“我倒要瞧瞧这‘人间第一城’凭什么取这样的名字！”

　　龙傲冷笑着说道。

　　当龙傲刚刚说完，周围的人突然全部望向龙傲，因为龙傲的语言在这里显得是如此的与众不同。

　　“大哥，他说的是什么话，我怎么一句也听不懂？”

　　那个黝黑青年问道。

　　“我也不知道，也许他是从偏僻的地方来的吧！不懂我们的语言也不足为奇啊！”

　　那蒙面人回答道。

　　众人惊愕之时，突然有一修仙者盯着龙傲，喃喃叹道：“他说的乃是九州之语！”

　　此话一出，众人纷纷怒视龙傲，就连那黝黑青年的眼中也有了极度的愤怒之色。

　　怒归怒，众人却是如同惊弓之鸟，一个个主动的与龙傲保持距离。

　　此时，已经有人大声的通知城门守卫，那二名城门守卫也被吓到了，一个个呆呆的盯着龙傲。

　　“不至于吧！一句九州的语言便让这些人发疯，难道其中有什么隐情？”

　　龙傲心中暗自想道。

　　“抓住他！”

　　其中一名城门守卫已经喝令道。

　　然而，那城门守卫却是只吆喝，自己却并不离城攻击龙傲。

　　“大哥，我们抓住他吧！这会有很高的奖励的！也许，我们可以因此得到法宝奖励。”

　　黝黑青年跃跃欲试，却被那蒙面人喝止了，“走，我们快离开！也许他只是个诱饵，还有高手埋伏！”

　　蒙面人忌惮的说道，然后不由分说的拉住黝黑青年便往城门的反方向而行。

　　更多的人选择了回避，似乎在躲避瘟神一样，这让龙傲也有些百思不得其解。

　　“不是吧！我只显露出筑基初期的修为，这些人的修为分明比我看起来要强大，怎么就纷纷逃跑呢？那二个守卫的修为也不错，为什么不出来找我麻烦呢？”

　　龙傲的心中可是疑惑重重，然而，一时之间也有些摸不着头脑。

　　龙傲发现周围的修炼者以最快的速度消失的无影无踪，而城门处的二名守卫也紧张无比的退回城门之中，这人间第一城的城门竟然因为龙傲的到来而被关闭了。

　　“莫非这些人可以探查出我的修为？可是，这应该是不可能的事情！”

　　龙傲心中依旧疑惑无比，整个人屹立在原地望着那城门，但见那城门之上有数道人影晃动，这些人的眼神中充满了惊恐之色。

　　“有没有搞错？我只不过是初来乍到，这些人就如同老鼠见了猫，真是太过诡异了。”

　　龙傲疑惑的摇摇头，正准备朝城门处前进时，突然听到一声怒吼声传来。

　　“该死的九州修仙者，有本事便别逃！”

　　一道火红的身影以瞬移之势冲了过来，这人的实力倒是让龙傲有些惊讶，竟然达到了天仙后期的修为。

　　在那人身后，还有一群黑衣人正迅速赶来，这些人的实力可比守城之人要高出无数倍。

　　龙傲没有说话，只是安静的转身，然后便发现了这群来势汹汹的修仙者。

　　对方一共有十多人，修为最差的也达到了地仙初期的实力，这让龙傲已经颇有兴趣了，这可是自己前来岛国后所遇的最强修仙者。

　　“原来只是一个小角色！老九，你去抓住他！”

　　火红长袍之人冷笑道，他一声令下，立刻便有一名女子应声允诺。

　　“慢着！你们为什么要抓我？”

　　龙傲冷喝一声，自己可是刚到这里，这些人便要抓自己，这似乎太过离谱了，就算是排斥外族也总该有个借口吧！

　　这些岛国修炼者前往九州，若是他们不惹事生非，龙傲也不一定见到便杀，而自己刚到这座城外，本想惹事，却还没来得及，对方就要抓自己，自己总得知道是什么原因吧！


第1447章 

　　众人一愣，显然是可以听懂龙傲的话，而就在这时，龙傲发现他们手中竟然还有一名人质，这人质的气息竟然给龙傲一种熟悉的感觉。

　　只略一探查，龙傲当即惊呼出声，因为对方手中的人质，自己竟然无比熟识。

　　“不是吧！他怎么到了这里？若不是我前来，还真不知道这臭小子去了何处！”

　　龙傲激动的全身发抖，即便达到了强大的心境，此时也还是被探查到的消息震惊了。

　　众人还以为龙傲乃是害怕，那个火红袍子的老者冷冷一笑：“哼！这个家伙竟然只有筑基期的修为，他这样的弱者怎么也会出现在这里，莫非真的仅是诱饵？”

　　“大哥，这小子看起来根本是不知所措，若是诱饵，那这诱饵的表现也太逼真了！我想，他应该不是那些人一伙的。”

　　另外一个瘦高男子盯着龙傲说道，竟然说的乃是九州语言，字里行间中充满了一种鄙视。

　　“老三，老四，老五，你们去三面警戒，老二，你拿着我的手谕去进城联系‘灭杀联盟’的高手，就说那些九州蛮子又开始行动了。”

　　火红袍子之人快速的下达命令，然后才有恃无恐的盯着龙傲冷笑。

　　龙傲已经从对方的口中听出了一些端倪，这些人是来围杀九州之人。

　　九州之人又是如何进入这座岛屿的？难道那茫茫大海是这么容易通过的吗？

　　龙傲心中飞速的思索着，眼睛则盯着那被对方扔在地上的黑衣人，这黑衣人浑身脏兮兮的，黑衣上沾染了凝固的血迹，显然是遭了不少罪，否则也不至于蓬头散发，浑身破烂不堪。

　　“小子，因为你是九州蛮子，所以，老夫要抓住你，然后酷刑折磨你，让你终生都后悔来到这处岛屿上！”

　　火红袍子之人语气不善的说道，他周围的人则分散开进行警戒，各自一副如临大敌的状态。

　　龙傲闻言，心中反而暗喜，对方这正是给自己一个杀戮的借口，而且这个借口还是如此的充足。

　　“你们才是岛国蛮子，你们的人进入九州，九州子民善待之，我们九州之人进入你们岛国，却要被立刻杀死，这算什么道理？难道你们便比九州之人高一等吗？”

　　龙傲冷笑着反问道。

　　火红袍子之人闻言一愣，显然没料到龙傲会这样反问，洗心中竟是想了想，这才笑道：“没错！我们就是比你们九州蛮子要高一等！你们九州蛮子只有被灭亡的下场！总有一天，九州会是我们的天下！你们九州蛮子该让出九州这富饶之地了。”

　　“哦！原来你们还在做着攻占九州的白日梦！死心吧！不自量力的家伙们，你们是没有任何机会占领九州的。”

　　龙傲大声呵斥道，一脸的浩然正气，这让那火红袍子之人竟有些无言以对。

　　“小子，老夫不和你废话！总之，你们这些九州蛮子迟早会被我们一个个消灭！看清楚了，你们最重要的成员已经被老夫抓住了！哈哈！”

　　火红袍子之人指着地上的黑衣人得瑟的笑道。

　　龙傲的内心早已经恢复了平静，只是淡然的看了一眼那黑衣人，脸上却露出一抹邪魅的笑意。

　　“这些白痴，竟然在我面前炫耀！我不来就算了，来了就是你们的末日！而且，你们给了我不得不杀戮的理由！攻占九州，真是痴人说梦！就凭这天仙后期的修仙者，根本无法攻下九州的任何一州！”

　　龙傲的心中已经将这群人当成了死人，因为他们伤害了自己的兄弟，不管什么原因，自己都不会放过他们。

　　“抓住这九州蛮子！”

　　火红袍子之人冷冷的喝道，似乎一切尽在掌握之中。

　　面对筑基期的修仙者，这些人根本就没有将龙傲放在眼里，那被称为老九的女子直接瞬移到了龙傲面前。

　　“嘿嘿！”

　　这女子盯着龙傲阴冷的一笑，然后朝着龙傲一掌拍出，一股大力顿时将龙傲的周身笼罩。

　　“啊！”

　　龙傲故意发出一声惊呼，任凭那女子制住。

　　制住龙傲后，那群人似乎还不满足，为首之人提着地上的黑衣人，然后命令众人进入城门。

　　就在此时，一股滔天的杀意从远处传来，这些人立刻面色大变，各自以最快的速度朝城门赶去。

　　嗖嗖嗖！

　　远处的身形完全是以瞬移之势前来的，一共三道身形，在这些人撤退之前抵达了城门之前。

　　三人皆是身着黑袍，一个个面容冰冷的屹立在这些人面前。

　　火红袍子之人却是驻足，竟然一点也没显露出惊慌之色，而是下令众人包围那三人。

　　“哈哈！你们终于来了！老夫还正愁你们不来呢！”

　　火红袍子之人笑的双眼眯起，一脸的得意神色。

　　“哼！赶快放了牛哥，否则，我们便拆了这人间第一城！”

　　其中一名仙风道骨的老者冷冷的说道，关切的眼神望向了地上的黑衣人。

　　“蛮牛啊！你可真够衰的，怎么在这里也混的如此差劲！”

　　龙傲在心中暗自说道，此时倒是以轻松的心态来静观其变。

　　“你们死到临头，还敢嘴硬！这个蛮牛，为了抓住他，老夫可是失去了家族中众多高手！他已经中了老夫的秘门毒药，现在与废人并无不同，就算你们救回他，也无济于事。”

　　火红袍子之人哈哈笑道，然后猛的将手中的黑衣人扔在了地上。

　　轰！

　　黑衣人将地面砸出一个坑，这让龙傲差点忍不住出手了，因为那地面上的家伙是自己的兄弟。

　　“哦！好疼啊！你这死老头，就不能出手轻一点？”

　　地上的黑衣人突然起身，口中抱怨着，这倒是让三名黑衣人同时露出了笑意。

　　“什么？你竟然还能醒来？这不可能！你可是中了老夫的秘门毒药！”

　　火红袍子之人震惊道，一脸的不敢置信。

　　“哈哈！做你的春秋大梦！大爷可不是你想擒下就能擒下。若不是因为你们身后的高手，大爷怎么可能主动被你擒下？”

　　蛮牛狂笑道，鄙视的瞪了那火红袍子之人一眼，这才朝自己一方走去。

　　突然，蛮牛望向了对面的一道黑色身形，刚才便听到了一个似曾熟悉的声音，此时朝那人望去后，当即面色大变。

　　“龙哥？”

　　蛮牛惊呼道，可是等对方抬起头后，这才发现对方根本便是一个从未见过的陌生人。

　　龙傲先前便故意改变了声音，此时则是对蛮牛施展了幻术，因此，蛮牛咋一看以为眼前之人便是龙傲，可仔细观察后才发现原来只是陌生人。


第1448章 

　　“这小子差点让我认错了人！我刚才是怎么了，竟然以为是龙哥来了！”

　　蛮牛自嘲的笑了笑，这才退到三人的队伍之中。

　　“牛哥！你果然没事，真是担心死我了。”

　　三人之中的唯一一名女子柔声说道，那眼眸中散发的柔情蜜意立刻让龙傲确定二人一定有‘奸情’。

　　“哈哈！婉儿，你别怕！你牛哥可是福大命大之人，怎么会死在这些岛国蛮子的手中呢？”

　　蛮牛哈哈大笑道，一伸手便将那女子的纤腰揽住，至于其他二人则故意视而未见，主动的移开了目光。

　　“牛哥，这次又杀了多少岛国蛮子？”

　　另外一名年轻人笑着问道。

　　“三十人，其中有十人的修为在地仙期修为以上！”

　　蛮牛兴奋的回答道，盯着火红袍子之人补充道：“其中还有一人是那个家伙的亲弟弟！”

　　“哈哈！”

　　四人纷纷大笑出声，而火红袍子之人却是勃然大怒，原本以为终于废了对方一名高手，可谁知那人却是一点事情也没有。

　　“休要得意！你们既然来了，这次一个都逃不了！”

　　火红袍子之人冷喝道。

　　“你这个白痴，以为凭借几名天仙后期修为的家伙便可以留住我们吗？告诉你，大爷可是看在你身后的那几个高手才会来的。”

　　蛮牛指着火红袍子之人喝道，整个人竟然散发出极为霸道的气势，这气势让龙傲也感到甚为惊讶。

　　“看来，蛮牛当初的决定是正确的！不经历风雨无以见彩虹，这家伙的修为竟然比罗玉还要高上许多。看来，不仅仅是天赋能决定修炼者的修为！这运气也十分重要。”

　　龙傲心中完全可以肯定这蛮牛有着不错的奇遇，否则，肯定达不到现在的修为。

　　火红袍子之人的脸上阴晴不定，心中怒火无从发泄，此时突然看到龙傲，于是便怒吼道：“先将这个九州蛮子杀了！”

　　“为什么是我？”

　　龙傲情不自禁的问出声，然后便望向了蛮牛：“上仙，救命啊！”

　　“慢着！你要敢杀他，你便死定了。”

　　蛮牛突然动了恻隐之心，也不知道为什么，竟然对这个陌生人有种说不清，道不明的好感。

　　“牛哥，你怎么了！我们并不认识这个人！为什么要救他？”

　　那个青年不解的问道。

　　“因为他是九州之人，与我们来自同一个地方，我没有理由不救他。”

　　蛮牛回答道。

　　“蛮牛，九州修仙者，尔虞我诈！这并不是救他的理由！而且，他不过只有筑基期的修为，你救了他又有什么用处？”

　　那个道骨仙风的老者也质疑道。

　　“不至于吧！救个人还要看实力，你们也太不厚道了！”

　　龙傲当即叫嚷道，这让那几人同时皱眉，蛮牛却是恍如听出了什么，突然问道：“小子，你叫什么名字？”

　　火红袍子之人此时也按捺住了心中的愤怒心情，因为时间拖的越久，便越对自己一方有利，等到高手赶到时，再与他们一决雌雄。

　　即便是龙傲隐藏了实力，改变了声音，施展了幻术，可蛮牛始终能够感觉到一种熟悉的感觉，只看到眼前的人便想起了龙傲。

　　“看来，在熟人之间想要掩饰也是一件比较困难的事情！这么多年过去了，蛮牛除了修为大增外，似乎在其他方面也没什么太大的改变！”

　　龙傲决定与蛮牛施展一次黑色幽默，于是便故意放缓声音回答道：“回禀上仙，在下姓龙，单名一个傲字！”

　　“龙傲？”

　　蛮牛惊呼出声，身体猛的一颤，这倒是让那女子的身体也随之一颤。

　　“正是在下！”

　　龙傲点点头，一脸肃然的说道，心中却在偷笑不已。

　　蛮牛不敢置信的瞪着一双铜铃大眼，眼珠子几乎要瞪出眼眶，一脸的震惊之色，嘴巴更是张的贼大，露出了一口洁白的牙齿，就连舌头都情不自禁的从嘴巴中伸到了下巴之上。

　　这蛮牛的惊讶让周围三人也有些无语，三人早就不止一次的听蛮牛说过这个名字，甚至于，这个名字已经让三人牢记于心，却不料有一天，这个名字会出现在一个筑基期的修仙者身上。

　　“你真的叫做龙傲？”

　　蛮牛颤声问道，死死的盯着龙傲的眼睛，似乎想看出他有没有说谎。

　　“行不更名坐不改姓，我真的叫龙傲！”

　　龙傲也故意震惊的回答道，心中觉得自己此时坏透了，不过能看到蛮牛这惊呆了的模样，这让龙傲也不后悔刚才的谎言。

　　“我靠！你怎么敢叫龙傲？我要杀了你！你这是对这个名字的玷污！”

　　蛮牛突然暴怒，竟然在此时祭出了飞剑，似乎想立刻秒杀了龙傲。

　　“上仙要杀了龙傲？”

　　龙傲惊讶的问道。

　　蛮牛无语，怎么听到这句话感觉很不对劲的，想了想，这才回答道：“放屁！是我要杀了你这个龙傲，而不是杀了龙傲！”

　　“反正都是要杀了龙傲！好吧！他们要杀我，你也要杀我！那我反正难逃一死，那一切都无所谓了！在我临死前，我真想骂你神经病！”

　　龙傲耸耸肩膀，这动作让蛮牛何其熟识，可是却又知道对方不是真正的龙傲，这种感觉让蛮牛也很郁闷。

　　“龙傲，不要怕！他们要杀你，老夫偏要保护你！让他们无法得逞！”

　　火红袍子之人突然间看龙傲顺眼了，竟然命令手下放开龙傲。

　　“该死！大爷要杀光你们这些岛国蛮子！”

　　蛮牛已经怒了，暴跳如雷的吼道，身形一闪，竟然已经第一个发动了进攻。

　　“杀！”

　　另外三人也同时吼道，身形一闪，也朝着前方的岛国蛮子扑去。

　　战斗来的如此突然，这让众人措手不及，火红袍子之人大吼一声，然后便率领众人迎战。

　　四人VS十多人，然而，蛮牛四人一方却是一开始便取得了压倒性的优势。

　　在四人之中，实则有二人是拥有天仙分身的修仙者，而对方十多人，仅仅只有二名天仙后期的修仙者，其他人的实力便完全处在了绝对劣势下。

　　众人交战之瞬间，蛮牛却是第一个冲向龙傲，而那火红袍子之人也没有去阻止。

　　一股柔和的大力朝着龙傲笼罩，龙傲发现这蛮牛竟然是来救自己，将自己移动到一侧，然后施展了禁制保护。

　　龙傲微微一笑，笑的让蛮牛一呆，不过，此时正处在战斗中，蛮牛也没有多想龙傲的笑意。


第1449章 

　　一声声惨嚎传来，四人的攻击甚为犀利，几乎每一招都能带走对方的生命。

　　火红袍子之人独自迎战蛮牛，只出手一招便被蛮牛的剑气震飞十多丈。

　　蛮牛天赋虽然无法与龙傲相比，可是却绝对比这火红袍子之人的天赋要强大的多。

　　二人一交手，胜负基本便已经有了初步判断，而你火红袍子之人心中惊骇无比，因为先前与对方交手时，却是自己占据极大的优势。

　　“狡猾的九州蛮子！”

　　火红袍子之人怒吼道，猛的拼尽全力攻向蛮牛。

　　蛮牛冷冷一笑，大吼道：“来吧！爷爷接你的招式！”

　　另外三人之中，女子也迎战一名天仙后期的修仙者，这女子倒是与对方战成了势均力敌之势。

　　至于另外二人，则完全是以绝对优势来进行杀戮，不到片刻，那些修仙者便被杀的哀嚎不断，很快便多了十来具元神之体。

　　道骨仙风的老者立刻使出法宝驱逐元神之体，因为想要杀死这些元神之体并不简单，于是便用最简单的方法去驱逐他们，免得遭受对方的元神自爆。

　　火红长袍之人与另外一人同时感受到了巨大的压力，这次的行动可谓是太失败了，一来是被蛮牛欺骗了，二来是低估了对方是修为，三来是援兵来的太迟了。

　　“哈哈哈哈！九州蛮子，你们中埋伏了！”

　　一声阴冷的狂笑声从城中传来，城门竟然在此时突然打开，十多人不紧不慢的从城门之中走出。

　　蛮牛一剑击退那火红袍子之人，然后便站在了龙傲的身边，有意无意的望了龙傲一眼，心中正思索该不该因为这个家伙而选择撤退。

　　“撤！”

　　蛮牛只犹豫了瞬间，一手将龙傲的胳膊抓住，然后便朝城门之外的方向飞去。

　　另外三人心中虽然有些不理解，却也在瞬间急速飞退，四人撤退的速度之快让那火红袍子之人也没有想到。

　　“休想逃走！”

　　火红袍子之人挡住了蛮牛的前进路线，趁蛮牛带着龙傲之时，一剑斩向蛮牛。

　　嗖！

　　蛮牛突然间分身，单凭分身抵挡了火红袍子之人的进攻，下一瞬间，二道身体便合为一体。

　　火红袍子之人目瞪口呆，此时方明白对方隐藏了实力，根本不止天仙后期的修为。

　　“死！”

　　蛮牛冷冷的喝道，撤退之际，一剑秒杀了眼前的火红袍子之人。

　　那人的元神之体猛的朝外飞遁，而蛮牛也没有继续追击，只是带着龙傲朝前方飞行。

　　另外一名修仙者也被仙风道骨的老者一剑秒杀了，刚才的一群人也因此全军覆没。

　　四人轻松的撤退，而后方的十多人则是同时驻足，其中竟有一般使出了天仙分身。

　　不过，等到这几人使出天仙分身后，那仙风道骨的老者已经朝后扔出一道符咒。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸后，城门外已经被浓雾所笼罩，等到人间第一城的众人想要追击时，却发现这浓雾竟然可以隔断仙识。

　　“该死的混蛋！有种不要逃！”

　　为首之人愤怒的咆哮道，疯狂的冲出浓雾后，却发现对方四人乃是分散逃逸。

　　一群人愣了一会，于是只能集中人手朝其中一个方向追去。

　　“这岛国蛮子竟然也有天仙分神的修仙者！还好这次闪的快，否则只怕会被对方所阴！”

　　蛮牛口中喃喃说道，一手提着龙傲，逃跑的速度却是并不慢。

　　片刻之后，蛮牛却是微微变色，心中暗叹自己的人品太差，明明是分四路逃跑，那些家伙怎么全部追自己一人呢！

　　“蛮牛，你逃不掉的！”

　　身后一人冷喝道，那凄厉的吼声在空中传出老远。

　　“都怪你！影响了我的速度，否则，我早就甩掉这些岛国蛮子了。”

　　蛮牛有些郁闷的说道，若非不是为了救龙傲一命，自己四人也根本无需分散。

　　“上仙，在下不胜感激！不如这样，你将我放下，你一个人逃吧！”

　　龙傲故意说道。

　　“这是什么话！就凭你的名字，我也要救你！好吧！别胡思乱想了，只要我没事，你就绝对不会有事的。”

　　蛮牛喝道，身形开始在空中进行瞬移，此时逃命心切，也顾不得在空中瞬移的危险了。

　　二人逃出数万里后，发现竟然逃到了一处深谷之地。

　　当蛮牛的身形出现在深谷上空时，突然发现一股巨大的吸引力从深谷之下吸来。

　　“不好！”

　　蛮牛心中暗道，没想到自己在施展瞬移后果然遇到了麻烦。

　　在这深谷吸引力拉拽之下，蛮牛根本无法坚持飞出这深谷上空，甚至连瞬移也无法使出。

　　此时的蛮牛，身体在深谷上空挣扎着降下，而龙傲则安安静静的任凭二股大力作用在自己身体之上。

　　“原来这些家伙们埋伏的地方远远不止城门一处，看来，蛮牛这次真正有危险了。”

　　龙傲心中暗想，表面上却也露出惊慌之色。

　　“上仙，快放下我吧！我会拖累上仙的！”

　　龙傲大声说道。

　　“与你没什么关系！”

　　蛮牛回答道，手中的飞剑猛的朝下斩出一剑，可是，这只让他的身形在空中短暂的停滞了一瞬间，在这之后，身体还是往下坠落。

　　“该死的岛国蛮子！竟然在这里设置埋伏！”

　　蛮牛恼怒的喝到，身体突然开始以极快的速度下降，这倒是出乎于龙傲的意料之外。

　　既然挣扎着无法离开此地，那么还不如正大光明的降落谷底与对方决一雌雄。

　　蛮牛在外历练这么久，心性也变得十分强大，因为这样主动下降反而会节省不少能量。

　　不到五分钟，蛮牛便已经降落到山谷底部，这山谷之中竟然一片死灰之色，连一株植物都不存在。

　　蛮牛降落后，一手抓着龙傲的胳膊，一手紧握飞剑，双眼则直视前方，仙识已经开始以自己为中心，然后朝着周围探查。

　　“困住了一个！嘎嘎！”

　　山谷中突然响起一个阴冷的笑声，说的乃是岛国语言，蛮牛也没能听懂，只是冷冷的凝视前方的一条溪流，因为声音正是来自那溪流之下。

　　“谁在捣鬼，有本事便出来与大爷一战！”

　　蛮牛沉声喝道，竟是一脸的浩然正气。

　　“嘎嘎！这九州蛮子在说什么呢！难道是在求饶？”

　　阴冷而刺耳的声音从那溪流下继续传来，不久之后，一道枯瘦的人影突然从溪水中冲出。


第1450章 

　　蛮牛冷冷的凝视前方之人，心中暗自感觉不妙，自己这一次遭遇的恐怕是岛国最强大的高手围剿。

　　二人语言不通，蛮牛也不想浪费表情的对牛弹琴，于是便开始用心却感觉对方的实力。

　　这谷底布置了阵法，若非如此，怎么可能会有如此强的吸引力呢！

　　蛮牛心知对方的实力有可能不在自己之下，因为能够布置出这样的阵法，实力怎么也差不到哪里去。

　　“你站在这里，我会保护你的。”

　　蛮牛突然露出一脸温和的笑意，然后便开始布置禁制，一连给龙傲加了九道禁制，这才长舒了口气。

　　这个时候，还要布置禁制来消耗能量照顾一个修为低级的陌生人，那个枯瘦的人影也面露惊讶之色。

　　“浪费，太浪费了！用九道禁制来保护一个修为低级的家伙，他是不是脑子有问题。”

　　枯瘦人影盯着蛮牛叹道。

　　“关你屁事！”

　　蛮牛吼道，这句话倒是让龙傲以为蛮牛听懂了对方的话。

　　“你说什么呢！你这个九州蛮子，今天便是你的死期！”

　　枯瘦人影疑惑的说道。

　　蛮牛自是听不懂对方的话，刚才不过是凭感觉猜到了对方的话。

　　“真是难听的鸟语！大爷今天灭了你。”

　　蛮牛大声说道，整个人的气势突然猛的上涨，一手握剑，就恍如战胜一般。

　　那枯瘦人影似乎也有些恼怒了，气势也渐渐的散发出来，二人已经在不知不觉中展开了气势威压。

　　正在此时，山谷上空突然开始降落下一群人！

　　这些人正是城门处埋伏的修仙者，一共十三人，在降落后恰到好处的围住了蛮牛。

　　“蛮牛！你今天无路可逃了！哈哈！”

　　那为首之人比周围之人矮了足足一头，看上去就如同一个侏儒。

　　蛮牛深吸了一口气，自己可从没见过这些人，不过，总算是可以听懂对方的语言了。

　　“你确定可以杀死大爷吗？”

　　蛮牛冷笑的回答道。

　　“哈哈！蛮牛，你难道以为老夫和你开玩笑吗？你太小瞧我们的实力了，以为在这里可以随意的横行霸道吗？也许在其它地方，没有人可以阻止你们。但是，这里是人间第一城的势力范围，你以为真的没有人可以杀死你们这些九州蛮子？”

　　侏儒老者狂笑道，嘴角处的胡子也随着狂笑而颤抖着。

　　蛮牛心中暗觉不妙，因为自己在这岛国如此之久，还从没遇到这么多高手。

　　“什么人间第一城？这不过是你们自封的罢了！你们竟然敢以传送阵入侵九州，我们以你们的传送阵来报复你们，是不是没想到呢？就凭你这矮子，你也想杀大爷？你是在做白日梦吧！哈哈！大爷在这里杀的修仙者之数已经超过千人，你们又能奈大爷如何？”

　　蛮牛也狂笑出声，气势上毫不逊色，即便只是一个人对上一群人。

　　“九州蛮子，休要猖狂！你们死到临头，还一无所知！现在，老夫也没有必要隐瞒了，你听好了。

　　当你们一群人通过传送阵抵达海岸时，老夫已经知晓。你们从边缘地带一路杀过来，老夫也是知道的。你知道在当初，为什么没有高手阻止你们吗？”

　　侏儒老者冷冷的说道，脸上掩饰不住得意之色。

　　蛮牛听的一愣，自己等人通过传送阵进入这岛国后，还以为做的神不知鬼不觉呢，谁想对方竟然全部知道。

　　“你不知道！所以，你们早已经成为了猎物却对猎人一无所知。你们杀的人，实力并不强大，被你们杀一些人刚好可以让我们实现计划！”

　　侏儒老者越说越显得神秘兮兮。

　　“什么计划？”

　　蛮牛终于开口问道，心中也感觉被对方算计了。

　　“一统九州的计划！原本，还有不少人反对这一计划。不过，在得知你们来到此地的所作所为后，我们终于统一了意见！哈哈！当整个人间第一城的高手联合起来时，你不会明白我们会有多么强大！我们让你们几个逍遥的时间也够长了，现在，你们已经没有利用价值了。所以，我们便准备在今天将你们这九人全部消灭！”

　　侏儒老者眼中闪出精光，一脸的狂热，当说出这番话后，周围之人纷纷露出了兴奋的笑意。

　　“原来你们是在利用我们？不过，你们想要杀死我们九人，这也绝非易事！你们这次最多杀我一人，还有八人会一直与你们斗争到底！”

　　蛮牛故意这样说道，心中想要套出对方的话，因为担心其他人的安危。

　　“你犯下了大错！既然你们一直在我们的掌握之中，那么，难道我们会只对付你一人吗？你不用担心了，担心也是没有用的！另外八人，此时与你的情况差不了多少，都将遭受人间第一城的高手围攻。所以，你们不能同年同月生，却可以同年同月同日死！这便是你们九人的命运。”

　　侏儒老者自认为已经掌控了一切，所以便毫不顾忌的将秘密泄露了，目的是为了欣赏蛮牛脸上的惊讶表情。

　　奇怪的是，蛮牛的表情竟然十分平静，因为才此地之前便已经知道会有一天遭遇无法避免的危险。

　　“哈哈！仅仅是九个人便让你们如此烦神！你们以后再通过传送者进入九州可得注意了，也许有一天，九州的高手们也会选择来统一这里！到那时，这岛国蛮子也只有灭亡一途。”

　　蛮牛根本不可能在气势上认输，因为在蛮牛的心中，这里根本无法与九州相比。

　　“蛮牛，你很顽固！不过，老夫很欣赏你！你应该是这些人中的老大吧！老夫给你一个活命的机会，如果你投降了，老夫不仅保证你的安危，而且也不会杀另外八人！你可愿意抓住这次活命的机会？”

　　侏儒老者的脸上露出微笑的表情，语气也要好了许多。

　　“原来是想拉拢我？我这次真是太大意了，没想到连累了他们八人！这些岛国蛮子，真是够阴险的！如果龙哥在这里，那就好了。不一定，也许龙哥现在还没我的修为强大呢！唉！大爷这次要交代在这里了！”

　　蛮牛心中有些苦闷，因为死在这异域之地，心中终归是不甘心的。

　　“蛮牛，老夫可没时间等你思考！你现在给一个决定吧！若是愿意归降，你们都可以免除一死！若是不愿意，那就准备神魂俱灭吧！”

　　侏儒老者话锋一转，忽而变得冰凉彻骨。


第1451章 

　　“朋友，对不住了！也许我自身难保，你自求多福吧！”

　　蛮牛对着龙傲苦笑道，然后才转身面对那侏儒老者：“岛国蛮子，有什么手段就使出来吧！大爷倒想见识下你们到底有多厉害！”

　　侏儒老者面色为之一变，双眼之中射出阴冷的光芒，立刻咆哮道：“杀了他，杀了这个九州蛮子！”

　　“掌门，就让我来杀了他吧！”

　　枯瘦影子主动请战道。

　　“嗯！最好是虐杀他！”

　　侏儒老者阴冷的说道，然后便飞身后退，其他人也一同后退，给二人留了足够的地方战斗。

　　蛮牛心中的战意已经汹涌无比，因为只要一想到那另外八人，便觉得无比的难受。

　　“我要打败他们，救出同伴！”

　　蛮牛在心中怒吼道。

　　当蛮牛散发出融合一道天仙分身的气势后，那枯瘦人影却是散发出同样强大的气势。

　　“这些卑鄙的家伙，竟然早有预谋！”

　　蛮牛怒吼道，气势再次上涨。

　　这一次的气势威压，那枯瘦人影似乎也抵挡不住了，身体竟然连连后退。

　　正当蛮牛心中暗喜时，突然听到一声冷喝，对方竟然在此时展开了天仙分身。

　　“竟然有二道天仙分身？这该死的岛国蛮子！”

　　蛮牛心中叹道，一种无奈的憋屈在心中疯狂涌动，没想到这岛国修仙者也会如此强大实力之人。

　　“是我太自大了！一切都怨我！”

　　蛮牛在心中自责道，想当初刚登陆这岛国时，那段时间是多么的风光，杀的岛国修仙者望风而逃，几乎未曾落败过。

　　“嘎嘎！”

　　枯瘦人影抵挡住蛮牛的气势威严后，似乎看出了他眼中的悔恨，于是便发出一声得意的尖笑。

　　“二道天仙分身又如何，这又非绝对实力！”

　　蛮牛猛的吼道，周身气势再涨，一股无与伦比的信念在心中越发强大。

　　“咦！一道天仙分身竟然这么强大。”

　　枯瘦人影在心中大惊，此时发现自己在二道天仙分身的融合下，在气势威压上竟然占据不到多少优势。

　　“去死吧！”

　　蛮牛怒吼道，当即一剑隔空斩向对方。

　　“吼吼！”

　　枯瘦人影也迎空斩出一剑。

　　二人的剑气在碰撞在一起后，猛的发声剧烈的爆炸声。

　　“尔也不过如此！”

　　蛮牛发现自己只是后退了三步，而对方则足足被自己击退了三丈，心中已经明白，原来自己的实力更胜一筹。

　　“该死！”

　　枯瘦影子郁闷的喝道，此时也知道了自己的天赋与对方相差甚远，自己的一道天仙分身只能提升本体的六倍左右，即便是二道天仙分身也只能提升十二倍左右，而对方的天赋却是一道天仙分身便能提升这么多。

　　在本体实力上，枯瘦影子远远不是蛮牛的对手，所以才导致一次攻击便被对方击退如此之远。

　　蛮牛一击得手，心中信心大涨，于是便毫不停留的继续攻击对方。

　　枯瘦人影原本还准备虐杀蛮牛，此时与对方交手几招后，却是已经被对方的剑气震得喷出几口鲜血。

　　周围观战的众人傻眼了，一个个有些不敢置信眼前的情形。

　　侏儒老者也没有想到，先前一直以为蛮牛不过是天仙后期的修仙者，哪里会想到他竟然也有天仙分身，更没想到他的天仙分身会这么厉害！

　　原本，侏儒老者以为自己之人中一半都拥有天仙分身，可以轻松的秒杀蛮牛，此时却发现一切是多么的错误。

　　不出五分钟，那枯瘦人影便被蛮牛杀的鬼哭狼吼，好不狼狈！

　　“一起围杀他！”

　　侏儒老者突然下达命令，于是，另外的十二人便一同朝蛮牛发动攻击。

　　这十二人之中，只有一半拥有天仙分身，其他六人就算攻击蛮牛也起不到多少效果。

　　“蛮牛的运气不错，这些人似乎奈法不了他！”

　　龙傲只看了几眼，心中已经下达了结论。

　　只有六人拥有一道天仙分身，这六人的单独实力肯定不如蛮牛，因为天赋最高的也就能够达到八倍实力。

　　六人在与枯瘦老者联手之后，基本已经占据了优势，因为单个与蛮牛的差距绝对不才处在绝对劣势之中。

　　双方奋力一战，不出片刻，那六名不具备天仙分身的修仙者已经被蛮牛全部斩杀，甚至有二人的元神之体也没能逃出。

　　剩余之人则与蛮牛拼了个半斤八两之势，这让那侏儒老者的脸上也阴晴不定，似乎很有些震惊蛮牛的实力。

　　战斗在继续，蛮牛丝毫不吝惜能量，疯狂的与这一群人战斗着。

　　以蛮牛的实力，逐渐适应众人的围攻后，竟然开始占据主动的优势。

　　蛮牛以一己之力，竟是杀的这些人连连后退，而且每隔一段时间便会陨落一人。

　　侏儒老者越看越气愤，心中后悔刚才将众人全部派上，那几名还不曾拥有天仙分身的修仙者真是死的不值得。

　　“朋友！你有救了！哈哈！等我先杀了这些岛国蛮子便来救你！”

　　蛮牛哈哈狂笑道，周身的气势更加彪悍，单凭一柄飞剑直杀的那些人心惊胆战。

　　捕猎，本不是有百分百把握的事情，尤其是当猎物的实力超过了猎人本身。

　　侏儒老者越看越怒，越怒便越急，无论如何也没想到自己带了如此多的高手，却还是无法对付这蛮牛。

　　一阵阵狂笑声传来，蛮牛气势如虹，越战越勇，那岛国修仙者一方则逐步退却，士气也在此时下降到一个低谷。

　　“矮子，你还不出手吗？”

　　蛮牛一边战斗，一边狂笑着问道，这让侏儒老者被气的浑身发颤，恨不得立刻冲上去秒杀蛮牛。

　　“该死的九州蛮子！”

　　侏儒老者厉声吼道，突然在此时分出二道身形，这让蛮牛也被吓了一大跳，对方之前应该已经融合了一道天仙分身，此时又祭出二道天仙分身，这岂不是拥有三道天仙分身？

　　“大爷和你们拼了！”

　　蛮牛并不畏惧，反而被那侏儒老者激发出了心中的熊熊战意。

　　咔嚓！

　　又有一名岛国修仙者被蛮牛一剑秒杀身体，就连元神之体也是在重伤的情况下迅速的逃逸。

　　“一群无能的废物，全是废物！”

　　侏儒老者怒骂道，二道天仙分身已经开始融入本体之中，当融合了三道天仙分身后，侏儒老者心中的杀意猛增，凝视蛮牛的眼神就如同看一个死人。


第1452章 

　　蛮牛在分神之下，被那一群人抓住机会猛攻，于是，蛮牛边战边退，心中则提防着侏儒老者。

　　侏儒老者祭出飞剑后，猛的大吼一声：“废物们，给本掌门让开！”

　　“嗨！”

　　众人同时后退，而侏儒老者则冲上去面对蛮牛。

　　“矮子，你不用骂他们了，因为你也是个废物！三道天仙分身了不起吗？大爷还真没将你这个废物放在眼里。”

　　蛮牛冷冷的喝道，摆明了是激怒对方。

　　“你才是废物！老夫今天便让你觉悟！”

　　侏儒老者疯狂吼道，也不使出气势威压，当即一剑斩向蛮牛。

　　蛮牛开始还不以为意，可当与对方的剑气接触后，这才知道了对方的强大，竟然不比自己的天赋差多少。

　　“哈哈！哈哈！”

　　侏儒老者一剑便将蛮牛击退百丈之外，不仅如此，蛮牛还因此喷出鲜血，这足以说明双方实力的巨大差距。

　　“几乎要达到绝对实力了！”

　　蛮牛心中暗道，自己的一道天仙分身，也不过提升十二倍左右的实力，而对方三道天仙分身，每道至少也拥有八倍的天赋，这是蛮牛在这一次交手之后的感悟。

　　双方的实力本是达不到绝对实力的，只不过，因为蛮牛与那些人战斗已久，能量消耗了不少，所以，此时几乎便处在了绝对劣势之中。

　　“尔太弱了！老夫今天便要虐杀你！让你这九州蛮子知道岛国修仙者的厉害！”

　　侏儒老者狂笑道。

　　“废话少说，想杀死大爷，没那么容易！”

　　蛮牛不服气的吼道，也不顾嘴角的鲜血，猛的怒吼一声，然后便主动攻击那侏儒老者。

　　侏儒老者阴冷的一笑，只是一剑便将蛮牛再次斩飞，脸上浮现着得意的笑意，不忘在此时打击对方：“蛮牛！你不是老夫的对手！你那些同伴所遇到的埋伏不比老夫的实力差，所以，你们这些九州蛮子将在今天被全部消灭！哈哈！这场九州蛮子的闹剧终该结束了！”

　　蛮牛的身体勉强的悬浮在空中，竟然大口喘息着，因为与这侏儒老者交手，每一次都要消耗大量的能量，而且还一次次被对方震伤。

　　索性，蛮牛还没处在绝对劣势中，因此还可以苟延残喘，只不过，从此时起，蛮牛已经预感到了自己的结局。

　　“真是造化弄人！我们以为可以灭了这整个岛国，结果却只是他们手中的棋子而已！悲哀！当真是悲哀啊！唉！龙哥，你此时又在什么地方呢？也许我们将要永别了。”

　　蛮牛在心中想道，并非是失去了勇气，而是明白无误的知道不是对方的对手，即便战斗下去，自己也毫无胜算。

　　“嘿嘿！你现在改变想法了吗？只要你发誓效忠老夫，老夫便饶你一命。”

　　侏儒老者阴笑道。

　　“呸！大爷就算死也不会做你这矮子的奴隶！大不了与你同归于尽！”

　　蛮牛已经处在强弩之末，气势却未曾改变，依然十分狂暴。

　　“哼！不识时务！那你就去死吧！”

　　侏儒老者竟然展开了瞬移，身形无声无息的出现在了蛮牛的面前，当他的剑气突然展开袭击时，蛮牛已经来不及去抵挡。

　　近乎于绝对劣势，蛮牛心知必死，大吼的挥下手中的飞剑，瞳孔也在此时突然放大，因为那道剑光已经临近了自己的眼睛。

　　“元神自爆！”

　　蛮牛豁出去了，已经准备展开同归于尽的方式，当正启动元神自爆时，突然发现自己的元神之体恍如被禁锢了一样，竟然无法元神自爆。

　　于此同时，那侏儒老者也飞升后退，双目惊骇的望着眼前的灰白色火焰。

　　灰白色火焰中，蛮牛正蜷缩成一团，此时别说是元神自爆，就连想要移动都十分困难。

　　“我命休矣！老子不服啊！”

　　蛮牛压抑的怒吼声冲破了灰白火焰的限制，而那侏儒老者却是心中大骇，不知道这突如其来的火焰是谁释放的。

　　深谷底部也就几人，侏儒老者的目光很快便凝聚在了龙傲是身上，这时，龙傲依然在蛮牛布置的禁制中。

　　侏儒老者凝视龙傲，心中根本不觉得他便是释放强大火焰的高手，心中不由更加疑惑。

　　灰白色火焰只持续了数息，然后便突然消失的无影无踪，就好似从未出现过一般。

　　蛮牛也疑惑的盯着对方，没想到自己的身体依然完好无损，而刚才那火焰又是谁释放的呢？这能限制元神自爆的火焰怎么不攻击自己呢？

　　一系列的疑惑，这让蛮牛环视众人，结果却还是无法想明白是谁释放灰白色火焰。

　　“蛮牛，你还有援兵？”

　　侏儒老者震惊的问道，心中已经有些恐惧，因为按照刚才那灰白色火焰的威力，对方的修为要比自己高的多。

　　蛮牛被问的愣住了，还以为对方是在调侃自己，可仔细观看对方的表情后，却又发现不像是在调侃自己。

　　“你说什么，大爷不明白！”

　　蛮牛冷冷的说道，趁机开始恢复体内损失的能量，只有能量恢复到巅峰状态，自己方才有一拼之力。

　　侏儒老者又愣住了，眼神再次望向了龙傲，心中依然不敢置信这火焰会是他发出来的。

　　“哈哈！人生三大喜事之一，他乡遇故知！，蛮牛，你小子的运气还真是不错！”

　　龙傲的面容突然恢复成了原样，就连声音也恢复了本来的嗓音。

　　“龙哥！怎么会是你！老天爷啊！”

　　蛮牛激动的从空中跌落到地面，然后便飞速朝龙傲冲了过去。

　　“我来救你的！你又欠了我一条性命！”

　　龙傲笑着说道，已经很久不见蛮牛，此时与他相认，心中的感觉还真不是一般的良好。

　　“哈哈！那我以身相许！”

　　蛮牛豪爽的笑道。

　　“敢贫嘴！去死！”

　　龙傲出手如闪电，当即一个爆栗砸在了蛮牛的头上，这让蛮牛疼的朝一旁闪去，不得不与龙傲保持一定的安全距离。

　　二人兄弟相认，自顾自的说笑，根本不顾周围的那些岛国修仙者。

　　“哼！”

　　侏儒老者冷哼一声，即便心中对龙傲的实力有些忌惮，但是也被二人的无视激怒了，所以才冷哼出声。

　　“哟！你这小矮子不服气啊！欺负我兄弟，以为我的兄弟这么好欺负吗？”

　　龙傲当即盯着那侏儒老者笑道。

　　“龙哥，小心！他的实力很强大，已经拥有了三道天仙分身！”


第1453章 

　　蛮牛提醒道，已经是一脸的紧张。

　　“三道天仙分身，好厉害哦！我很怕！”

　　龙傲的口吻充满了讽刺的意味，这让一众岛国修仙者气的暴跳如雷。

　　“该死！你到底是谁？”

　　侏儒老者气恼的吼道。

　　“吼什么吼！你有资格知道我是谁吗？哼！既然你敢吼本少，那本少就要你的性命！”

　　龙傲脸上的笑意突然间变的冷酷无比。

　　“哈哈！龙哥！当真是天无绝人之路！你来的正是时候！我以为已经要死在这里了，可是却在危机时刻遇到了你！”

　　蛮牛兴奋的说道，刚才还想提醒龙傲小心，可此时看到他的表情，心中已经明白那些人不可能是龙傲的对手。

　　“蛮牛！你别得意的太早，你的那些同伴也许正处在险境中！我先将这些人解决了，然后便去救你那些同伴。”

　　龙傲提醒道，单手朝空中一抓，那侏儒老者便感觉到一股无法抵挡的大力束缚了自己。

　　“啊！”

　　侏儒老者惊呼一声，发现自己已经朝对方飞去，而想要挣扎出来却是根本不可能。

　　“你也想虐杀我的兄弟，你不配！还是准备神魂俱灭吧！”

　　龙傲冷然说道，单手一抓，对方体内的元神之体竟然已经被龙傲抓到了手中。

　　蛮牛看的呆住了，因为龙傲的动作是如此惬意，只是隔空一挥，对方的元神之体便已经到了手中。

　　“老天爷！那可是融合三道天仙分身的高手啊！”

　　蛮牛情不自禁的感叹道。

　　“蛮牛，你混的也太失败了！这算什么高手！”

　　龙傲嘿嘿一笑，单手微一用力，那侏儒老者的元神之体便突然消失的无影无踪。

　　“他人呢？”

　　蛮牛又问道。

　　“陨落了呗！”

　　龙傲笑道，实际上已经开始吞噬那侏儒老者的元神之体了。

　　周围的几名岛国修仙者完全被吓呆了，因为龙傲所展现出的实力已经超过了众人的认知范围。

　　“你们也一起去另外一个世界陪那矮小老头吧！”

　　龙傲一句话便宣布了众人的死刑。

　　“快逃！”

　　不知是谁吼了一句，众人纷纷开始朝高空疾飞。

　　嗖！

　　龙傲的身形在此时也突然消失不见，只是一瞬间的功夫，龙傲又回到了原地。

　　然而，在蛮牛看来，龙傲的身形只是晃了一晃，并没有离开原地。

　　“变态！”

　　蛮牛下一瞬间已经看到那些岛国修仙者的身体开始由空中跌落，他们的胸口皆有一个血洞，而先前那些不具备天仙分身的元神之体也都消失不见了。

　　“走！”

　　龙傲拉着蛮牛的胳膊，身体已经消失在原地，只是瞬间之后，蛮牛发现自己已经到了山谷上空。

　　此时，蛮牛在心中已经无法形容龙傲的实力了，只知道他很强大，强的出乎自己的意料之外。

　　原本，蛮牛还以为自己的运气好，奇遇不断，实力有可能会超过龙傲，可这一次见面下，蛮牛当真是惭愧无比，暗骂自己妄自尊大，怎么可能与龙傲的天赋相比。

　　仅仅只是十息不到，蛮牛便看到了被一群人围攻的同伴，那名仙风道骨的老者此时正独自与三名岛国修仙者交战，他身上的战甲已经破碎不堪，头发散开，嘴角溢着鲜血，哪里还有当前的道骨仙风。

　　这群岛国修仙者的数量足有十五人之多，三人交战，其他人则在一旁围观着。

　　“哈哈！九州蛮子的实力也不过如此啊！你还不投降，我们就让你神魂俱灭！”

　　有名黑衣岛国修仙者得意的笑道。

　　“岛国蛮子，老夫是绝对不会投降的！你们想要杀死老夫，一定会付出代价的。”

　　老者愤怒的吼道。

　　此时，龙傲与蛮牛突然间从天而降，众人顿时惊讶无比，那三人也虚晃一招，同时后退。

　　其他人更是没想到蛮牛与龙傲会突然出现在身边，这实在是有些诡异了。

　　“蛮牛，你怎么来了！”

　　老者惊喜道。

　　“我大哥带我来的。”

　　蛮牛指了指龙傲，而龙傲却在此时突然消失在空中。

　　“不是吧！关键时刻怎么就消失了！”

　　蛮牛原本轻松的心情顿时紧张起来。

　　“你怎么来的？”

　　其中一人盯着蛮牛问道。

　　“大爷想来就来，关你什么事！”

　　蛮牛冷冷的喝道。

　　“包围他！”

　　那个为首之人冷冷喝道，当即便有五人将蛮牛团团的围住。

　　“还有一个人，怎么就突然消失了？这蛮牛不是也应该遭遇埋伏吗？现在怎么可能会出现在这里！”

　　为首之人心中有些乱，可是一时之间也想不出所以然来，等到发送消息后，突然发现根本就没有任何回应。

　　“不可能吧！只是对付一个天仙后期的修仙者，他怎么可能会陨落呢！”

　　为首之人惊叫道。

　　“哈哈！大爷告诉你吧！那群围攻大爷的家伙们，已经全部神魂俱灭。”

　　蛮牛狂笑出声，这让那为首之人被吓了一大跳，竟是情不自禁的连退数丈。

　　众人正处在惊骇之中，一个个目瞪口呆的望着蛮牛，这让蛮牛心中更为爽快，这次要不是龙傲亲来，自己只怕已经元神自爆了。

　　老者也惊讶的望着蛮牛，因为在心中清楚蛮牛的实力，他不可能对付一大群这样的岛国修仙者，除非，除非他的实力突破了。

　　可是，老者清楚的知道蛮牛的实力在不久之前才突破，若说此时又突破，那也太悬乎了。

　　“动手，先杀了他们二人！”

　　为首之人很快便下达了命令。

　　三人围攻老者，五人围攻蛮牛，其他的人则分散开去，以防有人再次无声无息的潜入周围。

　　二人只有祭起飞剑与之战斗，不到三十息后，二人突然听到周围传来惊呼之声。

　　“太好了！”

　　老者激动的叫出声来，因为另外二名同伴也在此时此地出现，这让老者何以不激动呢！

　　龙傲一手提着一人，然后笑吟吟的站在原地，而这二人原本伤势颇重，不过在被龙傲带到这里后，体内的伤势已经基本愈合了。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　二人同时对龙傲拱手说道。

　　“二位无须客气！既然各位都是蛮牛的朋友，那就更不需要如此多礼了，因为我是蛮牛的大哥！”

　　龙傲笑着回礼道，然后便看到那岛国修仙者的领头之人，眼珠子都快要瞪出来。


第1454章 

　　“其他三个地方的埋伏都没有奏效！这不可能，绝对是不可能的！”

　　为首之人惊叫道，声音却是女声。

　　“很遗憾！其他三个地方的家伙们都死了！你还是节哀顺变吧！”

　　龙傲笑着回答道，心中的杀意无需自我激发，因为对方给了自己不得不杀的理由。

　　有了理由，有了杀戮之心！龙傲便再不担心任何问题！

　　“你是谁？为什么要与我们作对？”

　　那个女子惊骇的问道。

　　“我是九州修仙者啊！至于为什么与你们作对，你难道不知道吗？要不是我来的及时，我兄弟便被你们这群鸟人杀死了。你们给了我一个不得不杀的理由！这便是你们的悲哀之处。”

　　龙傲淡然笑道。

　　女子悄悄的做了一个手势，那八名修仙者同时后退，一共十五人重新聚集在一起。

　　蛮牛与那老者也走了过来，众人也聚在一起。

　　“你们从九州追至这里，一直屠戮岛国修仙者！难道，你们不觉得这是遭天谴的行为吗？我们岛国修仙者到底是哪里招惹你们了，难懂一定要不死不休的争斗下去吗？”

　　女子的声音突然显得十分的委屈，那一脸的无辜让蛮牛看的心中火起。

　　“哼！你说这句话，真是不要脸！你以为我们不知道吗？你们是故意诱我们来的，若是你们真的想阻止我们，为什么一开始不出手？你们是在利用我们几人，让我们杀的岛国修仙者在内心仇恨九州修仙者！当你们达到目的后，然后再召集高手杀了我们几人。你敢否认吗？”

　　蛮牛气势汹汹的说道。

　　那女子也未曾显想到谁会将秘密泄露给蛮牛听了，此时当真的是有些无言以对。

　　不过，仅仅是思索了一瞬间，那女子便开口否决道：“你撒谎！我们从来没有什么阴谋！只是你们几人欺人太甚，以为可以在这里予取予求？我们是为了包围家园才与你们一战的！我们才是正义的一方，而你们则是侵略者！”

　　女子伶牙俐齿，三言二语便将责任推给了九州修仙者，咋听起来，岛国修仙者不仅是弱势的一方，而且还是正义的一方。

　　龙傲心中暗觉好笑，这些家伙此时倒知道要讲道理了，先前呢？

　　在他们武力占据优势的情况下，他们有没有决定网开一面？若非自己在此，蛮牛等人岂不是早就神魂俱灭了？

　　“哼！谁是侵略者，你们心中有数！当你们派人前往九州时，有没想到谁是侵略者呢？若非你们侵略九州的阴谋被我得知，我又怎么会通过传送阵前往此地？就算什么是侵略者，那也是被迫侵略的！是你们先侵略九州，我们才反击的！我们才是受害者。”

　　蛮牛讲起道理来也不含糊，这一番言论让那一群岛国修仙者也难以辩驳。

　　然而，这女子却是伶牙俐齿，只沉思了一瞬间便反击道：“你们九州不是有句古语，叫做己所不欲勿施于人，你们现在的行为呢？你们正在侵略，所以，我们才是正义的！”

　　龙傲面露微笑，饶有兴致的听着双方的辩驳，暗叹蛮牛已经进入了误区，这个时候和对方争论又有什么意义呢！

　　正在这时，蛮牛却是一阵仰天狂笑，对方那女子则面色大变，紧握住手中的飞剑，似乎随时准备着战斗。

　　“笨蛋！就算你争辩赢了，这有用吗？现在，你们就等着被报复吧！”

　　蛮牛嘿嘿笑道。

　　闻言，那些岛国修仙者纷纷无语，一个个神情紧张无比，因为另外几组队伍的任务都失败了，这足以说明对方的实力。

　　众人的目光齐刷刷的集中在龙傲的脸上，然而却没有人可以探查出龙傲的真实实力。

　　那女子不顾危险的探查龙傲的修为，却发现只显示的筑基中期，这在此时显得根本不可能。

　　“对方的修为远在我之上！这个家伙到底是谁，怎么会毫无征兆的冒出来！”

　　女子心中暗自惊讶。

　　“蛮牛，你休要得意！别小瞧人间第一城的实力，我们这一群人的实力在人间第一城并不出众！如果你还敢继续与我们作对，人间第一城的高手们是绝对不会放过你们的！”

　　女子咬牙威胁道，趁着说话的机会已经开始发出求救信息。

　　蛮牛看似愚钝，实则一点也不笨，此时已经猜到了对方是想引来援兵，于是便对着龙傲说道：“老大！不如我们快快动手，然后离开这是非之地！”

　　“急什么！让她请来援兵又如何！兵来将挡，水来土掩。”

　　龙傲淡然笑道，自己来此的目的与蛮牛等人的目的有相似之处，不过，目标值却远远超过了蛮牛等人。

　　“自大的九州蛮子！”

　　女子气愤的说道，眼珠子骨碌一转，已经明白此时自己该怎么做。

　　拖延时间，拖延到人间第一城的高手驰援，只要有高手可以对付那个强大的陌生人，对付蛮牛等人倒是并不算太困难的事情。

　　龙傲闻言只是淡然一笑，并不与对方生气，因为对方即将成为一个死人，龙傲可没有与死人生气的兴趣。

　　见龙傲不急，蛮牛也不急了，因为在见了龙傲后，似乎又回到了以往一起闯荡的岁月。

　　“天塌下来，有龙哥顶着！”

　　蛮牛心中这样想着，于是便趁机给龙傲引见另外三人。

　　“在下参见龙前辈！”

　　三人同时抱拳说道，因为这其中二人都是在命悬一线下被龙傲所救，而龙傲所施展的神通也足以让二人惊为天人。

　　“免礼！各位既然是蛮牛的朋友，那就不要客气！只需称呼我‘龙少’便可以了，我们依然可以平辈论交！”

　　龙傲微微一笑，亲和力十足的说道。

　　“多谢龙少救命之人！”

　　三人再次拜谢道。

　　“蛮牛，你知道的，我并不是一个喜欢多礼的人！你这些朋友若再这么客气，我可就要独自离开了！”

　　龙傲笑着说道。

　　“哈哈！各位就无需客气了！龙哥是不喜欢大家这么多规矩！”

　　蛮牛心知龙傲乃是开玩笑的，所以才笑着说道。

　　那三人本还想道谢，可是却被龙傲的话吓到了，在这样一个关键时刻，要是他走了，那自己几人可就危险了。

　　岛国修仙者一方，众人神色各异，一个个保持着沉默，心中却是盼着人间第一城派出高手前来。

　　龙傲与蛮牛等人聊了不到片刻，远处便已经传来破空声。


第1455章 

　　“你们死定了！人间第一城的高手已经到了！”

　　女子得意的笑道，眼神突然变得阴冷，心中以为对方必死无疑。

　　蛮牛闻言当即反驳道：“去你的高手，你们的高手再厉害也不可能有龙哥强大！来一个，杀一个！来二个，杀一双！”

　　此时，除了蛮牛如此信任龙傲外，另外三人却是有些不敢相信，因为直到今天才明白人间第一城的强大之处。

　　嗖嗖！

　　破空声传来后，二道身形已经闪身到了的岛国修仙者一方的上空。

　　“什么人敢杀我子民？”

　　其中一道黑袍男子气势汹汹的喝道，而他身边的女子则是冷哼一声，妩媚的接茬道：“不管是谁，能让我们出手，保证让他神魂俱灭。”

　　二人乃是双修伴侣，一黑一白，傲然屹立于那岛国修仙者众人的上空。

　　“属下参见黑白二老前辈！”

　　一众岛国修仙者纷纷激动的叩拜道。

　　二人却是根本就不回礼，只是同时朝蛮牛等人望去，最后的目光则聚焦在蛮牛与那道骨仙风的老者脸上。

　　龙傲被华丽丽的忽略了，因为龙傲已经将自己的表面修为提升到天仙初期，这样一来，对方哪里会猜测到龙傲的实力会远远不止天仙初期修为呢！

　　“哼！千叶！你这个废物，就他们这几人的修为，你还有脸求救？”

　　黑袍男子有些愤怒的骂道，心中暗自小瞧对方几人的修为。

　　“启禀黑前辈！属下原本是按照计划行事的！可是突然多出一名高手，属下对付不了！所以才向二位前辈发出求救信息，请二位前辈明察。”

　　女子神色恭敬的说道，然后一手指向了龙傲。

　　“天仙初期的九州蛮子而已，凭什么称为高手？”

　　黑袍男子只看了龙傲一眼，便有些不耐烦了。

　　“咦！这个九州蛮子倒是挺英俊的，若是将他抓回去当炉鼎，这倒很不错呢！”

　　白袍女子的双眼邪恶的审视龙傲的面容，这让那黑袍男子不由心中暗自吃醋。

　　“好！你要抓他当炉鼎，随你的意思！那我也要抓一名女子回去当炉鼎！”

　　黑袍男子望向了蛮牛身边屹立的一个女子。

　　“白痴！大爷的女人，你也敢想，想了也白想！”

　　蛮牛当即喝道，仗着龙傲在此，当真没有蛮牛不敢骂的人。

　　“找死！”

　　黑袍男子冷哼道，微微扬袖，一道白芒便闪电般的袭向蛮牛。

　　蛮牛连眼皮都没眨一下，竟是屹立在龙傲身边，一动不动。

　　“竟然不躲，他是不是脑子有问题！”

　　黑袍男子心中想到，突然发现自己发出的攻击竟然诡异的停在了空中。

　　那道白芒乃是黑袍男子瞬间凝结的剑气，以黑袍男子此时融合五道天仙分神的实力，自认为足以秒杀蛮牛。

　　剑气攻击诡异的被拦截了，而且，黑袍男子还看不出是谁出的手，因为那道剑气凭空停滞，即便是黑袍男子想要发功催动，却也丝毫无法前进半寸。

　　“原来真的有高手在此！”

　　黑袍男子心中暗道，而那白袍女子的眼睛中也射出惊讶之色，然后便打量着对方五人。

　　蛮牛似乎早有预料，见对方惊愕，不由哈哈大笑起来：“人间第一城的高手，难道只有如此实力吗？这算什么攻击，简直让人笑掉大牙！”

　　“哈哈！”

　　龙傲也不由狂笑出声，身边几人也同时发出大笑，而岛国修仙者们则一句话也说不出来。

　　黑白二老同时变色，然后同时祭出了飞剑，二人的目光皆集中在蛮牛身上，以为是他阻止了那空中的剑气。

　　“黑前辈，白前辈，分明是二个白痴！你们哪里配称之为高手！”

　　蛮牛已经知道龙傲可以对付这黑白二老，所以才无所顾忌的调侃道，从心底而言，能够肆无忌惮的调侃这二个高手，蛮牛心中还是有不少的成就感。

　　其他三人此时只是震惊的望着蛮牛，因为三人可是清楚蛮牛的实力，他根本不是那黑白二老任何一人的对手。

　　“既然你们想死，老夫就成全你们！”

　　黑袍男子心中已经被蛮牛激怒了，此时明知对方的实力有些神秘莫测，也不顾一切的准备与之一战。

　　“黑丸大哥，冷静一点！我们一起联手击败他们吧！”

　　白袍女子提醒道。

　　二人面色肃穆的展开气势威压，二道恐怖的气势在空中便已经形成了融合效果。

　　当二人的气势同时威压而至时，蛮牛等人却恍若未觉，因为对方的气势与那剑气一般，竟然被挡在了十丈以外的空中。

　　“不可能！”

　　黑袍男子怒吼道，因为与白袍女子联手散发的气势威压竟然对那些人毫无效果。

　　“黑丸大哥，他们之中有真正的高手！比我们的五道天仙分身还要强大。”

　　白袍女子震惊的分析道。

　　“五道天仙分身？”

　　蛮牛震惊的张大了嘴巴，没想到这二人的修为会如此强大，这样的实力对自己而言意味着秒杀。

　　另外三人也是目瞪口呆，一个个不敢置信的望着龙傲，他竟然可以轻松的抵挡二个拥有五道天仙分身的高手进攻。

　　何止是蛮牛等人，就连那十五个岛国修仙者也惊愕的说不出话来，即便是猜到了对方有一人的实力很强大，却也没想到会强大到这种地步。

　　黑白二老心中自是不服气，二人已经将气势威严的手段施展到极限状态，可是，对方几人却依然恍若未觉。

　　于是，黑白二老对视一眼，各自从对方的眼中看到了惊骇之色。

　　“龙哥，你简直是个变态的怪物！我们这才分开多少年！我以为自己修为进步已经十分逆天了，可是与你相比，我发现自己的天赋就是最差劲的！”

　　蛮牛既震惊又羡慕的开口说道。

　　也就在此时，那黑白二老才发现龙傲才是真正的高手，二人盯着龙傲，根本看不透他的修为。

　　“蛮牛，你就别不知足了！我徒弟的天赋比你要强多了！可是，他现在的实力也不如你！你这个家伙的运气好像很不错，真不知道你怎么修炼到拥有天仙分身的！所以，你也绝对是个奇葩！”

　　龙傲笑着说道。

　　黑白二老在气势上无法占据任何优势后，已经受不了，同时出剑斩向龙傲。

　　“太弱小了，何必跑来送死呢！”

　　龙傲邪魅的一笑，根本便不理会对方所发出的剑气。

　　蛮牛只见龙傲伸出一只手，对准了那空中的黑袍男子，让人诡异的事情便发生了。


第1456章 

　　黑袍男子刚斩出一剑，突然感觉到一股巨大的吸引力由前方传来，身体竟然无法自控的朝前方飞去。

　　“啊！这是怎么回事！”

　　黑袍男子惊叫道，可是，身体依然不由控制的朝对方飘过去。

　　白袍女子大惊，出手拉住了黑袍男子，结果却发现自己的身体也无法控制了。

　　二人朝着龙傲飞近，蛮牛等人目瞪口呆的看着二人飞过来。

　　轰！

　　二人的身体猛的朝地面重重的跌落，这等情形自是更为诡异，因为即便是筑基期的修仙者也不可能突然由空中摔落地面，何况是二个具备五道天仙分身的修仙者呢！

　　当二人跌落地面后，却是匍匐在地，根本便没有爬起来。

　　众人不知二人怎么会突然这样，而那二人则快被吓傻了，口中发出啊啊的惊呼声，身体则是大字型匍匐在地上。

　　“蛮牛，去杀了这二个废物！”

　　龙傲微笑的下令道。

　　黑白二老的心中既惊又惧，二人哪里会想到会有这种结果，而且是突然诡异的无法动弹。

　　蛮牛为之一愣，有些犹豫的看了对方二人一眼，这才点点头，祭出飞剑朝那二人一步步走去。

　　二人的身体匍匐着，头部却是半抬起，眼神之中的惊骇甚至是无法形容。

　　蛮牛一如既往的选择了相信龙傲，然后不顾一切的走到了二人面前，手中飞剑在二人面前反射着耀眼的光芒。

　　“这就是拥有五道天仙分身的修仙者吗？怎么就如同二只死狗摆在大爷面前呢！”

　　蛮牛冷笑道，一想起自己这次差点全军覆没，不由怒从心起，然后猛的踢了那黑袍男子一脚。

　　这一脚踹下去，蛮牛可是用足了力气，只听到一声轰隆声，蛮牛当即惨叫一声。

　　对方二人即便此时在龙傲的束缚下无法动弹，可自身的身体防御依然摆在那里，以蛮牛的实力去对抗二人，即便是主动攻击，这依然遭受了二人身体的自动防御。

　　鸡蛋碰石头！

　　蛮牛心中便是这种感觉，不由恼怒的一剑斩向那黑袍男子的头颅处。

　　一声杀猪般的凄厉惨叫突然响起，这响声吓的蛮牛本能的后退了三丈。

　　这一次，蛮牛仍然觉得手中传来一股巨大的反震之力，手中竟然被震出了鲜血。

　　修炼者，实力决定一切！

　　此时，蛮牛更加深切的感受了这一点。

　　对方二人乃是拥有五道天仙分身的修仙者，即便这二人的天赋很一般，一道的天赋提升五倍实力，五道也足以提升二十五倍，这样的实力对上自己已经临近了绝对实力。

　　何况，以蛮牛的感觉，这二人的天赋应该远远不止五倍天赋，所以，蛮牛此时是在对付拥有绝对实力的修仙者。

　　在这种情况下，对方二人仅仅只是匍匐在地上，任凭蛮牛以飞剑攻击，结果却是无法一剑秒杀。

　　不仅如此，蛮牛还在对方的防御反震中受伤了，心中自是郁闷无比。

　　不过，当看到那黑袍男子的脖子上溅射出鲜血时，蛮牛的心里终于平衡了一点。

　　“去死吧！混蛋！”

　　蛮牛心中不爽，再次冲上，飞剑狠狠的斩向那黑袍男子的脖子。

　　每斩一次，黑袍男子便会惨叫一声，而蛮牛也会被震退数丈。

　　这就好比是在用钝刀杀人，一刀杀不死，但是一刀接着一刀的杀，那被杀之人便会痛不欲生。

　　“前辈不要折磨我了，请杀了我吧！”

　　黑袍男子大声吼道，此时当真是生不如死，就算想元神自爆也办不到。

　　“啊！怎么会这样？不要，不要啊！”

　　白袍女子被吓的惊恐的尖叫着，先前的高手风范荡然无存。

　　那黑袍男子所感受到的远非身体的痛楚，更多的则是一种心灵上的痛楚。

　　黑袍男子明知道自己将会神魂俱灭，并且知道这过程远远不是那么简单的。

　　“混蛋！老夫和你们拼了！元神自爆！”

　　黑袍男子见求饶无效，心中便有了同归于尽的想法，这倒是吓的蛮牛迅速飞退。

　　“在本少面前，死亡也会是一种难得的奢求！”

　　龙傲平静的说道，深邃的眼眸中闪耀出一道冰冷的目光，这目光让那黑袍人也不由一愣。

　　“怎么会这样！这不可能！为什么连元神自爆都办不到？为什么啊！”

　　黑袍男子痛苦的吼道，眼珠子都差点要瞪出眼眶，看着龙傲的眼神就如同看着魔鬼。

　　“龙哥，我差点被他吓到了！嘿嘿！既然他无法元神自爆，那我就一定可以杀死他！”

　　蛮牛嘿嘿笑道，心中也十分不服，就算自己与龙傲的修为相差甚远，可是，自己也总得表现出强大的意志力来。

　　“有我在此，岛国蛮子，何惧之有！”

　　龙傲背负双手，傲然说道。

　　蛮牛双手握紧飞剑，逼近了那黑袍人，手中的飞剑狠狠的朝下方的人头斩去。

　　轰！

　　黑袍男子惊恐交加，惨叫一声，只觉得脑袋就快要从头上分家了，而蛮牛也因为这次狠命的攻击被对方弹飞。

　　“大爷就不信还杀不死你！”

　　蛮牛有些抓狂了似的，双手的虎口同时裂出鲜血，这鲜血反而刺激了蛮牛心中的杀意。

　　“不要，不要啊！求求前辈给个痛快吧！”

　　黑袍人抓狂的嚎叫道，第一次体验到身不如死的感觉，只觉得一道剑光闪过，对方的飞剑再次斩下。

　　蛮牛很恼怒的被震飞，心中越发想要斩杀对方的头颅，于是便毫不停留的冲上。

　　那一群岛国修仙者已经看傻眼了，没有一人愿意相信岛国的修仙高手竟然会处于如此凄惨的地步。

　　黑白二老尚且如此，众人又能有什么好结果，因此，众人心中又惊又惧。

　　当然有人想逃，只不过，在实力太过强大的高手面前逃跑，这无异于自寻死路。

　　众人面面相觑，一个个张大嘴巴，脸上则带着恐惧之色，既不敢逃跑又不敢上前相助。

　　蛮牛的那三个同伴也只能在心中叹为观止了，无论如何也没想到蛮牛的老大会这么强大，强大的让拥有五道天仙分身的人毫无还手之力。

　　这一处山林之中，似乎一切都显得异常诡异，蛮牛浑身是血，一次次的冲向对方，而对方则毫无还手之力，只能发出令人毛骨悚然的凄厉惨叫声。

　　“虐杀，谁虐杀谁！哼！”

　　龙傲轻轻的说道，眼中并无丝毫的同情心，尤其是听到对方以岛国语言疯狂求饶时。


第1457章 

　　之所以让蛮牛在此时去杀死对方，这一来可以足够威慑力的虐杀对方，二来也许有希望提升蛮牛的修为。

　　经过了十多次的疯狂攻击，蛮牛终于秒杀了黑袍男子的身体，这时，蛮牛只觉得双手恍如要断裂了，剧烈的疼痛让蛮牛大口呼吸着空中的天地灵气。

　　“为了虐杀你们，大爷也跟着遭罪！不过，大爷认了！只要能虐杀你二人，大爷就算疼上几天也是值得的。哈哈！你们刚才不是很嚣张吗？岛国蛮子中的高手，来呀！来杀你大爷啊！”

　　蛮牛斩杀那黑袍男子的头颅后，不由发出一阵骇人的狂笑，话中的鄙视不言而喻。

　　黑袍男子的身体被秒杀后，元神之体也无法从中遁出，此时正躲在被秒杀的身体中。

　　“你们一定会遭到人间第一城最疯狂的报复！”

　　黑袍人的元神之体愤怒的吼道，在身体被秒杀后，心中反而一松，至少不用再次经历刚才的那种极限痛楚。

　　“人间第一城，很了不起啊！你不是人间第一城出来的吗？也不过如此嘛！”

　　蛮牛毫不保留的嘲讽道，说出这番话当真让那黑袍老者气的元神都在体内疯狂的颤抖。

　　“老夫在人间第一城根本算不上真正的高手！你们以为老夫拥有五道天仙分身便是人间第一城的高手了吗？你们错了，错的离谱！”

　　黑袍老者吼道，心知必死无疑，所以也不想让对方心中好过。

　　“此话怎讲！难道人间第一城还有更厉害的家伙？”

　　蛮牛故意面露震惊的问道。

　　“哈哈！人间第一城的高手怎是你们可以揣摩的！五道分身根本就不算什么，等你们见识到人家第一城拥有九道天仙分身的高手，你们就会后悔来到这里，后悔得罪人间第一城！”

　　黑袍老者得意的说道，很是欣赏的观察者对方的恐惧目光。

　　“九道天仙分身？”

　　蛮牛也不由惊呼出声，因为这对于蛮牛而言几乎是一个传说，蛮牛的三名同伴也全部脸露惊骇之色。

　　对于刚刚拥有一道天仙分身，甚至还没修炼出分身的四人而言，突然闻听敌人有九道天仙分身的敌人，这消息无异于晴天霹雳！

　　几人同时处在了震惊之中，这也让那黑袍男子的元神之体忍不住狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　黑袍男子的笑声突然间嘎然而止。

　　嗖！

　　龙傲隔空一抓，竟然将黑袍男子的元神之体吸入手中，这时，黑袍男子笑不出来了，因为对方的修为之强大，简直是高深莫测。

　　“可以轻松秒杀我的存在，他究竟拥有了几道天仙分身，难道已经达到了九道天仙分身？”

　　想到这个可能性，黑袍男子的心中不寒而栗。

　　“你来这里想干什么？”

　　黑袍老者似乎本能的询问道。

　　“一个将死之人，你问了又有什么用呢？好吧！看在你将死的份上，我就告诉你来这里的目的！不久之后，人间第一城将不复存在！”

　　龙傲微微笑道，双眼中闪出智慧的光芒。

　　黑袍老者听的愣住了，对方的回答其实只有一句，不过却是让人听起来不敢置信。

　　“人间第一城不复存在！哈哈！这将是老夫听到过最好笑的一个笑话！哈哈！哈哈！”

　　黑袍老者根本不信的笑道。

　　“恩！你这句话是将是你最后一次说的笑话！你明白是什么意思吗？”

　　龙傲淡然一笑，那黑袍老者冥思一阵后，突然发出一声恐惧的惊呼声。

　　也就在此时，黑袍老者的元神之体消失在龙傲的手中，而龙傲的目光则已经看向了另外一名的岛国修妖者。

　　“龙哥，还是让我来秒杀她的身体吧！”

　　蛮牛主动请缨道。

　　“恩！”

　　龙傲点点头，蛮牛已经提着飞剑朝那白袍女子缓缓走去，每走一步，那白袍女子的脸色便多一份恐惧。

　　“逃！”

　　不知是谁吼了一句，那十五名岛国修仙者几乎是同时行动了。

　　留下是死，逃则还有一线生机，是以，众人在此时都选择了逃跑。

　　不过，却只有十道身形同时飞遁，其他的五人却在原地而立，双腿颤巍巍的，竟然因恐惧而无法飞行。

　　逃跑的十人，方向各自不同，这真是逃跑中提高逃跑率的办法，如果运气好，就有机会逃跑。

　　龙傲看着那失去勇气逃跑的五人，微微一笑，这时，空中已经传来惊恐的哀嚎声。

　　那逃跑的十名修仙者竟然又随着原路返回，当然，这并非十人的本意，而是在龙傲强大的绝对实力下，不得不被一股大力控制着返回。

　　这十多名岛国修仙者已经处在了精神崩溃的边缘，其中好几人嘶声哀嚎着，更多的人则是被吓傻了，一个个以不敢置信的眼神死死盯着龙傲的脸。

　　远远不止这些人，就连蛮牛也停止了虐杀的动作，微微张着嘴巴，心中实在不知道怎么形容龙傲的变态实力。

　　若是不知龙傲修炼时日，蛮牛也许并不会如此的震惊，可是心中偏偏清楚，这龙傲还是在自己之后才真正开始修炼的，想当年，他在武者实力下连灵根都不具备。

　　就是这样的一个人，才过了百年而已，如今便展现出了如此强大的实力，这让蛮牛的心情如何能够平静。

　　这些岛国修仙者中，求饶之人不在少数，因为在山穷水尽之下，往往会容易导致人的精神频临崩溃，而在精神频临崩溃时，求生的本能便会显得如此的强烈。

　　当然，也有极少数几人是明知必死，发而疯狂的以岛国语言咒骂龙傲，直到此时，这些人还以为龙傲听不懂岛国的语言。

　　九州修仙者一方是如此的沉默，四人的全部注意力均在龙傲的身上，岛国修仙者的眼中也只有龙傲。

　　生，或者死，这皆乃龙傲一念之间也！

　　说来，龙傲乃是无意间进入岛国修仙界，然而，这与前世，与当年岛国修仙者入侵九州皆有着因果联系。

　　若非龙傲拥有着在地球的记忆，此生又怎么会对这些岛国修仙者耿耿于怀呢！

　　岛国修仙者若不入侵九州，龙傲也不至于会专程来岛国杀戮，此番偶然进入岛国修仙界，龙傲也重新评判过这岛国之人。

　　海边渔村，那番测试已经让龙傲的心中有了基本判断，蛮牛此番遭遇也给了龙傲一个强大的杀戮理由。

　　修为到了龙傲如今的地步，龙傲也不屑于杀戮弱小，然而此地却是一个记忆中的特殊地方，对于这个特殊的地方便会有特殊的对待法。


第1458章 

　　“抛开一切不说，若是我不在此处，蛮牛与这几名九州壮士必死无疑。蛮牛与我亲如手足，若他陨落，我势必也会杀尽岛国修仙者。既是如此，那就让他们承担灾难性的后果吧！”

　　龙傲一脸的平静神色，俊朗的面容上有着一丝淡淡的笑意，这笑意落在众人的眼中，却是神秘莫测。

　　“蛮牛，如果我不在此，你便已经不复存在！即便是为了你，我也会让这些岛国修仙者不复存在！什么人间第一城？敢起这个名字，他们也是足够厚颜无耻的。若有机会，我会拆了这人间第一城，让它不复存在！”

　　龙傲的声音透着一股无法形容的冰冷意味，此话一出，蛮牛心中甚为感动，那几名同伴也欣喜若狂，而岛国修仙者一方却是陷入了死一般的沉寂。

　　“不，不要！”

　　先前那名岛国女子修仙者疯狂的吼道，此时明知必死无疑，心中却是尤有不甘心。

　　“你们就认命吧！一切怨不得谁，只能怪你们在错误的时间，存在于一个错误的地点！”

　　龙傲话语刚毕，那十多名岛国修妖者同时发出一声惨叫，而蛮牛等人却是根本就没看到龙傲离开过原地。

　　一瞬间后，那十多个没有头颅的身体同时倒地，身体之间皆出现了一处血洞。

　　众人的元神之体已经被龙傲瞬间吞噬，这一切却是发生的太快，以至于蛮牛等人根本看不清楚。

　　只是一瞬间，十五名岛国修仙者同时神魂俱灭，四人皆知是龙傲下手，却不知道他是如何办到的。

　　白袍女子长叹一声，嘴角尽是苦笑，此时心知必死无疑，心中尤其担心人间第一城的安危。

　　对方的实力强劲如斯，人间第一城的高手可以抵挡他的进攻吗？

　　白袍女子摇了摇头，心中也无法给出一个确切的答案，只是绝对龙傲的修为太过强大，强大到整个岛国修仙者也未必有人可以抵挡的份上。

　　“龙哥，我真的对你已经没有了任何言语，总之，我为你感到无限的自豪！现在，我会杀死这最后一名岛国修仙者。”

　　蛮牛语气骄傲的说道，然后手持飞剑接近了那白袍女子。

　　“啊！”

　　白袍女子惨叫一声，刚才还在思考着人间第一城的安危，此时却要面临自己的陨落问题。

　　“死亡并不可怕，可怕的是无法痛快的死亡！”

　　白袍女子由衷的感叹道，心中甚至羡慕刚才的那十五个被瞬间秒杀的修仙者。

　　实则，白袍女子只知其一，不知其二，那些修仙者被瞬间秒杀了身体，但是他们的元神之体一样要承受痛苦的过程，这只有在她被吞噬元神之体时才会发现，元神之体的消亡甚至比身体被秒杀更加可怕。

　　蛮牛的双手又开始流血，然而，他的眼神却是坚定无比，一剑又一剑的斩上这岛国修仙者的脖子，似乎一切都无法阻止他的行为。

　　其他三人愣愣的站在原地，不时将目光集中在龙傲与蛮牛身上，对于三人而言，蛮牛与龙傲同时都是奇迹。

　　足足耗费了半个时辰，蛮牛终于秒杀了那岛国女修仙者的身体，她的元神之体则被迫朝龙傲飞去，然后则消失不见。

　　“龙哥，你来了！一切就听你指挥吧！有你在，天塌下来，我都感觉不到任何的恐惧！”

　　蛮牛哈哈大笑道，自从离开龙傲独自历练的日子，自己可是一直小心翼翼的，时时刻刻都在拿生命在冒险，因为作为一名追求力量的修仙者，你永远也不知道下一刻有什么样的危险在等着。

　　生存，亦或者毁灭，这同样是瞬息之间的事情！

　　龙傲凝视着蛮牛，忽而想起了以往的那些日子，脸上的笑意也渐渐绽放，笑道：“蛮牛，你现在竟然比罗玉的修为还要高，我也为有你这样的兄弟感到自豪！”

　　“龙哥，你这话怎么听着不顺耳呢！我和你可是一辈的，你拿徒弟与我相比，那不是瞧不起我吗？”

　　蛮牛嘿嘿笑道。

　　“哦！既然这样，你要与我相比，那你就该改口了，就算不称呼我一声师祖，怎么也要称呼我一声前辈吧！上仙也可以！哈哈！”

　　龙傲盯着蛮牛，开玩笑的说道。

　　“切！我与你的交情与修为无关！你就是我的龙哥，永远也不会成为前辈。让我称呼你祖师爷，那我还不如去死算了！”

　　蛮牛并不生气，也不因为龙傲的修为强大而影响对他的看法，那语气依然十分轻松。

　　“哈哈！那我们就是永远的兄弟！不以修为论交！”

　　龙傲心中甚为欣慰，对蛮牛的友情也一如既往，这种兄弟情谊也只会随着时间的流逝而越发深厚。

　　“永远的兄弟！不以修为论交！”

　　蛮牛重复道，眼神突然变得异常的明亮，这让周围的空间都似乎更明亮了。

　　突然，蛮牛想到了什么似的，当即笑道：“龙哥，我差点忘记了，我来给你介绍几位朋友！”

　　“恩！”

　　龙傲点点头，笑着望向其他三人。

　　其他三人纷纷面露微笑，不待蛮牛介绍，一个个便自报家门，对龙傲的尊敬之情溢于言表。

　　若非龙傲先前强调以同辈论交，这些人无疑会一口一声前辈，不过，此时，众人虽然称呼‘龙少’，但是心中却将龙傲视为前辈。

　　龙傲对此也是很无语，因为当他们得知了自己的修为，此时已经很难将自己当成平辈之间的朋友，而这四人之中，也只有蛮牛才能当自己真正的兄弟。

　　众人介绍一番后，那李婉欲言又止，似乎有什么难言之隐，那个清水道人也有些神游九天之外，至于那个陈立，则一直表现出紧张的神情。

　　龙傲心中立刻便猜到了原因，不由暗叹这几人对自己太畏惧了，这反倒影响了三人的谈话。

　　“咳！”

　　龙傲轻轻的咳嗽一声，蛮牛滔滔不绝的话语终于停了下来。

　　蛮牛本来正讲述着自己离开之后的历练经历，突然听到龙傲咳嗽，心中顿时明白他一定是在提醒自己什么。

　　修仙者，尤其是龙傲这样的修仙者，怎么还会因为身体原因咳嗽呢！这几乎是不可能的。

　　蛮牛看了龙傲一眼，发现他的目光正看向其他三人，这时，蛮牛立刻如梦中醒，猛的一拍脑门，“啊！我这记性真是太差了！龙哥，我还有几位兄弟，他们也许遭到了人间第一城的攻击，我们赶快去救他们吧！”


第1459章 

　　“他们在何处？”

　　龙傲笑着问道。

　　“距离此地不远，那是我们为了有朝一日进攻人间第一城而设立的秘处！龙哥请随我来！”

　　蛮牛说话的同时，身形已经跃上了天空，那三人则与蛮牛同时行动。

　　“恩，你们以全速先行，我会跟上的！”

　　龙傲并没有动，依然屹立在原地。

　　蛮牛应答一声，然后与三人飞速的朝秘处赶去，心中已经开始担心另外几人的安危。

　　四人走后，龙傲依然停留在原地，一方便吞噬体内的那些元神之体，另一方面则以精神力跟踪蛮牛四人。

　　以龙傲此时的修为，行进速度要比四人要快出十倍不止，所以根本无需与四人一起飞行。

　　在四人的飞行方向上，龙傲已经以仙识延伸探查，几乎只用了三十息的时间，便已经探查到了蛮牛等人所隐藏的秘处。

　　“咦！禁制被人破除了！蛮牛的那几个同伴不在！”

　　龙傲心中有些暗道不好，那处地方显然在同一时间遭遇了岛国修仙者的攻击，禁制被破除的地方还遗留着战斗的痕迹，不过却探查不到任何尸体的存在。

　　不久之后，龙傲发现周围来了二人，似乎想要探查此地的情况，龙傲并未理会，只是尽全力吞噬体内的那些元神之体。

　　也就一个时辰的功夫，龙傲便已经将体内吞噬的元神之体的消融了，这并未增强龙傲体内太多的能量，不过却聊胜于无，至少比闭关修炼要快上十倍不止。

　　蛮牛四人还在朝隐秘之处飞行，而龙傲已经预知了这一切，等到吞噬完毕后，不由冷冷一笑，淡然道：“你们二个出来吧！”

　　那二人保持了万丈以上的距离潜伏，本以为极为隐秘，却没想到还是被龙傲探查出来了。

　　这二人同样是探子，修为却是隔着十万八千里，其中一个只有天仙初期的修为，另外一人却是拥有不下六道分身的修仙者。

　　嗖！

　　那天仙初期的修仙者闻言却是以自身极限速度逃逸，而另外一人则是继续隐藏着，心中怀疑龙傲并未真正的发现自己的行踪。

　　“哪里逃！”

　　龙傲冷喝一声，身形突然间消失不见。

　　“竟然消失了？”

　　山下阳子惊讶的张大了嘴巴，手中正握着一块碧绿的玉佩，一身纯黑色的紧身衣，身体与夜幕下的黑暗紧密的结合在一起。

　　那名天仙初期的岛国修仙者惊恐不安，因为在那处地方，那些前辈们都已经尸横遍野，自己在此时被对方发现行踪，自然是凶多吉少之局。

　　正因为如此，那名天仙初期的岛国修仙者才飞速逃命，猜测对方不至于追赶自己这一名修为并不算强的探子，只有这样，方才有一线生机。

　　龙傲在瞬移之后已经使用了隐身术，是以，那二人根本不知龙傲身在何方。

　　那名天仙初期的岛国修仙者在逃了一段距离后，发现依然没有探查到龙傲的身形，心中怀着惊恐的心态继续逃遁。

　　山下阳子的嘴角颤动了一下，对龙傲的修为更为忌惮，原本是听从门派命令前来诛杀九州蛮子，不过，山下阳子是个小心谨慎的人，因此，没有正面出现在龙傲面前。

　　那天仙初期的修仙者不一会便遁的无影无踪了，而龙傲也消失不见了，这让山下阳子心中一松，看来对方一定是去追那名探子了。

　　“这个家伙到底是什么人，修为应该不在我之下，否则，他不可能在这么短的时间内杀死黑白二老！这黑白二老的单个修为也拥有五道天仙分身，二人若是联手，实力比我也逊色不了多少！”

　　山下阳子心中胡乱的想着，身体则是一动不动，足足等了半个小时，见周围毫无动静，这才以为龙傲已经离去。

　　正当山下阳子准备悄然离去时，突然感觉到一股微风从自己的身后吹来。

　　山下阳子心中大惊，想也没想的反手一拳轰去，等到回过头时，发现自己仅仅是轰飞了一片林地，而空中并无任何人影。

　　“我什么时候变得如此冲动了！”

　　山下阳子苦笑道。

　　“嘿嘿！”

　　一声阴冷的笑意突然从空中传来，这声音给山下阳子的感觉是如此之近。

　　“是谁？”

　　山下阳子本能的问道，心中立刻明白这个笑声来自刚才的那个人，因为他说的乃是九州语言。

　　嗖！

　　山下阳子立刻祭出飞剑，朝着声音之处猛的斩去，可是却依然没有任何斩获。

　　“岛国蛮子，你是杀不死我的！我就在你身边十丈之内！”

　　龙傲的声音再次从山下阳子的左侧传来，也就在此时，山下阳子狠狠的一剑斩出。

　　“他怎么可能潜伏到我身边如此之近的地方？他又是如何发现我的？我可是拥有隐藏气息的隐身玉！”

　　山下阳子心中大骇，总觉得对方就在自己身边，而且非常之近。

　　“小子，你们是否杀了蛮牛的另外几个朋友？”

　　龙傲冷笑的问道，这次的声音却是同时从山下阳子的左右二个方向传来。

　　山下阳子本身便以隐身术法见长，此时却被对方隐身到周身，心中自是知道情况十分危险，当即身体一阵旋转，剑气也形成了笼罩方圆十丈的剑气。

　　“唉！我都说过了，你杀不死我！你怎么不听呢！”

　　龙傲的声音从头顶与脚下传来，这让山下阳子也有种抓狂的感觉，竟然直到此时还不知道敌人藏身于何处。

　　“你到底是谁，有本事就光明正大的出现，不要偷偷摸摸的躲在暗处！”

　　山下阳子大声喝道，这也算是一种激将法，就是不知道对方会不会被激将出来。

　　“额！你难道忘记了，你现在还处在隐藏形迹的状态。你在这里偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的，还好意思要我光明正大的出来？嘿嘿，我这叫以其人之道还治其人之身，你既然敢偷窥本少，那就准备承担神魂俱灭的后果吧！不过在此之前，本少还不想诛杀你，那就先陪你玩玩吧！你若找出本少的行踪，本少倒可以考虑饶你一命！”

　　龙傲的声音越发古怪了，竟然来自山下阳子的四面八方。

　　山下阳子将仙识运用到巅峰状态，几乎将自身方圆百丈的空间完全笼罩，可是，去依然无法探查到任何人的存在。

　　正是因为无法探查到龙傲的任何存在迹象，所以，山下阳子才在心中感觉到事情是如此的诡异，而在这种诡异的感觉下，恐惧感也渐渐的在山西阳子的心中涌现。


第1460章 

　　山下阳子使出了浑身解数，还是无法探查出龙傲的位置，然而，那声音却是如影随形，一直环绕在自身周围。

　　“九州蛮子，休要装神弄鬼！我并不怕你！”

　　山下阳子怒吼道，然后便身形一闪，已经开始朝人间第一城的方向迅速移动。

　　“哼！以我的飞行速度，他不可能跟的上！”

　　山下阳子对自己的速度非常自信，在一口气飞出万里后，这才冷笑道：“九州蛮子，你跟不上我了吧！哼！”

　　“嘿嘿！你挺自信的！难道不知道我一直就在你周身十丈范围之内！你的飞行速度实在太慢了！对了，提醒一下，你若想施展瞬移之术，本少会即刻秒杀你！”

　　龙傲的声音又出现在山下阳子的四面八方。

　　“啊！”

　　山下阳子惊呼出声，心中的恐惧感突然便疯狂上涨，心中的信心也在对方的话语中逐渐消失。

　　能够修炼出鬼神莫测的隐身术法，速度上也绝不慢于自己，这样一来，自己已经完败给对方，若是战斗起来，自己几乎必败无疑。

　　山下阳子几乎要疯了，连瞬移的念头都不的不中止，不由怒道：“阁下到底想怎么样？我可并无得罪阁下！”

　　“嘿嘿！你是人间第一城中的派来杀我的吧？你先回答这个问题！”

　　龙傲问道。

　　“我为什么要回答你的问题？”

　　山下阳子愤怒的反问道。

　　“你白痴啊！是你先问我问题的！你丫的不回答我，我凭什么回答你呢！你这个蠢蛋！”

　　龙傲不由笑骂道，这骂声让山西阳子怒不可竭，甚至超过了心中的恐惧。

　　山下阳子的心中恐惧莫名，心知对方的修为强大，随时可以对自己展开致命的攻击。

　　“该死的九州蛮子，有本事出来与我山下阳子光明正大的一战！”

　　山下阳子遁出身形，疯狂的怒吼道，吼声远远的传了出去。

　　“你叫这么大声是要吸引人间第一城的修仙者注意吗？我可没那么多时间陪你捉迷藏！”

　　龙傲已经知道蛮牛等人到了那隐秘之处，此时发现同伴失踪一定心中着急。

　　嗖！

　　龙傲终于出现在山下阳子的面前，这次绝对是正大光明的出现。

　　山下阳子心中暗喜，以为对方终于受到了自己的激将法影响。

　　“你终于出现了！”

　　山下阳子在说话时便准备以飞剑正面攻击对方，可是，山下阳子发现自己的身体竟然被一股巨大的力量限制住了，以至于连飞剑攻击都无法施展。

　　“这是怎么回事！你，你到底用了什么邪恶术法！”

　　山下阳子惊怒道，突然发现自己的身体已经无法动弹，而这又不是对方的气势威压造成的，因此，心中更是不解！

　　“很明显，这就是绝对实力！单凭能量来对你形成绝对优势！所以，你在我面前没有一战之力！现在，你的生死已经被我完全掌控。你不要想着同归于尽了，你的元神之体也已经失去了自爆的权利！”

　　龙傲不紧不慢的说道，这段话直接让山下阳子从心底最深处绝望。

　　山下阳子本想挣扎出这股大力的束缚，可是却是根本无法挣扎脱，相反，身体在挣扎中越发难以动弹，就连脑袋都无法转动了。

　　“你到底想要怎么样？”

　　山下阳子恐惧道。

　　“吞噬你的元神之体！”

　　龙傲笑着回答道，这让山下阳子情不自禁的大吼道：“不要！”

　　“算了，我还是尽快解决人间第一城的修仙者，你这样的对手太没有挑战性了！我也不想问你问题了，只要吞噬了你的元神之体，便可以获得你的全部记忆！”

　　龙傲依然在微笑，那邪魅的笑意却让山下阳子几乎要疯了。

　　山下阳子本想说话，却发现自己的身体竟然在瞬间身首异处，而自己的元神之体也已经到了一个陌生的地方。

　　当周围的一大团白色火焰环绕过来时，山西阳子突然觉悟了，原来自己的元神之体是在对方的体内。

　　“悲哀！他到底是什么人，怎么会拥有如此强大的修为，诡异的吞噬天赋，人间第一城危矣！”

　　山下阳子在心中悲戚时，突然感觉到一股剧痛传来，竟然有那骇人的火焰剑气在分割自己的元神之体。

　　元神之体在被那白色火焰剑气分割的同时，山下阳子有生以来第一次体会到什么才是真正的痛苦。

　　与身体被秒杀比起来，这元神之体被分割的痛苦根本无法形容，饶是山下阳子自认为以意志力坚定著称，此时也忍不住疯狂的惨叫出声。

　　“前辈，住手啊！住手，我愿意归降前辈！”

　　山下阳子别无选择，只能在此时屈辱的求饶，因为即便是死，也不想这样被分割元神，惨遭吞噬而亡。

　　可是，迎接山下阳子的是一道更恐怖的火焰剑气，这让山下阳子痛不欲生，却又无可奈何。

　　等待山下阳子开始疯狂咒骂时，依然没有任何回应，实则，龙傲早已经封闭了体内的听觉，所以一旦开始吞噬元神之体，皆是遭遇最残酷的吞噬。

　　拥有六道天仙分身的岛国修仙者的元神之体，龙傲是不会轻易放弃这样的元神之体，因为修炼无止境，吞噬这些元神之体会让龙傲的修为更加强大，这些元神之体一方面可以增强龙傲的体内能量，提高身体的防御力，还可以提升龙傲的天赋，增强术法的威力。

　　一边进行体内吞噬，一边飞行去与蛮牛等人会合，这便尽显龙傲的天赋之强大。

　　蛮牛等人耗费数个时辰的才赶到的隐秘之处，龙傲仅需几分钟便已经到达了目的地。

　　这是一处雾气森森的山谷，山谷之中的禁制已经被人强行破除，其中一处山洞之外，蛮牛正与那几人紧张的商议。

　　“牛哥，哥哥他们一定是被抓去了！我们必须去人间第一城营救他们，如果去晚了，只怕他们会凶多吉少。”

　　李婉一脸的焦急，因为被抓去的人中有李婉的双胞胎哥哥李玉。

　　“恩！婉儿别着急！我们一定会救回他们的！这都怨我，我没想到人间第一城的实力会这么强大。”

　　蛮牛有些懊恼的说道，这段时间与这些人生死与共，早已经有了深厚的友情，此时回到山谷发现众人失踪，心中自是郁闷。

　　“牛哥，这不能怨你！如果不是有你，只怕我们都已经陨落在此地了！”

　　李婉有些不忍心看到蛮牛如此自责。


第1461章 

　　“李婉，你放心好了，他们一定不会有事的！这里虽然被破坏的很严重，到处皆是打斗的痕迹。可是，我们没有发现他们的尸体，这说明他们还活着！你也看到了李玉留下的痕迹，他的意思是让我们快点逃离此地！”

　　清水道人朗声说道，心中却知道单凭自己四人的实力，根本不可能救回被抓去的五人。

　　李婉点点头，这才盯着蛮牛说道：“牛哥！我们根本不是人间第一城那些高手的对手，现在，只有龙少可以帮助我们救回他们！龙少与我等并无多少交情，我们也不知道他是否愿意帮忙。你与龙少乃是兄弟，你请求龙少帮忙，他一定会答应的！现在，只有你开口才可以救回哥哥他们。”

　　“是啊！也只有龙少才可以救回兄弟们！我们的实力还太弱小了！”

　　一直沉默的陈立也在此时开口说道。

　　“咦！龙少怎么还没来呢！会不会路上被人间第一城的高手围攻？”

　　清水道人突然开口说道，神色之间尽显担忧之色。

　　众人闻言，心中俱是一沉，因为龙傲乃是众人最后的希望，如果他也出事了，那众人肯定也将无能为力救出被抓取的兄弟。

　　“不，不可能！龙哥的天赋无与伦比，他不可能会有事的！他一定会来的，我们再等等，他肯定会出现，我保证！”

　　蛮牛自信的说道。

　　“那可不一定！”

　　清水道人冷笑道。

　　此时，龙傲已经到了众人身前，只不过使出了隐身术，众人看不到而已。

　　并非龙傲喜欢偷窥众人的隐私，只是发现了那清水道人似乎话中有话，所以选择了继续隐身于一旁。

　　“清水道人，你这话是什么意思？龙哥的实力，你刚才也看到了，他瞬间秒杀了二名拥有五道天仙分身的黑白二老，那十五名岛国修仙者也被他瞬间秒杀。若非是因为龙哥突然赶到，难道你觉得我们真的有实力杀出重围吗？”

　　蛮牛已经变了脸色，对清水道人的话语非常不爽。

　　清水道人的眼神突然闪过一道从未有过的阴冷目光，竟然后退数十丈，这才冷笑道：“此一时，彼一时也！龙少的修为远在我们之上，我们都已经到达了此地，他却还没赶到，这足以说明问题。要么是他遇到了麻烦，要么是他抛弃了我们，一个人离开了！我们在这里等下去，也许只有陨落的结局！”

　　此话一出，蛮牛当即大怒，手中突然闪现出飞剑，然后指向了清水道人。

　　“哼！蛮牛，你想杀老夫？”

　　清水道人也怒了，瞬间祭出飞剑。

　　二人飞剑相向，这发生的甚为突然，另外二人倒是愣住了，不由面面相觑。

　　“清水，你休要胡言乱语！龙哥说来，他一定会来的！龙哥救了你的性命，难道你就这样瞧不起龙哥的实力？念在我们一起在岛国拼杀的交情，我现在不想杀你！如果你放弃胡言乱语，也许我会当你刚才什么也没有说。否则，我会让你知道对龙哥不敬的后果有多么严重！”

　　蛮牛的身体微微的颤抖着，即便是在如此愤怒的情况下也念及旧情，控制了心中冲动的杀意。

　　若是对方对自己不敬，蛮牛也不会与之计较太多，只是，他对龙傲不敬，所以，蛮牛才祭出了飞剑。

　　“清水大哥，你这是怎么了？龙少刚才救了我们一命，他怎么可能会故意抛弃我们独自离开呢？”

　　李婉出言劝道，心中真不希望在这个节骨眼上出现内杠。

　　“哼！李婉，你只知其一，不知其二！老夫知道你与蛮牛乃是双修伴侣，自然会偏爱他！所以，就算现在处在生死关头，你一样会支持他！不过，事实便是龙少已经无法前来，不信，你就等着瞧。”

　　清水道人语气冰冷的说道，此时就恍如换了一个人，出口便是刺。

　　李婉本就担心哥哥的安危，见清水道人铁了心的闹内杠，心中顿时有些恼怒。

　　“清水道人，你休要胡言乱语！龙少一定会前来的，也许他有事耽误了！你就不能有点耐心？”

　　李婉说话之时，身形已经后退，面容坚定的与蛮牛站在一处。

　　“婉儿，你相信我吗？我敢保证，龙哥一定会回来的！”

　　蛮牛一字一顿的说道。

　　“牛哥，我相信你！”

　　李婉点点头，美丽的面容透过一丝坚毅的神色。

　　蛮牛微微一笑，冷冷的盯着清水道人，心中鄙视他不念龙哥的救命之恩，反而在此时对龙哥不敬。

　　“陈立道友，你是否愿意与老夫一起重新寻找新生，还是等着被人间第一城的修仙者杀死？”

　　清水道人侧脸望向了站在中间的陈立。

　　陈立一直沉默着，心中也有些纠结，因为人间第一城的修仙者是如此的强大，那龙傲的实力也异常强大，自己在这二股势力面前则显得异常的渺小。

　　此时，龙少还未前来，这到底是发生了什么事情呢？如果真的如清水道人所说，龙少自身难保，或者已经独自离去，自己又将何去何从？

　　“势利的家伙！原来，在生死关头，才会看出一个人的内心！”

　　蛮牛心中暗自鄙视陈立，因为还有兄弟被人间第一城的修仙者抓去了，陈立此时还需要犹豫，这分明便是贪生怕死的行为。

　　“陈立，请你留下吧！我哥哥被抓走了，我们要团结在一起，然后营救他！”

　　李婉期盼的说道。

　　陈立原本还在犹豫，可是听到李婉此言后，当即冷笑道：“李婉，是你哥哥被抓了，又不是我的哥哥！我为何要为你哥哥冒生命危险？当真可笑！”

　　李婉身形猛的一震，惊讶道：“陈立道友，你怎么可以这样说！当初，我们九人不是决心要有福同享有难同当吗？怎么可以抛下其他人呢？你于心何忍！”

　　“蝼蚁尚且偷生！我们是修仙者，又不是凡夫俗子，哪里又那么多的义气可讲！”

　　陈立辩驳道，脸上的表情显得有些阴沉。

　　“原来如此，看来，人的心终究是难以看穿的。蛮牛好像处在众叛亲离的境况了，这样也好，这能让他真正的懂得人心险恶，以后就不会轻易的将心交给其他人！”

　　龙傲在心中感慨道，对那二人的行为倒也懒得鄙视，芸芸众生中，这样的人多的去了。

　　“婉儿，这样的人，不用与他废话！他要独自逃生，那就让他滚！我与你一起在此地等龙哥回来！”


第1462章 

　　蛮牛故作无所谓的说道，心中却是暗自伤痛，无论如何也没想到，自己所交的朋友竟然是这样的人。

　　“哈哈！别傻了！李婉，你快过来吧！否则，你哥哥就死定了！”

　　清水道人狂笑道。

　　陈立也已经飞在了清水道人身侧，二人显然已经达成了共识，联手之势已成定局。

　　蛮牛一句话也不想说，心中只有无限的伤感，此时凝视着李婉美丽的面容，心中根本不会想到她也会离去。

　　李婉同样凝视着蛮牛，此时多么希望他能安慰自己，可是，他却没有说出一句话。

　　“李婉，你快过来！指望蛮牛已经不太可靠！不如我们一起逃离此地，返回九州！”

　　陈立拉拢道。

　　“可是，我哥哥还在他们手上！”

　　李婉犹豫的说道。

　　“李婉，你可真糊涂啊！你以为我们有实力救回你哥哥吗？你现在自身难保，还想救你哥哥，这分明是不可能的事情！你若是犹豫，别说是你哥哥，就算是你，也无人可以救！”

　　清水道长语从心长的说道，这段话让李婉的思想已经发生了严重动摇。

　　“真可怕！”

　　蛮牛苦笑的说出这三个字，此时真心不想劝李婉，因为事情很明显，她若是相信自己并对营救哥哥的事情上心，那就绝对不该与那二人搅合在一起。

　　“李婉，时间不多了！我们要走了！你要是不走，那就留在这里吧！”

　　清水道人面露焦急之色，眼中却带着一丝嘲讽的笑意。

　　李婉凝视蛮牛的脸，心中有些惭愧，可是一想到此乃生死关头，惭愧之心倒是少了许多。

　　“蛮牛！你呢？你是要继续等那不可能来的龙哥，还是要与我们一起逃走？”

　　李婉开口问道，身形已经渐渐与蛮牛拉开了一定的距离。

　　“你怕我趁机杀你？”

　　蛮牛冷冷的问道。

　　李婉心中暗惊，见蛮牛这样问，不由点点头：“是的！我知道你是个什么样的人！你也许真会杀我！不过，我却不想死在你手里。”

　　“婉儿，你是我的女人，你真的要在此时离开我？”

　　蛮牛深吸了一口气，只觉得牙关都有些颤抖。

　　李婉闻言，心中有些不忍，可就在此时，山谷之处突然传来了一阵狂笑声。

　　“是龙少来了！哈哈！”

　　蛮牛惊喜道，话刚出口，却见三人竟然同时朝自己飞来。

　　“牛哥，我不忍心离开你！我不走了，我要与你一起同生共死！”

　　李婉语气坚定的说道。

　　“牛兄，老夫刚才太心急了，还请牛兄海涵！”

　　清水道人打着哈哈拱手说道。

　　陈立唯恐落后，当即也抱拳道：“牛哥，我也想通了，我们要一起团结一致，患难与共！”

　　三人同时面露笑意，这却让蛮牛的心中更为痛楚，没想到自己竟然结交了一群贪生怕死，阿谀奉承的小人。

　　蛮牛为人豪爽，内心嫉恶如仇，此时只是冷哼一声。

　　“哈哈哈哈！九州蛮子，明年的今天便是你们的祭祀之日！”

　　来人终于显露出身形，却是一个陌生的老者，此人也是一身黑袍，脸上带着傲慢之色。

　　“竟然不是龙少？”

　　清水道人不由脱口而出，身形瞬间朝外飞去，一瞬间便远离了蛮牛。

　　陈立的速度也不慢，竟是与清水道人共进退，而李婉也没有犹豫，同样是以最快的速度远离蛮牛。

　　“一群见风使舵的小人！”

　　蛮牛忍不住了，当即怒骂道。

　　来人出现后，只看了一眼便似乎明白了这一切，然后竟然对着清水道人笑道：“山下清水，你做的不错！这次完成了山下家族的任务！”

　　众人闻言俱是心中大惊，而那清水道人则是面露笑意，身形对着来人便拜：“山下清水参见家族大长老！”

　　陈立与李婉对视一眼，二人同时远离清水道人，却又不好意思去接近蛮牛。

　　“清水，你竟然是岛国蛮子的一员，你骗的我们好惨！”

　　陈立恼怒道。

　　“哼！只能怪你们太傻！如今，你们已经吊起岛国修仙者对九州之人的恨意，不久的将来，人间第一城便会大量派遣修仙者前往攻占九州，到时，九州便是我们的囊中之物！”

　　清水道人兴奋的说道。

　　陈立脸色狂变，脸上的怒意突然间消失不见，而是换了一脸笑意：“清水大哥，我与你的关系一直不错！不知可否放在下一条生路？”

　　清水道人阴冷的一笑，盯着陈立凝视一阵，这才冷笑道：“你没有什么利用价值！如果是李婉投降，老夫倒可以放她一马。”

　　“清水前辈！此话当真？”

　　李婉惊喜的问道。

　　清水道人心中暗自，连连道：“当真！只要你愿意当老夫的女人，老夫就会放你一条生路。也许，老夫还有希望救你哥哥！不知你是否愿意呢？”

　　蛮牛双拳紧握，嘴唇之间竟然咬出血来，万万没想到清水道人竟然是岛国蛮子的一员，更没想到他竟然会这样对待李婉。

　　李婉仅仅是犹豫了一瞬间，心知自己要么选择生路，要么选择死路，于是，很快便下定了决心。

　　“清水前辈，我愿意！”

　　李婉的回答让清水道人心中极度得意，而蛮牛则几乎要疯狂了，没想到李婉竟然当着自己的面背叛。

　　“清水小子！本长老可是从未尝试过九州妞儿的味道，你是不是应该将她让给本长老？”

　　那个黑衣人盯着李婉美丽的脸，一脸的猥琐笑意。

　　清水道人心中一沉，没想到自己还没到手的鸭子竟然在一瞬间便飞了。

　　“大长老，既然她被您看上了，那您只管予取予求，清水一定不会有任何怨言！”

　　清水道人心中无奈，不过却也明白修仙界，弱肉强食，自己在大长老的面前就如同一只蝼蚁，哪里有资格与他争女人。

　　“恩！清水，你放心，本长老会补偿你的！这个女人，本长老也许用不了多久便腻味了，到时便还给你！”

　　黑衣人嘿嘿笑道。

　　“多谢大长老的恩赐！”

　　清水道人大喜道。

　　李婉浑身颤抖着，没想到等待自己的命运会是如此，此时当真是又惊又怕，可是却不能指望于任何人。

　　“先活着，这是最重要的！”

　　李婉心中对求生的欲望十分的强烈，而那清水道人则在此时喝道：“贱人，你还不去侍候大长老！记住了，你要侍候好了大长老，绝对是平步青云，也许，还能救回你哥哥！”


第1463章 

　　“是！李婉明白！”

　　李婉点点头，心中委屈无比，却还是朝着那猥琐的黑衣人飞去。

　　清水道人这才点头露出笑意，而你黑衣人似乎也颇为激动，一伸手，便将李婉揽在怀中。

　　“啊！”

　　李婉娇呼出声，当真是恰到好处的惊呼，那脸上则是欲拒还羞的表情，这让黑衣人也被深深的迷住了。

　　“九州的女人，果然有些与众不同！”

　　黑衣人阴笑道，双手竟然同时朝李婉的胸部抓去。

　　李婉大惊，此时却是不敢闪避，而是任凭那黑衣人抓上自己的胸部，口中却情不自禁的发出娇羞的声音，这让黑衣人更是心中激动，恨不得立刻便在此时与李婉双修。

　　“好柔软的胸部！”

　　黑衣人大笑道，似乎为了让周围之人也能聆听自己所获得的快乐。

　　清水道人的口水都差点流出来，此时只能期盼大长老用过后会还给自己。

　　陈立此时甚至有些怨恨自己不是女人，否则，自己就有继续生存下去的权利了。

　　至于蛮牛，此时已经处在了疯狂爆发的边缘，双拳捏的咯噔作响，唇角也被咬破了，一缕缕殷红的鲜血顺着唇边缓缓渗下。

　　“哈哈！哈哈”

　　蛮牛怒极反笑，嘹亮的笑声在深谷之中显得如此的特别。

　　李婉闻言更是惭愧无比，眼神中或许有过短暂的悔恨，可是一想到自己艰难的修真历程，便又觉得问心无愧了。

　　在蛮牛狂笑之时，那黑衣老者也发出一真阴冷的笑声，双手猛的用力一扯，只听到衣衫被撕裂的声音，李婉面色大变，没想到对方竟然如此猥琐，当着众人的面撕碎自己的衣服。

　　李婉本能的祭出战甲，在战甲的遮掩下，雪白的肌肤便被遮掩住了。

　　黑衣人冷哼一声，阴冷的说道：“小妞，你敢反抗老夫，快快取消战甲，否则，老夫现在便杀了你！”

　　“不！我不想死！”

　　李婉惊叫道。

　　“哼！不想死，那就将战甲收起来！你给老夫快一点，否则，老夫就杀了你！”

　　黑衣人语气冰冷的说道，眼神中闪现出一股奇异的光彩，得意的望着蛮牛。

　　“阁下欺人太甚！”

　　蛮牛咬牙喝道，即便是那李婉背叛了自己，可是终归不忍心看到她被对方如此羞辱。

　　“哈哈！欺人太甚又如何！”

　　黑衣人反问道，就在此时，众人但见白光一闪，李婉竟然将纯白战甲收了起来，于是，身上便露出了破烂的衣衫，胸口处的衣衫已经被那黑衣人扯下一大片，根本无法遮掩住胸部的春光。

　　李婉的身体战栗着，双手护住胸部，心中委屈无比，可是为了继续生存下去，又不得不忍受这种侮辱。

　　“放开手！”

　　黑衣人得意的下令道。

　　李婉浑身一震，却还是答应了一声，然后放开了双手，于是，众人的目光纷纷聚焦在李婉的胸部之处，蛮牛只看了一眼便立刻移开目光。

　　“贱人！死又如何！何必选择被人如此侮辱！”

　　蛮牛悲呼道，手中紧握飞剑，心中却是按捺住了冲动，因为明知自己上前也是自寻死路。

　　“龙哥，你到底干什么去了！怎么还不来呢？你要再不来。我就要被杀死了。”

　　蛮牛在心中问道，对那李婉是既同情又憎恨，总之，既然是她选择了屈辱，那自己又能如何呢？

　　为这样的一个女人冲动的陪上性命？

　　蛮牛才不会如此傻，因为这个女人不值得自己以生命来付出，只是，看到自己往昔的女人落得此番遭遇，蛮牛的心中也唏嘘不已，这种痛楚让蛮牛的精神也频临崩溃。

　　李婉的心中不时会流露出后悔，只是已经做到这个份上，断然没有回头之路。

　　“无论要遭遇什么，只有忍耐下去！等我以后的实力强大了，我要杀了他，以报今天的羞辱！”

　　李婉握紧了拳头，心中对这黑衣人无比痛恨。

　　“嘎嘎！九州女人也不过如此嘛！”

　　黑衣人双手同时抓住李婉那毫无遮挡的胸部，一脸猥琐的笑道。

　　“大长老所言甚是！九州之人，贪生怕死之辈甚多！还是我们岛国修仙者更为勇敢。”

　　清水道人的目光不住的在李婉的脸上与身体来回游走，就连陈立的目光也是如此被深深的吸引住了。

　　“清水大哥，我若愿意加入岛国修仙者，你能放我一条生路吗？”

　　陈立咽了咽口水，一脸媚笑的说道。

　　“大长老，您看，这就是九州蛮子的奴才样！”

　　清水道人得意的笑道。

　　听闻此话，黑衣人心中也甚为得意，竟然笑道：“好！看在你愿意弃暗投明的份上，本长老就饶你一命！”

　　“多谢前辈不杀之恩，在下一定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　陈立狂喜的在空中行礼，口中更是信誓旦旦，只差没赌咒发誓。

　　“口说无凭！清水，你就收他为奴吧！就让人间第一城的修仙者看看，这九州蛮子到底是什么人！哈哈！若是以后占领了九州，我们便有享不完的女人，用不完的奴才！哈哈！哈哈！”

　　黑衣人几乎要得意忘形了。

　　“陈立，李婉，你们二个背叛了九州，你们是九州的罪人，若是我蛮牛此次不死，以后一定会杀死你们！”

　　蛮牛愤恨的吼道，心中不仅为自己感到悲哀，也为二人感到无限的悲哀。

　　陈立与李婉同时面露伤感之色，可这伤感之色只持续了瞬间，二人为了继续生存下去，不得不昧着良心做事。

　　“蛮牛，你自身难保！还想威胁他们？你不觉得这是一个天大的笑话吗？”

　　清水道人嘲讽的笑道。

　　“老夫明白了！这个贱人是你的女人，哈哈！不过，现在已经在老夫的魔爪之下，你就只能眼睁睁的看着女人背叛，这种感觉好受吗？”

　　黑衣人的话更为打击人，这让蛮牛也差点内心失控。

　　“你错了！她不再是我的女人！这样的人不配当我的女人！也只有你这种禽兽才会做出这种禽兽不如的事情！”

　　蛮牛冷冷道，此时依然等不来龙傲，心中也渐渐的走向绝望。

　　既然总是一死，那又何必在乎对方的实力有多么强大！

　　蛮牛可丝毫不畏惧这名黑衣人，双眼怒视他，心中恨不得以眼神秒杀他的存在。

　　“找死！”

　　黑衣人被骂作禽兽不如，心中自是恼怒，于是便冷笑的一拳轰向蛮牛。


第1464章 

　　“龙哥一定会为我报仇，杀尽你们这些岛国蛮子！”

　　蛮牛在对方出手的一瞬间便知道自己凶多吉少，于是便提前疯狂的吼道。

　　黑衣人似乎想到了什么，竟然突然收拳，这才阴冷的笑道：“你与那龙傲的关系不错，看来，你可以多活几天了！不知道以你的生命来要挟龙傲，这会不会奏效呢？”

　　蛮牛此时才感觉到内心的恐惧，自己宁可选择元神自爆，也不愿意被对方擒下后威胁龙傲，这将是自己最不愿意发生的事情。

　　“你休想得逞！”

　　蛮牛惊怒道，身形猛的后退，唯恐被对方挟持后要挟龙傲。

　　可是，此时元神自爆，这同样会让龙傲伤心，所以，蛮牛按捺住了心中元神自爆的冲动。

　　黑衣人的气势猛的朝蛮牛笼罩而去，就在蛮牛犹豫的瞬间，骇然发现自己已经处在了对方绝对气势的威压之下。

　　“蛮牛，你现在还有什么选择呢？你想要元神自爆，老夫怎么可能让你得逞！哈哈！”

　　黑衣人猖狂的笑道。

　　清水道人与那陈立也同时跟着笑出声来，这时，黑衣人冷喝道：“贱人，你怎么不笑？”

　　李婉心中大惊，忙挤出一脸笑意，心中当真觉得自己悲哀至极，可是却又不知道该如何改变自己的处境。

　　“前辈别生气！我笑就是了！”

　　李婉撒娇般说道，身体则故意往那黑衣人怀中磨蹭，就如同一头摇尾乞怜的小猫。

　　“贱人！你是不是对老夫不满？”

　　黑衣人冷笑道。

　　“在下不敢！”

　　李婉惊恐的说道。

　　“哈哈！你当着蛮牛的面来与老夫双修，你可愿意？”

　　黑衣人盯着李婉，眼中闪现出邪恶的笑意。

　　李婉已经走到了这一步，哪里敢有丝毫反对，即便是被对方如此要求，也只能点头称是。

　　“该死的岛国蛮子！你这个变态！”

　　蛮牛怒道，却又无可奈何，心中是如此的愤怒与绝望。

　　“哈哈！老夫天性如此，你若不服可以挑战老夫！”

　　黑衣人得意的笑道，根本就没有将蛮牛放在眼里。

　　“唉！岛国蛮子，你让本少情何以堪啊！”

　　一声叹息后，嘲讽的声音出现在空中。

　　“啊！龙哥！”

　　蛮牛心中大喜，忍不住惊呼出声。

　　黑衣人面色大变，当即一招手，想要将蛮牛的身体据为人质，可是却发现自己竟然已经失去了对蛮牛的掌控。

　　“你想劫持蛮牛来威胁本少？你的想法不错，只可惜无法实施！可悲，可叹！”

　　龙傲的声音再次出现时，黑衣人这才明白龙傲果然是名不虚传，实力甚至尤其在自己之上。

　　黑衣人已经迅速的探查方圆百丈之内，可是去没有发现龙傲的任何气息，单凭这一点，黑衣人便知道龙傲的修为深不可测。

　　“有本事就出来，偷偷摸摸的算什么英雄好汉！”

　　黑衣人激将道。

　　“山下玄昭，你害怕了么？”

　　龙傲的声音从四面八方响起，给在此众人一种虚无缥缈的感觉。

　　黑衣人心中更为紧张，惊疑道：“龙傲，你与老夫素未平生，你怎么知道老夫的名字？”

　　“山下家族的二号人物，拥有七道天仙分身，每道分身可以提升十五倍实力，号称山下家族中的二号天才人物！这也让山下家族在人间第一城有着至关重要的地位！”

　　龙傲继续说道，却是依然不现身，保持着对那山西玄昭的强大威压感。

　　山下玄昭瞪大了双眼，根本不知道对方是如何知道自己的隐秘，这消息就连清水道人也根本不知道，他又是如何得知的呢？

　　“你也是人间第一城的修仙者？阁下到底是哪个家族的，有本事亮出身份！”

　　山下玄昭故意这样说道，已经怀疑对方乃是山下家族的敌对势力之一。

　　“你白痴啊！龙哥乃是九州之人，怎么可能是人间第一城的修仙者！你这个长了脑袋的白痴，就凭你这样的头脑怎么可能号称山下家族的天才人物呢！真是笑死大爷了！”

　　蛮牛发现自己周身的强大气势威严早就消失不见了，心中也猜到了是龙傲的缘故，此时倒一点也不惧怕山下玄昭。

　　“混蛋，不想死就闭嘴！”

　　山下玄昭大怒，哪里可以容忍一个只有一道天仙分身的修仙者侮辱。

　　“你这混蛋才该闭嘴！大爷就说了，你又能拿大爷怎么样？”

　　蛮牛狂笑道，语气就如同根本没将山下玄昭放在眼里。

　　“找死！”

　　山下玄昭怒了，猛的祭出飞剑，闪电般朝蛮牛斩出一剑。

　　“龙哥，救命啊！”

　　蛮牛在心中呼唤道，却是面不改色，直面对方攻来的剑气。

　　噗！

　　令山下玄昭惊讶的是，自己的剑气在攻向蛮牛三丈之外后便已经消失的无影无踪。

　　“原来他无法伤到我！”

　　蛮牛心中暗喜，更为嚣张的说道：“山下小儿！你爷爷在这里等着，你来杀啊！杀不死你爷爷就别说大话。”

　　“气煞老夫！”

　　山下玄昭大怒，再次攻向蛮牛，这一次几乎使出了全力，可等那剑气接近对方时，突然被一股更为庞大的力量消融了。

　　“这是什么术法？难道他发出的剑气也可以隐身吗？”

　　山下玄昭心中惊恐无比，心知自己遇到真正的高手了。

　　“唉！孙子太差劲了！还是伤不到你爷爷！”

　　蛮牛叹气道，心中恨不得将眼前的山下玄昭碎尸万段。

　　山下玄昭无语的摇头，此时已经不是该与对方生气的时候，因为自己怕是无法对付那个隐身的超级高手。

　　“兄弟！别担心！他对你所做的一切，我会连本带利的帮你还回来。这小子在人间第一城共有九名女人，还有二儿三女。他对你做的一切，你都可以让他加倍偿还。”

　　龙傲出言安慰道。

　　闻言，山下玄昭完全傻眼了，没想到龙傲对自己的情况了如指掌，不仅知道自己的修为与天赋，甚至就连自己的女人，子女也一清二楚，这可真是太可怕了。

　　山下玄昭心中恨的咬牙切齿，故意不理会龙傲的话，因为自己越在乎，对方便会趁机威胁，那对自己是没有半点好处的。

　　“龙哥，你就帮我一把！这个山下小儿，我要他百倍偿还他给我带来的痛苦！他的二个儿子，龙哥就吞噬了他们的元神之体。至于他的女人与女儿，哼！我要以其人之道还治其人之身。”


第1465章 

　　蛮牛本是豪爽之人，这却不代表他没有报复心理，相反，这样的报复对蛮牛而言，根本没有太大的心理难度。

　　“恩！我当然会帮你！听说那小子的几名女人，个个貌美如花，尤其是他的三个女儿，更是号称山下家族的三朵金花！”

　　龙傲的声音透着男人特有的笑意，这让蛮牛也忍不住发出一阵嘿嘿的笑声。

　　山下玄昭心中大惊，哪里愿意让对方去欺负自己的女人与女儿。

　　“你们这些卑鄙的家伙！休想威胁老夫！老夫的女人与女儿皆在人间第一城。人间第一城的高手无数，就凭你们二人，根本不可能伤害到他们之中的任何人！”

　　山下玄昭嘴硬道，心中却是非常担心，因为龙傲的修为似乎深不可测。

　　“人间第一城，本少迟早要让它不复存在！”

　　龙傲说话之时，身体已经闪现出来，竟然出现在蛮牛的一丈范围内！

　　“龙哥，你什么时候来的？”

　　蛮牛笑着问道。

　　“额！我刚来一会呢！对了，他们三人怎么都跑到山下玄昭一方去了？”

　　龙傲撒下了谎言，忽然觉得自己也足够厚黑的，这个时候要是说自己来了很久，只怕会让蛮牛误会自己。

　　“哦！原来如此！”

　　蛮牛点点头，冷冷的望了那三人一眼。

　　“龙少，在下是被迫才站在他们一方的！请龙少明察！”

　　陈立突然痛心疾首的说道，以最快的速度朝龙傲飞去。

　　“哼！”

　　蛮牛只是冷哼一声，却并未说什么。

　　“恩！你终究是九州之人，就算先前犯下了错误，本少也不打算追究了。弃暗投明才是最重要的。”

　　龙傲笑着说道，心中则早已经将这陈立当成了死人。

　　“龙少，救我！我也是被迫的！”

　　李婉突然大声叫道，心中已经猜到了龙傲的实力要强于山下玄昭，若是自己此次站错了队，肯定会必死无疑。

　　清水道人此时也有再次反叛的心思了，可是却又明白自己刚才太得意了，泄露了岛国修仙者的身份，现在投降，只怕会被对方立刻杀死。

　　“陈立，你这个卑鄙的贪生怕死的小人，我要杀了你！”

　　蛮牛突然开口说道，充满杀意的目光盯着陈立。

　　陈立心中大惊，自己可远远不是蛮牛的对手，他要杀自己，若是没有人阻拦，自己根本没有半成胜算。

　　“龙少，救我！你答应了不杀我的！”

　　陈立惊恐的叫道。

　　“恩！我是答应了不杀你，不过，我可不能保证蛮牛也不杀你！既然他要杀你，那就一定有杀你的理由！你们自行解决，我不想干涉其中。”

　　龙傲微笑的说道，实则心中早有预料蛮牛会杀陈立。

　　陈立傻眼了，此时恨不得再次叛变，可还没来得及做出选择，只觉得一股强大的气势威压将自己罩住。

　　在蛮牛的天仙分身下，陈立根本没有半点还手之力，单单被对方的气势威压，身体便已经无法动弹。

　　“不，牛哥，不要杀我！我知道错了！”

　　陈立惊恐的求饶道。

　　“哼！反复无常的小人，老子没有这样的兄弟！去死吧！”

　　蛮牛毫不犹豫的一剑斩向陈立。

　　陈立惨叫一声，身体被蛮牛一剑秒杀了，然而，元神之体也没能逃脱蛮牛的气势威压。

　　但见蛮牛使出一股火焰笼罩了陈立，然后将他的元神之体吸入了腹中。

　　见到如此熟悉的吞噬一幕，龙傲不由笑了，难怪蛮牛的修为会提升的如此迅速，原来他学会了自己当年所传授的吞噬之法。

　　黑衣人静静的看着这一切，双眼中冒出阴冷而惊恐的光芒，仅仅只是看着龙傲，心中便感觉到一种本能的惊恐。

　　“清水，你这个混蛋。龙哥，帮我杀了他！”

　　蛮牛凝视着清水道人说道。

　　“恩，没有问题！”

　　龙傲淡然一笑，一伸手，那清水道人的身体便身不由己的朝龙傲飞去。

　　“大长老，救救我！”

　　清水道人惊慌求救道。

　　然而，黑衣人却是一动不动，心中则在判断龙傲的实力。

　　龙傲的右手突然朝清水道人延伸而去，仅仅只是晃动手掌，那清水道人的丹田之处便开了一个巨大的窟窿。

　　清水道人来不及求饶，元神之体便已经被龙傲吸收进了身体，而清水道人的躯体也在此时猛的炸裂。

　　“蛮牛，那个女人怎么处置呢？”

　　龙傲神色平静的问道。

　　“背叛了我，背叛了九州，杀无赦！”

　　蛮牛轻轻的说道，声音却透着无比的坚定。

　　“哦！我明白了！”

　　龙傲刚准备动手之际，那山下玄昭却是猛的消失在空中，而他手中的李婉也同时发出惊恐的尖叫声。

　　山下玄昭恐惧的想趁机逃逸，然而，这在龙傲面前却是绝对不可能实现的事情。

　　拥有七道天仙分身的山下玄昭，天赋已经相当惊人，这样的元神之体，龙傲没有任何理由放过。

　　嗖！

　　龙傲的身形也消失在空中，就在这瞬间，山下玄昭突然惊恐的目瞪口呆，只觉得身体突然无法动弹了，原本的遁逃也已经不可能了。

　　“这怎么可能！他竟然拥有对我的绝对实力，就算是九道天仙分身的修仙者也难以对形成绝对实。”

　　山下玄昭万分不解，因为自己的天赋很强大，虽然仅仅修炼出七道天仙分身，却也可以在家族中占据强大的地位。

　　蛮牛只见到山下玄昭突然现出身形，而龙傲也在瞬间出现在他身边。

　　更让蛮牛震惊的事情发生了，却见龙傲一手提起那山下玄昭的衣领，就如同提着一只死狗般返回，而山下玄昭则是一动不动的被龙傲提着返回。

　　蛮牛在刚才也听到了龙傲形容山下玄昭的底细，七道天仙分身，每道天仙分身足足达到了十五倍的天赋，这样强大的修仙者在龙傲面前却没有半点反抗之力。

　　“龙哥，你……你还是人吗？”

　　蛮牛结结巴巴的说道，不仅是惊讶，心中也为龙傲的强大实力兴奋不已。

　　山下玄昭觉得这就如同是一个梦境一般，从来没想过会有人不费吹灰之力就可以打败自己。

　　龙傲微微一笑，也不回答蛮牛，只是说道：“蛮牛，你刚才所受的委屈，我会让他加倍的偿还！”

　　“恩，多谢龙哥！哈哈！山下小儿，你马上就要死了！你的老婆与女儿们可正等着老子去欺负呢！哈哈！不知你听到这个消息，会不会觉得死不瞑目呢？”


第1466章 

　　蛮牛一脸坏笑的说道。

　　山下玄昭无语，一想起这其中的后果，不由有些疯了的吼道：“不，你们不能这样做！你们是九州修仙者，怎么可能做那种道德败坏的事情！”

　　“谁说九州修仙者就不能做道德败坏的事情？你是怎么对我的，我也会加倍偿还！好了，你可以安心去死了！我在享用完后，会将她们一一杀死的！”

　　蛮牛恶狠狠的说道，这凶恶的表情让山下玄昭的心中频临崩溃。

　　“不要！不要啊！”

　　山下玄昭此时才体会到蛮牛刚才的感觉，当然，这比蛮牛刚才的感觉要更为痛苦万分。

　　龙傲面色平静，十分淡定的秒杀了山下玄昭的身体，然后便将他的元神之体吸入身体之中。

　　刚才看起来不可一世的山下玄昭，此时就基本上是烟消云散了，这让蛮牛感觉如同是在做一场奇怪的梦。

　　“牛哥，原谅我吧！我错了，大错特错！我不该那样对你的！可是，我做的一切都是为了我哥哥！我想救他，以为只有牺牲了自己才可以救他！现在，我错了，我真的错了！你杀了我吧！能够亲手死在你的手下，我绝对不会皱眉。”

　　李婉一脸悲戚的说道，身上已经祭出纯白色的战甲，这恰好可以遮挡先前的春色。

　　蛮牛原本的笑脸猛的一僵，凝视那李婉的面容，发现她长的还真是不错，凄美的表情似乎让她显得更美了。

　　如此绝色丽人，若是此刻杀了，却是让人觉得无限遗憾。

　　“你为了救你哥哥才背叛我的？”

　　蛮牛迟疑了瞬间，然后开口问道。

　　“是的！若非因为哥哥的缘故，我是绝对不会背叛牛哥的。”

　　李婉一脸认真的说道。

　　龙傲神色平静的望着那李婉，心知她害怕被自己杀死，所以才主动去乞求蛮牛的原谅。

　　“这样的贱人，杀了都是便宜她了！”

　　龙傲心中暗道，不过却没有说出来，因为当事人是蛮牛，这最后的决定还是交给他为好。

　　“龙哥，你觉得我该怎么办？”

　　蛮牛苦笑的征询道。

　　“你想怎么办就怎么办！”

　　龙傲的回答让蛮牛愣了愣。

　　“牛哥，我希望我们可以回到从前，这一路上承蒙你的照顾，我一直很想报答你，可是却没有这个机会！你不用犹豫了，杀了我吧！”

　　李婉神色肃穆的说道，美丽的双眸中看似坚定无比。

　　“真的要我杀你？”

　　蛮牛苦笑的问道。

　　“千真万确！你若不杀我，我也没有脸继续活下去！”

　　李婉一字一顿的说道。

　　蛮牛叹了一声，手中的飞剑已经比在了李婉的脖子上，只要一剑下去，便可秒杀李婉的身体。

　　二人立在空中，却是四目凝视，那李婉的眼神就如同会说话一般，扑闪扑闪的。

　　龙傲静静的屹立在一旁，已经猜透了李婉的心思，自己可是旁观者清，通过这段时间的观察，早就对李婉下了定论。

　　“牛哥，你不忍心杀我吗？可是，就算你不杀我，我也没有勇气继续面对你！你能原谅我吗？”

　　李婉试探性的问道，心中根本就不想死，此时以为蛮牛念及旧情会放自己一马。

　　“杀你就如杀一狗尔！我为何要原谅你？”

　　蛮牛说话间，手中的飞剑猛的发力。

　　“啊！”

　　李婉惊叫一声，秀美还是再次拧成一团，远远没有她先前所说的宁死不皱眉。

　　“你竟然真的秒杀我？你于心何忍？”

　　李婉郁闷的问道。

　　嗖！

　　蛮牛一扬手，一团火焰已经将李婉的元神之体包围。

　　“一切皆是你咎由自取！龙哥说过，天作孽，尤可纠，自作孽，不可活！”

　　蛮牛的脸渐渐的冷酷，嘴角则泛起一抹残忍的笑意。

　　“不！”

　　李婉惊恐的尖叫一声，完全没想到蛮牛此时竟然表现的如此残酷。

　　龙傲的面上也露出惊讶之色，却是苦笑的摇摇头，这蛮牛的心也太狠了吧！他毕竟与这李婉有过非同寻常的关系，此时竟然还能狠下心来吞噬她的元神之体，这绝非一般人所能做的出来的。

　　“蛮牛，得饶人处且饶人！你若吞噬了她的元神之体，终会影响到你今后的修炼。不如，放过她吧！给她一个重新开始的机会。”

　　龙傲为了蛮牛今后的修炼，还是出言提醒道。

　　“罢了！既然龙哥为你求情，我就放你一次！你可记住了，以后得好好做人，绝对不可如此贪生怕死。你背叛了九州，这一点是永远无法被人原谅的。我会收下你的元神之体，待返回九州之后，你将会有重新开始的机会！希望你好自为之。”

　　蛮牛叹了一口气，脸上的冷酷表情突然消失的无影无踪，竟是一脸祥和的笑意。

　　“多谢龙少，多谢牛哥不杀之恩！李婉知错了！若有机会重修，一定会谨记二位的话，绝对不会背叛九州。”

　　李婉死而复生，这同样是出乎意料之外，此时此刻，心中的悔恨之意更甚，却也知道再也无法回到过去。

　　“不用谢我！这是蛮牛的决定！他本就没打算让你神魂俱灭，我的话只是一个借口！你难道还不明白蛮牛是个什么样的人吗？”

　　龙傲微笑的说道，眼神给人一种洞悉一切的睿智感觉。

　　“知我者，龙哥也！李婉，你还有什么话要说？”

　　蛮牛神情自若，已经将李婉当成了一个熟悉的陌生人，因此，对她的原有感情也在此时烟消云散。

　　李婉从蛮牛的脸上看不出任何对自己的独有感情，心中不由暗觉悲哀，此时被对方放生，心中已有悔改之心。

　　“牛哥，我对不起你！我原本不想说，不过，我怕不说出来会终生遗憾！希望你能念及与我哥哥的情谊，尽量救他回九州！小女子不胜感激！”

　　李婉的元神之体幻化成人形，对着蛮牛与龙傲行最尊敬的礼节。

　　“李婉，我有此心，却是力所不能及！想要救你哥，只有龙哥才有能力办到！”

　　蛮牛摇摇头，然后望向了龙傲。

　　“请龙少帮帮我哥，小女子愿意做牛做马来报答龙少的恩情！”

　　李婉激动的叩首道。

　　“李婉，念在你有救哥哥之心，如果我力所能及，我会帮你救回你哥哥！”

　　龙傲微笑着答应了李婉，这让李婉惊喜交加，激动的连连叩首。

　　“唉！早知如此，何必当初！”

　　蛮牛手中突然闪现出一枚黑色的戒指，这戒指猛的发出一道黑芒，将李婉的元神之体罩住后，李婉也知道自己该进入属于自己的地方！


第1467章 

　　“蛮牛！你现在该明白了吧！修仙界，尔虞我诈，凡事远非表面看上去那么简单。此番四人，一人乃是岛国修仙者派来的间谍，一人乃是墙头草背叛了你，李婉则背叛了你的感情，你明白世间险恶了吧？”

　　龙傲颇有感慨的说道，这让蛮牛也连连点头。

　　“龙哥，我一个人出来历练这么久，原本以为适应了这个残酷的世界，以为找到了一群要好的朋友！可是，当无法抗拒的危险到来时，我才发现，所谓的友情只是一个笑话，即便是与那李婉的感情也终是一场空。这一次，若不是龙哥出现，我命休矣！”

　　蛮牛苦笑的摇头叹道。

　　“你我相遇，也许是冥冥之中便已经注定的！说来实在太巧，我只是无意间才闯入这片地域，没想到遇到了你！这可真是命数！你也不用遗憾了，人生在世，知己难寻！那些不值得的人，终归是你留不住的。无论如何，你还有我这个兄弟！此生，我们永远会是好兄弟，绝不背叛，即便是面临死亡的威胁！”

　　龙傲肃然说道，心中本不信命，可在自己身上所发生的一件件事情，这让龙傲感觉就如同冥冥之中便已经注定了一般。

　　到底是冥冥之中与蛮牛在此地相遇，还是因为一场奇迹般的巧合，这就连龙傲也说不清楚。

　　蛮牛闻言一脸的笑意，笑的有些傻，也有些呆，却是笑的连眼眶都润湿了。

　　“龙哥，我们恍惚又回到了从前的日子！我又跟着你混了！现在，我们去救人吗？”

　　蛮牛笑着问道。

　　“哈哈！这些岛国蛮子差点害死我的兄弟，我岂能让他们继续逍遥下去！想要救人，那就先让他们害怕吧！否则，救人只能是一句空谈！对了，你体内的那具元神之体还没吞噬完毕吧！不如，你先吞噬完成，我们再去人间第一城！”

　　龙傲只一眼便恍如看穿了蛮牛心中的全部秘密。

　　蛮牛点点头，然后便开始盘膝专注的吞噬，而龙傲此时也微笑的闭上了眼睛，正好趁机消化刚刚吞噬的元神之体，并且将最近吞噬的杂质去除。

　　三天之后，蛮牛才睁开了双眼，眼中精芒闪耀，在吞噬了体内的元神之体后，感觉体内的能量达到了一个新的巅峰值，这让蛮牛心中也颇为兴奋。

　　在蛮牛刚刚睁开双眼时，发现龙傲正微笑的凝视远方的美景。

　　“蛮牛，吞噬之法，越用越强，吞噬天赋也会随之上升！然而，凡事不可过于贪婪，尽量不要超过自身吞噬的极限值！”

　　龙傲回过头望着蛮牛，出言提醒道。

　　“是，龙哥！”

　　蛮牛心中颇为认同，因为先前在吞噬这条修炼道路上，自己在某一段时间吞噬太过频繁，差点遭遇走火入魔的危险。

　　“对了，龙哥，我们现在便前往人间第一城吗？”

　　蛮牛笑着问道，此时与龙傲在一起，心中竟然毫无任何恐惧之感。

　　“蛮牛，你能感受到这处山谷的变化吗？”

　　龙傲此话一处，蛮牛便开始打量山谷的情况。

　　山谷依然一如以前般宁静，在这漆黑的夜里，偶尔会有野兽的吼声从四面八方传来。

　　蛮牛的双目可以轻松的穿透黑夜，甚至可以看的山谷之外，此时四下打探一番，却是没有看出任何异常情况。

　　“他们来了！在周围布置了阵法，对这处上谷也布置了强大的禁制！我们必须要先解决了这里的敌人，才能前往人间第一城。”

　　蛮牛若有所思的说道。

　　“不是吧！你真的看出这里的蹊跷之处了？你知道这里被布置的是什么阵法吗？”

　　龙傲有些惊讶于蛮牛的回答，因为这周围的阵法与禁制乃是岛国的高手所布置，以蛮牛的眼力，应该看不出任何破绽。

　　“嘿嘿！我哪里知道这里是什么情况！只是，你一问，我便猜到了周围有情况！否则，你不会吃饱没事问我这个问题吧！”

　　蛮牛的回答让龙傲很无语，原来他竟然是随便蒙的，可就是这随便一蒙竟然也给他蒙对了。

　　“我来告诉你吧！在山谷之外，一共有十名岛国修仙者，七名男子，三名女子！这十人之中，最差的也拥有七道天仙分身，最强之人，应该会是拥有九道天仙分身的修仙者。”

　　他们布置的阵法需要十人轮转，若是我没有猜错，这阵法应该号称‘十杀阵’，据说此阵威力非常强大，可以让十人的联手威力成倍增加，而且这‘十杀阵’不仅可以增强众人的攻击力，同样也可以通过阵法的能量来实现共同防御的意图。

　　蛮牛听的一愣一愣的，没想到龙傲竟然拥有如此强大的仙识，他好像可以洞悉山谷外的一切。

　　“九道天仙分身的高手？龙哥，你有把握对付吗？”

　　蛮牛心中有些担忧的问道。

　　“呵呵！若我没有把握，岂会让他们布置阵法？这十人的实力，还是太弱了！就算他们布置了阵法，我还是觉得他们很弱！如果以你现在的修为去对付没有天仙分身的修仙者，你会觉得有挑战性吗？”

　　龙傲笑着问道，这句话又是让蛮牛愣了一下，等到想明白龙傲的言下之意，蛮牛不由露出了惊喜的笑意。

　　“龙哥，你说的那些人，我一个都无法对付！在你战斗时，我是不是会给你带来麻烦？如果是这样，那你让我进入黑龙戒吧！”

　　蛮牛脸上的笑意转化为苦笑，此时显然有些失落。

　　“蛮牛，你难道不想看我是这么消灭这些岛国蛮子吗？”

　　“当然想啊！”

　　“恩！那你就别担心！这样，你使用变身天赋，变化为巴掌大的小人，然后站在我的肩膀上，我以人形本体防御来罩住你，这样，你便可以安心观战！”

　　龙傲笑道。

　　蛮牛心中大喜，当即将身体变化为巴掌大小，这才飞到了龙傲的肩头。

　　龙傲微微一笑，然后才开始背负双手，身形一闪便已经飞到了山谷上空。

　　“岛国蛮子们，偷偷摸摸的布置阵法，你们一向喜欢背地里干些见不得人的勾当吗？”

　　龙傲身在空中，大声说道。

　　山谷之中在此时突然有了变化，原本生机勃勃的山谷一瞬间被一股强大的肃杀之气环绕。

　　一时间，山谷中飞沙走石，风云变幻，就连那黑夜也似乎更显得狰狞可怖。

　　山谷之中，惨叫声不绝于耳，无数的动物在瞬间自爆身亡，即便是那些有一定道行的修妖者也纷纷在此时感受到了山谷中的肃杀之气。


第1468章 

　　这山谷之中，修妖者的数量也不少，大抵是修为低级之辈，真正的修妖界高手也不会如此近距离的靠近人间第一城。

　　山谷外没有任何的回应，有的却是山谷中不断加强的肃杀之意，在山谷的十个方位，肃杀之势不断的增强，那山谷之中的修妖者也纷纷哀鸣不断，有不少修妖者则渐渐被这股肃杀之气毁灭。

　　“好厉害的肃杀之气！龙哥，以我的修为，怕是连这股肃杀之气也抵挡不了！”

　　蛮牛苦笑道，心知若非龙傲有意保护，自己是无法在这股肃杀气势下保持自如的。

　　“蛮牛，你莫要妄自菲薄！想一想，外面的那些人都修炼了多少年，我敢保证，这十人之中，修炼低于一千年的，几乎是不可能的！也许，他们都修炼了万年以上，而你，仅仅是用了他们的百分之一的修炼时间！这说明你的天赋要远超他们百倍！以你现在的修炼与天赋，用不了多久，你会发现他们其实都很弱小！”

　　龙傲耐心的解释道，一脸的神秘笑意。

　　听到龙傲的安慰，蛮牛心中又乐了，因为龙傲所言皆是事实，若是给自己一万年的修炼时间，自己也许比外面那些人的实力强大一百倍。

　　“龙哥，他们怎么一句话也不说？好像已经开始屠戮这山谷中的修妖者，莫非这是在示威？”

　　蛮牛又问道。

　　“行动有时候更胜过千言万语！他们已经开启了‘十杀阵’，这就表面了态度！也许，他们是不屑与我们说话吧！你注意到了这‘十杀阵’的变化了吗？”

　　龙傲微笑的说道。

　　蛮牛观察着周围的山谷，突然发现这山谷的面积似乎减少了，随着那些修妖者的逐渐死亡，山谷中的肃杀之意也越来越强。

　　“龙哥，杀气越来越强了！还有，这山谷的面积被压缩了！”

　　蛮牛说出了自己观察到的情况。

　　“非也！不是山谷的面积减少了，而是这‘十杀阵’正在进行阵法压缩！‘十杀阵’乃是一种神奇的阵法，可以在很远的地方便施展埋伏，然后，这阵法可以越来越小，威力则是越来越强！你在修炼的时候，他们可是在数千里之外布置的阵法，用了几天时间才推移到此处！看来，他们对我们也挺重视的。”

　　龙傲感受着‘十杀阵’的变化，心中反而有一种期待，期待这阵法别让自己太失望了。

　　“哦！我明白了！这‘十杀阵’最后会缩小到一个狭小的范围，到时，他们便会直接面对我们！对了，龙哥完全放任他们布置阵法，这可是让他们占尽了便宜！倘若是我，我就不给他们布置这种大阵的机会！”

　　蛮牛分析道。

　　“让他们占尽便宜又如何！不过是一群岛国蛮子，我若要杀他们，如杀一群蝼蚁也！蛮牛，你等着，我会证明给你看，蝼蚁是怎么被消灭的。”

　　龙傲屹立在空中，脸上自信无比，双眼之中则含着睿智的笑意。

　　“好！我拭目以待！”

　　蛮牛激动的说道。

　　约莫半个时辰之后，山谷之中已经安静到诡异，那些山谷中的修妖者已经被‘十杀阵’完全肃清。

　　随着‘十杀阵’越缩越小，龙傲已经可以看到那十人的长相，这十人分别悬浮在空中，各自身上被一层黑色淡淡的黑色雾气笼罩。

　　其中一名老者阴冷的盯着龙傲，突然便发出一阵得意的狂笑声，这老者狂笑之后，周围九人也同时狂笑出声。

　　十人同时狂笑时，‘十杀阵’也颤抖起来，其中的肃杀之气在空中环绕着龙傲跳跃。

　　不过，龙傲却是傲然而立，置身于‘十杀阵’中，一点也没受到这阵法的半分影响。

　　老者一手抚须，一手仗剑，以飞剑指着龙傲，然后便是一阵叽里呱啦的话语。

　　“龙哥，他是不是在念咒语？”

　　蛮牛疑惑的问道。

　　“不是，只是在说你听不懂的鸟语！”

　　龙傲笑着回答道。

　　这时，一名黄袍女子突然开口，口吐九州语言，清晰的翻译了那老者的话。

　　“该死的九州蛮子，你们真是不知死活，竟然敢到人间第一城撒野！你们这群混蛋会为自己的行为付出应有的代价！准备接受人间第一城长老们的雷霆审判吧！你若识时务，现在便发誓投降，选择效忠本长老，本长老就会饶你二人一死！”

　　黄袍女子的翻译恰到好处，就连那嚣张的语气都翻译出来了。

　　龙傲此时也明白了这些人为何先前不做出回应，原来是只有一名翻译！

　　“龙哥，他们想要我们投降！真是做白日梦啊！哈哈！”

　　蛮牛哈哈大笑道，此时一点也不感觉到任何危险，因为有龙傲这一变态强者在此。

　　黄袍女子冷冷的盯了一眼龙傲肩上的蛮牛，嘴角出现了一丝鄙视的笑意。

　　“快快翻译！”

　　老者冷冷的喝道，那黄袍女子这才恭敬的允诺，然后将蛮牛的话翻译成了岛国语言。

　　“哈哈！狂妄的九州蛮子，你们根本没明白自身的处境，本长老可是九道天仙分身的修仙者，即便是本长老一人也可以轻易的杀死你们，何况，一共是十名拥有九道天仙分身的修仙者呢！所以，你们死定了，赶快束手投降！这将是你们唯一的活路。”

　　老者哈哈大笑道，那一脸的气势，给人一种稳操胜券的感觉。

　　黄袍女子心中暗笑，以为自己只是拥有七道天仙分身，自己这一方，真正的九道天仙分身的高手仅仅只有三人，其让人，皆只拥有八道天仙分身。

　　当蛮牛闻听对方的翻译后，一脸的震惊，因为九名拥有九道天仙分身的高手组成的‘十杀阵’，这绝对是非同小可。

　　“何必虚张声势！你们十人之中，不可能有超过五名九道天仙分身的修仙者。何况，即便你们全部是九道天仙分身修仙者，本少也无惧你们！你们听好了！本少可是故意给你们机会布置‘十杀阵’的，只可惜你们对这‘十杀阵’的领悟能力太差了，布置出的‘十杀阵’简直是侮辱这一强大的阵法！不如，你们一起投降于本少，本少也可以饶你们不死！”

　　龙傲气定神闲的说道，那傲然的高手风度也让对方十人心中震惊无比。

　　山下惊鸿闻言心中大震，自己可不敢小瞧对面这个家伙，否则，也不可能聚集如此多的高手来布置‘十杀阵’来对付他。

　　这一次，九州修仙者横空出世，这让左翼的山下家族损失惨重，家族中二号人物在不久前死在了对方手中，这让山下惊鸿震怒无比，这次特故意申请前来对付龙傲。


第1469章 

　　“很好！既然你刻意寻死！本长老便成全你，记住了，本长老的名字叫山本惊鸿！”

　　山本惊鸿冷声喝道。

　　“老夫乃是石樱家族的石樱千智！”

　　“老夫宫崎家族的宫崎芒！”

　　众人各自报上名号，一个个以看死人的眼神盯着龙傲，似乎战斗还没开始，胜局已定。

　　“本少九州龙傲，他乃蛮牛是也！你们也记好了我们的大名，免得死了连谁杀的都不知晓！”

　　龙傲的气势一点也不弱于对方十人。

　　“气势威压！”

　　山本惊鸿一声令下，另外九人纷纷冷笑的施展气势威压。

　　这阵法无法叠加众人的气势威压，但还是可以让众人的气势威力大增。

　　当那九人释放出气势威压后，龙傲脸上的笑意更甚，原来，这些人的天赋比自己想象的还要差劲。

　　龙傲的目光慢慢锁定在三人身上，其中一名老妇，一名肥胖的修仙者，还有一人则是山本惊鸿。

　　“原来只有三名九道天仙分身的修仙者！”

　　龙傲笑着说道。

　　当这句话翻译后，十人同时面露惊讶之色，即便是山本惊鸿也惊讶于龙傲的话，他竟然一语便道出了十人隐藏的秘密。

　　“你休要猖狂！”

　　山本惊鸿毫不示弱的喝道，然后猛的散发出自身气势，这气势一出，顿时让其他几人心中信心大增。

　　“哦！你们还有所保留，不如，一次性拿出全部底牌吧！本少可是全部接下了！”

　　龙傲竟然在此时伸了个懒腰，那惬意的模样让蛮牛看的激动莫名，而对方十人则是面面相觑。

　　事前，十人也知道龙傲的实力很强大，可是却没想到他果然是拥有九道天仙分身的修仙者，而且他的天赋也让人五不震惊，因为他可是在‘十杀阵’中独自面对十人的气势威压。

　　山下惊鸿已经使出了八成气势，却发现自己一方十人联手，对手却是依旧轻松无比，恍如这‘十杀阵’仅仅只是摆设。

　　“外地当前，你等皆要尽心尽力，现在就使出全部实力吧！不能让这九州蛮子继续嚣下去了！要给他施展压力，让他知道我们岛国修仙者的厉害！”

　　山下惊鸿沉声喝道，三言二语便扇动起众人的情绪。

　　这是一场岛国修仙者对九州修仙者的战斗，十人对一人的战斗，若是输了，山本惊鸿一方情何以堪！

　　“龙哥，小心一点！岛国蛮子十分卑鄙！这一次，不容有失，你是在为九州而战！”

　　蛮牛的心中对龙傲有十足的信心，此时依然出言提醒道。

　　“蛮牛，你将心放宽！我一生都是在争斗中度过的，这一次面对岛国蛮子，怎么可能会不小心翼翼呢！任凭他们多么卑鄙，我也无惧之有！你等着，看他们是如何在九州修仙者面前精神崩溃吧！”

　　龙傲语气肃然道，脸上却是绽放出绚烂的笑意，恍如面对的只是浮云而已。

　　当那黄袍女子将二人的话语翻译过去后，十人同时发出震天的怒吼，一股疯狂的肃杀气势猛的在阵法中成倍增加。

　　山下惊鸿已经将自身的气势发挥至极限，二十倍的天赋，九道天仙分身的融合气势全力施为，配合上其他九人的气势，这‘十杀阵’中的气势威压已经达到一个全新的顶峰。

　　“终于有一点点压力了！不过，他们还是太弱了！”

　　龙傲淡淡笑道，双眸中散发的神彩让‘十杀阵’的十人差点当成崩溃。

　　“他到底是什么人，难道他的天赋比我还要强大很多？可是，我们十人在‘十杀阵’中联手散发的气势，就算达到三十倍天赋的九道天仙分身修仙者也无法抵挡，这到底是怎么回事？”

　　山下惊鸿已经憋红了脸，身上的黑色战甲正发出幽幽的光芒，其他九人也各自使出了最强的气势威压，然而，却是震惊于龙傲的一脸轻松笑意。

　　黄袍女子可没翻译山下惊鸿的问话，不过，龙傲又不是听不懂，闻言只是淡淡的笑着，这份淡定足以让十人感受到巨大的压力。

　　蛮牛已经瞥见十人憋红了脸，而自己却在龙傲的守护下并未感受到半点压力。

　　“龙哥，也只有你，方能具备如此变态的天赋！这十人的联合气势都对你无可奈何，看来，他们也只有神魂俱灭一途。”

　　蛮牛一脸笑意的叹气，这话被那黄袍女子翻译过去后，十人同时面色大惊，一个个如同看着鬼魂般的望着龙傲。

　　“阁下，你到底达到了什么样的天赋？可敢明说！”

　　山下惊鸿故意激将道。

　　“这是一个秘密，我若说出来，岂不是对你有利！不知人间第一城还有多少拥有九道天仙分身的高手，这一次，好像并无多少挑战性！我对你们真的很失望！”

　　龙傲耸了耸肩膀，依然没感受到‘十杀阵’的强大压力。

　　十人的气势不断攀升，龙傲的气势也相应的随之增长，而龙傲对于气势的控制早已经达到了控制自如的地步，因此，任凭对方十人使出怎么样的术法，龙傲也能轻松应对。

　　龙傲并未使出自身一半的实力，却已经挡住了十人最强的气势威压。

　　山下惊鸿的面色由红润转变为苍白，此时方知道遇到了天赋绝伦的高手，否则，单凭自己一人便可以打败对手。

　　十人再次面面相觑，其中一人咬牙道：“山下族长，对方实力太过强大！若是我等没有牺牲精神，此战必败！不如，使出最后的一招吧！”

　　另外几人纷纷附议，然而，山下惊鸿的脸上却变幻不定，一双小眼睛上下眨动着，似乎遇到了天大的难题。

　　“牺牲精神，最后的一招？会是什么呢！”

　　龙傲心中不由有些期待，嘴角露出一抹冷酷的笑意，任凭对方如何施展，自己都不会放过他们，因此，他们的挣扎仅仅只是挣扎而已。

　　“山本族长，请快快决断！时间拖延下去，对我方没有半点好处！”

　　其中一人急道，枯瘦的身体不断的上下颤动着。

　　一半的人开始催促，这让山下惊鸿脸上的表情更阴郁了，正在此时，龙傲的脑海中突然泛过一丝特别的记忆。

　　“蛮牛，他们要自杀了！很少有人会选择燃烧元神的术法，你看他们似乎都想使用这一招！元神自爆乃是快速的神魂俱灭，这燃烧元神的术法则是慢性的自杀！有些修仙者甚至可以在燃烧元神的情况下提升一倍的实力！”


第1470章 

　　龙傲笑着解释道。

　　“啊！还有这么变态的修仙者！龙哥的意思是他们准备宁为玉碎，不为瓦全了？那可一定要小心了！我当初在这里曾遭遇几名岛国修仙者的元神自爆，那一次，我分明占据有优势，结果却没能控制他们的元神之体，差一点被秒杀了身体。”

　　蛮牛用自己的经历提醒道。

　　山下惊鸿的心中很纠结，甚至痛恨自己为什么要主动前来送死，此前因为龙傲，山下家族的高手损伤惨重，山下家族的二号天才人物也于不久前丧命在龙傲的手中。

　　目前，自己身为山下家族的族长，若是也在此次战斗中神魂俱灭，那山下家族便将因此而衰败下去。

　　可是，若是此时不使出燃烧元神之体的绝招，自己十人必败无疑，这一次失败的结果也是山下惊鸿所无法忍受的。

　　黄袍女子颤抖着翻译龙傲的话语，这让山下惊鸿的心中猛的一震，原来，对方竟然猜到了自己等人燃烧元神之体的意图。

　　“他到底是何方神圣？”

　　山下惊鸿苦笑道，这时，又有人催促了：“山下族长，家族与人间第一城的利益，孰重孰轻，还请山下家族迅速决断！”

　　闻言，山下惊鸿的脸上猛的带着一丝决绝之色，周围众人皆是一喜，这一次，众人终于有机会打败九州修仙者了。

　　“龙哥，小心！”

　　蛮牛大声说道，因为周围众人已经同时开始燃烧元神之体这种变态的术法。

　　“恩！”

　　龙傲应答了一声，心中却是暗道不好，对方十人可是自己的菜，若是他们的元神之体燃烧了，那自己还如何享用美餐。

　　“我是应当此时突下杀手呢！还是该静观其变，等他们的元神之体燃烧完毕？”

　　龙傲的心中突然犹豫起来，因为凡事并非只有一种选择，若是将众人杀死后，然后将众人那燃烧的元神之体封印在这‘十杀阵’中，自己也许可以获得更多的能量。

　　一瞬间的犹豫后，龙傲已经感受到了‘十杀阵’的巨大气势威压。

　　“去死吧！九州蛮子！”

　　山下惊鸿扬起手中的飞剑，任凭身体冒着汹涌的红色光芒，然后一剑斩向中间的龙傲。

　　其他九人也同时发动进攻，这十道剑气同时在阵法的加持下增加威力，仅仅是众人的气势所形成的威势，这便让蛮牛感受到了死亡的浓浓气息。

　　就在十人联手疯狂一击后，只见一片剑光将龙傲的身形猛的绞为粉碎，那强大的剑气则在阵法中形成了一道旋转的气流。

　　“不堪一击？”

　　山下惊鸿惊叫道，双眼瞪的贼大，心中突然后悔无比，若是早知道对方的实力这么弱，又何必燃烧元神之体呢！

　　‘十杀阵’中，只剩下依旧肆虐的旋转剑气，龙傲的身形似乎已经被瞬间击为万千碎片，而他的元神之体也在此时失去了存在的迹象。

　　众人纷纷愕然的望向山下惊鸿，然而，山下惊鸿同样是一副愕然神色。

　　“大家千万不要大意！他不可能这么简单的便被我等杀死！”

　　山下惊鸿回过神来后便出言提醒道。

　　众人既惊又喜，一个个按捺住心中的兴奋，将自身的防御提升到最强状态。

　　一分钟后，众人发现‘十杀阵’中已经空空如也，那二人似乎在刚才的一击中神魂俱灭。

　　山下惊鸿傻眼了，心中尤自不信的探查‘十杀阵’中的情况，可是一遍又一遍后，那‘十杀阵’中仅仅剩下剑气，那二人的身形则不复存在。

　　“难道，他们真的不堪一击？”

　　山下惊鸿不得不如此想到，却见众人纷纷面露喜色，那黄袍女子已经发出欢呼的尖叫声。

　　“山下族长，我们赢了，我们打败了强大的九州修仙者！”

　　黄袍女子兴奋莫名。

　　“山下族长，我们是不是可以停止燃烧元神之体了？”

　　又有人问道。

　　山下惊鸿心中大惊，忙出口说道：“快，大家快停止燃烧元神，这样即便会降低修为，却也不至于神魂俱灭！”

　　十人停止了燃烧元神的术法，一个个却是同时面露苦笑，因为这种术法可不是想停就停的，即便众人想停下来，可那元神之体还是处在燃烧中，想要彻底停下来则需要不少时间。

　　如此一来，众人的元神之体彻底停止燃烧后，修为将会大幅下降，这便是众人郁闷的原因所在。

　　“该死的九州修仙者，这不是浪费我们的能量吗？真没想到，那个家伙的气势很厉害，结果却是如此差劲！”

　　有名修仙者咒骂道，这一下便引起了众人的共鸣，一时间，骂声一片。

　　“真的神魂俱灭了吗？”

　　山下惊鸿心中尤有疑问，于是便咳嗽一声，下令道：“不可大意！这九州修仙者最为狡猾，也许他还没有死！继续维持‘十杀阵’，除非确定没有危险了，才可停止阵法。”

　　众人同时允诺，一时间，十名全身燃烧各种火焰的修仙者在空中围成一个圆圈，一个个的脸上皆有不悦之色。

　　蛮牛发现龙傲正处在那十人不远的地方，而那十人则毫无任何发觉。

　　“一定是龙哥使出了隐身术，所以，就连我也隐身了！可是，他是怎么从‘十杀阵’中遁出来的呢？不破阵，怎能进出自如？”

　　蛮牛心中疑问颇多，不过却知道此时不是说话的时候。

　　龙傲静静的屹立在空中，看着这些人惊喜哀怒，心中不由暗自冷笑。

　　“看来，还是不能让他们的元神之体完全燃烧！否则，这将会是我的巨大损失。”

　　龙傲心中暗道，然后猛的沿着‘十杀阵’外飞遁，于是，一股恐怖的白色火焰在空中形成了一个圆圈。

　　“这是什么？”

　　山下惊鸿惊叫道，转头望向了那空中的白色火焰。

　　白色火焰的颜色在黑暗中是如此的闪耀，不一会便成了一片白色火墙，这火墙疯狂的燃烧起来，就连众人的头上，脚下也处在咯白色火焰的包围之中。

　　“大家不要妄动！守住位置，那一定是对方干扰我等的手段，不可惊慌！”

　　山下惊鸿沉声说道，然而，心中却尤觉不妙，因为那白色火焰看起来是如此的恐怖。

　　“蛮牛，你看我是如何杀死这些家伙的！”

　　龙傲出言说道，众人顿时被吓了一大跳，因为龙傲的声音出现在附近。

　　黄袍女子大惊失色，刚准备翻译龙傲的话，突然觉得脖间一痛，一股恐怖的剑气竟然在瞬间斩下了自己的头颅。


第1471章 

　　秒杀来的如此之快，在其他人愕然之时，黄袍女子发现自己的身体再次一痛，元神之体竟然也被一只无形的手抓住了。

　　蛮牛只看到龙傲冲过去，手中剑光一闪便秒杀了黄袍女子，至于她的元神之体在似乎自动冲向龙傲的手中。

　　“令人震惊的秒杀！”

　　蛮牛开口说道。

　　“杀！”

　　九柄飞剑同时袭来，这让蛮牛也被吓了一大跳，此时方知是自己的声音让对方得知了位置。

　　“你们害怕了吗？”

　　龙傲的身形轻松的躲过众人的攻击。

　　九人的心中震惊无比，哪里会想到对方可以遁出‘十杀阵’，不仅如此，对方竟然可以一瞬间秒杀其中一人。

　　“快，主动燃烧元神之体！”

　　山下惊鸿大声吼道，此时发现无法探查到龙傲的身形，心中本能的感觉到恐惧莫名。

　　众人纷纷主动催动体内的元神之体的燃烧，这样的情况下，无论是攻击还是防御都会提升不止一个档次。

　　可是，这‘十杀阵’损失一人后，威力大不如前，更为无奈的是众人无法探查到龙傲的气息，因为他根本不在‘十杀阵’中，这让山下惊鸿一众人空有杀敌之心，却无杀敌之手段。

　　“哈哈！他们害怕了！我看到了！”

　　蛮牛又一次开口说道，这一开口便为龙傲招来了对反的联手攻击。

　　不过，龙傲只是瞬移便足以躲过众人的攻击，“第二个也要被杀了！会是谁呢？”

　　龙傲此时的话拥有强大的威慑力，剩下的九人无不心中大惊，唯恐成了下一个被龙傲杀死之人。

　　九人此时的防御已经分散，各自使出最强的防御方式，有的甚至同时祭出几件防御性法宝。

　　嗖！

　　龙傲选择了一个拥有八道天仙分身的修仙者，仅仅是瞬间，同样轻松的秒杀了对方，因为，龙傲在此时不仅占据隐形的优势，还占据着绝对优势。

　　一会儿的功夫，众人已经损失了二人，这自然引发了众人心中的惊恐。

　　“卑鄙的九州修仙者，有本事出来一战！”

　　山下惊鸿大吼道，此时也是自身难保，只能看着同伴一个个倒下，这种感觉无疑是十分痛苦的。

　　一场毫无希望的战斗，一场无法使力的战斗，一场还没开始便已经让人绝望的战斗。

　　“你又听不懂我说话！何必质问呢！”

　　龙傲笑着说道，山下惊鸿这才发现翻译已经被龙傲秒杀了，心中不由更为惊恐。

　　“大家不要慌，我数三声，一起朝四面八方撤退！”

　　山下惊鸿心知对方无法听懂自己的语言，于是便大声下令道。

　　众人各自惊恐莫名，此时纷纷点头同意山下惊鸿的提议。

　　“蛮牛，他们正准备逃跑！”

　　龙傲声音透着隐隐的笑意。

　　“逃，往哪里逃呢！他们怎么可以飞出龙哥的手掌心，我不看好啊！”

　　蛮牛学精明了，心知龙傲胜券在握，对方便不可能逃跑。

　　山下惊鸿数到三时，八道身形同时朝四面八方飞遁而去，然而，众人的飞遁连瞬间都没持续。

　　“啊！”

　　山下惊鸿狼狈的逃回原地，身上的战甲差点被那白色火焰完全消融了，心中当真是惊魂未定。

　　其他人逃逸的结局大同小异，不过却有一人最为倒霉，由于一心想要瞬移出去，结果却是被那白色火焰消融了身体，就连元神之体也差点被白色火焰吞噬。

　　若非龙傲控制白色火焰笼罩他的元神之体，只怕他已经神魂俱灭了。

　　一个孤零零的元神之体在白色火焰中挣扎着，他根本不敢朝火焰接近，因为刚才的坚持已经失去了身体。

　　“还有七人！”

　　蛮牛哈哈笑道。

　　山下惊鸿心中的震撼可想而知，此时方才明白自己等人被算计了，对方的天赋远远超过了自己一大截，否则也不可能施展如此强大的火焰威力。

　　“和他们拼了！大不了元神自爆！”

　　其中一老者怒吼道，情绪已经处在了失去控制的状态中。

　　“不要冲动！就算想死，也要杀伤对方啊！”

　　山下惊鸿大吼道，可是，他的吼声却是太迟了，因为那名老者已经施展了元神自爆。

　　众人紧张无比，结果却发现并没有想象中的元神自爆，那名老者此时正瞪大了双眼，一副不敢置信的表情，身体正颤抖着：“为什么，为什么无法元神自爆？”

　　此话一出，山下惊鸿当即被吓的浑身一震，双眼瞪了一眼那白色火焰，心中已经猜到了与这白色火焰有着莫大的关系。

　　“完了，我们现在是战无法战，逃无法逃，甚至就连死都无法掌控！”

　　山下惊鸿心中几乎绝望了，此时此刻，已经知道自己将必死无疑。

　　“前辈，可否放我们一条生路？”

　　山下惊鸿恭敬的说道，可是又想起对方听不懂自己的语言，心中当真是无奈至极。

　　“蛮牛，他说要投降了！”

　　龙傲笑道。

　　“龙哥，原来你可以听懂他们的语言？”

　　蛮牛震惊的问道。

　　“当然！”

　　龙傲的话让蛮牛大惊，郁闷的问道：“可是，你不是刚刚抵达这里吗？你怎么懂他们的语言？”

　　“额！这个，应该属于传承记忆吧！”

　　龙傲随便扯了一个理由，蛮牛尤自惊疑：“老天爷，为什么我就没有传承记忆呢？”

　　“你又不是修妖者！怎么可能有传承记忆？”

　　龙傲哈哈笑道。

　　蛮牛苦笑的摇摇头，忽然想起龙傲乃是具备龙族本体的，此时当真是对他无语至极。

　　山下惊鸿还在求饶，可是又不懂九州语言，心中真是郁闷无比。

　　“蛮牛，我可不想和他们继续闹下去了！现在便收拾了这几人！”

　　龙傲心中泛过浓浓杀意，身形一闪，顿时便有一名岛国修仙者被秒杀。

　　“啊！”

　　众人纷纷发出惊骇的尖叫声，不过，却还是一个接一个的被龙傲秒杀。

　　每死一人，其他人的恐惧便会增加一分，到最后，那些人都几乎被吓傻了！

　　只剩三人时，龙傲也渐渐肃然起来，因为要秒杀九道天仙分身者，这其中的难度便上升了不少。

　　山下惊鸿疯了似的挥舞着飞剑，对着四面八方乱斩，另外二人也是如此，三人就如同是在自相残杀一般。

　　“十倍天仙分身天赋的修仙者，就算燃烧元神之体也不会超过二十倍天赋！”

　　龙傲自己的天仙分身天赋可是足足接近了五十倍，对那二名修仙者完全还是形成了绝对优势。


第1472章 

　　当只剩下山下惊鸿一人时，他几乎已经疯狂了，一会哭一会笑的，就如同一个疯子一般。

　　隐约间，山下惊鸿已经模糊的探查到了龙傲的身形，只是不想表现出来而已。

　　山下惊鸿的周身完全处在耀眼的火焰之中，这绝非的是龙傲施展的火焰，而是山下惊鸿自身的元神之体燃烧到极限速度时所具备的火焰光芒。

　　‘十杀阵’此时也已经不复存在，山下惊鸿则如同疯子般时而哭泣，时而狂笑。

　　龙傲也未曾料到岛国修仙者都修炼了燃烧元神之体这样的变态术法，此时已经感觉到山下惊鸿的实力已经比方才增加了将近一倍。

　　“二十倍的天赋，若是算上燃烧元神之体，他也达到了四十倍左右的实力，就算他人形本体的天赋不如我，此时也有了与我一战的实力。好在我施展了火焰术法，否则，他有逃走的可能性。”

　　龙傲在心中分析着，看来想要秒杀对方是非常有难度的。

　　“龙哥，他已经疯了，解决他吧！”

　　蛮牛笑道。

　　“蛮牛，你有仔细观察他的眼神吗？一个人若是真的疯了，眼神是绝对会不一样的。我倒感觉他正在蓄势待发，这装疯卖傻不过是故意为之，想必是在等机会偷袭我吧！”

　　龙傲分析道。

　　“可是，他不是根本探查不到我们吗？”

　　蛮牛惊讶的问道。

　　“彼一时，此一时！他在燃烧元神之一，仙识与实力也在疯狂的提升，此时，他已经达到了燃烧元神之体的最顶端实力，当然有可能探查到我们的存在！”

　　龙傲解释道。

　　“哦！原来如此！我就说这岛国蛮子十分的狡猾与阴险，一不小心就会着他们的道！”

　　蛮牛心有余悸的说道，心中还真觉得自己观战后受益颇多，至少这让蛮牛明白了战斗需要更加谨慎，即便是在占尽优势的情况下。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，竟然直接出现在山下惊鸿的面前，这一变故倒是让山下惊鸿的哭声嘎然而之。

　　山下惊鸿一直在等待，等待可以偷袭龙傲的机会，可是却怎么都没想到他会直接出现在自己的面前。

　　“来吧！你勉强有资格与本少一战了！”

　　龙傲笑着说道，这次说的则是岛国语言。

　　“原来你会说岛国语言，你真是太卑鄙了！”

　　山下惊鸿气恼的吼道。

　　“论卑鄙，本少远不及你！你刚才已经可以探查到本少的身形了吧！竟然故意装疯卖傻，是不是想偷袭本少？”

　　龙傲这一问让那山下惊鸿呆呆的愣住了。

　　被算计的死死的，这让山下惊鸿感觉到了窒息般的绝望，此时不得不思索自己有无半点胜算。

　　“他突然现身，到底是什么目的，难道是为了与我正面一战吗？”

　　山下惊鸿在心中分析着，手中的飞剑则已经开始颤抖起来。

　　“总算有机会与敌人正面一战，无论如何，不是他死，就是我亡，这一战便是最后的机会！”

　　山下惊鸿在心中激励自己，战意在此时也疯狂的上升。

　　龙傲已经完全掌控了局势，在自身强大的火焰术法包围下，对方当真是插翅难飞，此时，就算对方燃烧全部的元神之体战斗，自己也依然可以稳稳占据上风。

　　除此以外，就算对方将元神之体燃烧殆尽，燃烧的能量依然存在于火焰包围中，正因为如此，龙傲才没有了任何的后顾之忧。

　　“岛国蛮子，来吧！用你的飞剑作出最后的挣扎吧！”

　　龙傲微笑的说道，一点也没将那山下惊鸿放在眼里。

　　“龙哥，你可别忘记了将我护住！我可的挡不住这个岛国蛮子的进攻！”

　　蛮牛提醒道，面对这样强大的修仙者，心中依然有些发噱。

　　“放心，有我在，你死不了的！”

　　龙傲自信的说道。

　　山下惊鸿心中的战意已经达到了顶峰，此时哪里能忍受对方的鄙视，当即狂吼一声，手中的飞剑已经斩向龙傲。

　　让蛮牛震惊的是龙傲竟然一手持剑，并没有闪避，任凭对方的恐怖剑气袭来。

　　山下惊鸿心中发狠，几乎发挥出了平生最厉害的一剑，这一剑的剑气将周围的空气激荡的不断发出爆裂声。

　　剑气瞬间袭上了龙傲的身体，在那飞剑攻来之时，龙傲的身体突然浮现出一套金色的战甲，这战甲比之金鳞战甲更为强大，竟是龙傲以自身的龙鳞所布置的防御。

　　蛮牛发现自己整个也被罩入了金色战甲中，但是笼罩自己的战甲却是透光的，自己依然可以清晰的看到山下惊鸿那狰狞的面容。

　　一剑之下，龙傲竟然屹立原地，身上的金色战甲连一丝划痕都没出现，这让龙傲也是心中暗喜，没想到自己的防御能力竟然再次提升了。

　　面对同级别的修仙者攻击，龙傲自信这龙鳞所组成的战甲可以轻易的抵挡，然而，眼前山下惊鸿的实力却是逊色于自己不少，因此，他根本无法攻破自己龙鳞战甲的防御。

　　在龙傲微笑屹立时，山下惊鸿却被自己强大的剑气震退十丈之遥。

　　“你，你。”

　　山下惊鸿已经不知道该说什么了，嘴角渐渐飞浮现出一抹骇人的血迹。

　　无论如何，山下惊鸿都没想到在自己燃烧元神的状态下，对方可以任凭身体来防御自己的进攻！

　　“太变态了，他简直就不是人！”

　　山下惊鸿绝望的吼道。

　　随着元神之体的继续燃烧，山下惊鸿发现自己的能量正在减少，这一发现让山下惊鸿几乎要疯狂了。

　　“杀啊！”

　　山下惊鸿狂吼道，身形竟然在空中瞬移了，他要近距离的攻击龙傲，以飞剑实体来展开进攻。

　　龙傲只是摇了摇头，这时，背后传来一声轰隆声，那山下惊鸿的身体再次被弹飞出去。

　　“龙哥，还好我不是你的敌人！我从没见过谁的天赋有你的变态！”

　　蛮牛感触颇深的叹道，可以说，龙傲已经立于不败之地，那山下惊鸿既无法逃走，又无法施展元神自爆来威胁龙傲，可以说，山下惊鸿已经到了山穷水尽的地步。

　　山下惊鸿连想死的心都有了，心中从未如此恐惧，也从未如此的愤怒。

　　“啊！和你拼了！”

　　山下惊鸿无奈的悲吼道，徒劳的攻向龙傲。

　　以山下惊鸿此时的实力，龙傲几乎是没有什么感觉，任凭他如何挣扎，结局也只有一条，那就是神魂俱灭。


第1473章 

　　半个小时后，山下惊鸿的实力已经下降了至少一倍以上，随着元神之体的燃烧，山下惊鸿也渐渐的频临死亡。

　　“愿神灵保佑山下家族，保佑人间第一城！”

　　山下惊鸿突然跪在空中祈祷，一脸的死灰之色，最后竟然果断的一剑斩下了自己的头颅。

　　当山下惊鸿的元神之体冲出来时，去依然要面对龙傲，那元神之体更显得无奈，只能恐惧的望着龙傲。

　　“一切可以结束了！山下家族完蛋了！”

　　龙傲冷笑道，心意一动，周围的白色火焰突然便开始收缩，不一会，那山下惊鸿的元神之体便开始发出哀嚎之声。

　　当山下惊鸿的元神之体消失后，龙傲只吸收了火焰中的能量，而只开始吞噬其中一人的元神之体。

　　龙傲可不敢贪婪的吞噬，否则，那将有可能造成走火入魔的后果。

　　“龙哥，这下我们可以杀入人间第一城了吧！”

　　蛮牛欢欣道。

　　“怕是还远着呢！对方不可能轻易让我们进入人间第一城。他们会不惜一切代价派出高手阻击我们。”

　　龙傲话刚说完，蛮牛便听到一声毕恭毕敬的声音从远方传来。

　　一道身形电射而至，当飞到二人面前千丈之处时，这才在空中显出身形。

　　来人乃是一身材高大的老者，一头银发束成了齐腰的长辫，风韵的脸上带着祥和之色，一袭雪白的长袍，整个人往那空中一站，与先前的岛国修仙者给人所留下的印象完全不同。

　　“龙道友，老夫乃是人间第一城的雪族统领千山暮雪，此番得见龙道友，实在是老夫的荣幸。”

　　千山暮雪微微一笑，恭敬的拱手施礼。

　　“哦！”

　　龙傲只是淡淡的答应了一声，心中已经开始猜测对方前来的意图。

　　“龙哥，我被华丽丽的忽视了存在，这个家伙也太不给我面子了吧！”

　　蛮牛伸出脑袋，有些气恼的抱怨道。

　　“蛮牛道友，老夫有礼了！”

　　千山暮雪当即再次施礼，却是淡淡的点头示意，依然没将蛮牛当一回事，只是迅速的瞥了他一眼而已。

　　“龙哥，他不给我面子，就是不给你面子！管他是什么族的，只要他挡住了我们的去路，就是我们的敌人。”

　　蛮牛冷冷的说道，此时仰仗着龙傲，心中哪里将那雪族的千山暮雪放在眼中。

　　“嗯！”

　　龙傲笑着点点头，嘴角已经微微上翘，清澈的眼神中渐渐的散发出强大的无形杀气。

　　“龙道友，老夫并非想与你为敌，还请不要误会！”

　　千山暮雪心中恼怒，没想到那个实力低微的蛮牛竟然敢挑拨龙傲。

　　以蛮牛的修为，千山暮雪当真是没放在眼中，此番能与他打招呼，不过是看在龙傲的面子上。

　　“既然不想与本少为敌，那你就别挡本少的路！你给本少滚开！”

　　龙傲冷冷的望着对方说道。

　　千山暮雪神色大变，没想到对方竟然主动挑衅自己，心中越发恼怒，可是一想到对方的超强实力，于是便按捺住心中怒火。

　　“龙道友！老夫所来并非挡住阁下去路，实则是为人间第一城而来。这一次，人间第一城委托老夫为中间人，想与龙道友化解先前的恩恩怨怨，毕竟，冤家宜解不宜结，大家同为修道之人，何须为一点小事而拼的你死我活呢？不知龙道友以为如何？”

　　千山暮雪抱拳高声说道，红润的脸庞微微颤抖着，声音则铿锵有力，有着一种天然的磁性。

　　“龙哥，他们怕你了！”

　　蛮牛哈哈大笑道，这让千山暮雪恨不得立刻秒杀了蛮牛这个修为不强却又肆无忌惮的家伙。

　　“千山暮雪，本少已经说了，挡路者即为敌人！你再不滚，本少便会让你后悔莫及！”

　　龙傲神秘的一笑，傲然的语气带着无尽的冰冷与残酷，根本不给对方劝说的机会。

　　千山暮雪心中大惊，先前还是信心满满的准备来与龙傲化解恩怨，可是却没想到对方竟然如此嚣张，三言二语便带着挑衅的意味。

　　“哈哈，哈哈哈！快滚吧！否则，你就没命了！”

　　蛮牛的笑声刺激的千山暮雪浑身颤抖，身为雪族的统领，何曾被人如此呵斥过，就算是人间第一城的城主，他也不敢如此呵斥自己。

　　“岂有此理！阁下实在太过分了，如此蓄意挑衅，难道以为老夫怕了你？”

　　千山暮雪心中恼怒，干脆便决定不做出任何的妥协，即便是与之一战。

　　“哦！既然你想死，那本少便成全你！”

　　龙傲笑着说道，凝视着对方，恍如看着一个死人一样。

　　仅仅凭借感觉，龙傲便能感受到对方的实力绝对不在山下惊鸿之下，如此级别的修仙者，元神之体的能量也一定不弱，若是可以吞噬对方的元神之体，这对自己的好处实在太多了。

　　因此，在岛国出现如此修为的修仙者，龙傲岂可放过吞噬对方元神之体的机会呢！

　　千山暮雪已然大怒，勃然变色后，那一脸的祥和瞬间便成狰狞，白净的面容已经显得有些扭曲，双目中更是散发出阵阵凶光。

　　“龙小子，这是你自寻死路，老夫便成全你，让你知道人间第一城的真正实力！”

　　千山暮雪阴阴的冷笑，手中突然出现了一道纯白的飞剑，这飞剑的样式有些古怪，竟然如同半月弯刀一般。

　　“恩，让你那些手下也全部滚出来吧！在本少面前，你们的遁术太差劲了！”

　　龙傲淡然说道，这句话却让千山暮雪惊呆了，不敢相信对方竟然可以探查到雪族布置在千里之外的隐身之术。

　　“你是怎么探查到的？”

　　千山暮雪惊讶的问道。

　　“你们的修为太弱了呗，这个问题还需要问，莫非你弱智？”

　　龙傲邪魅的笑道，这让千山暮雪闻言恼怒异常。

　　“哼！你别嚣张！等着，老夫会让你知道雪族的厉害！”

　　千山暮雪冷笑道，当即给手下四大仆人发送布阵信息。

　　就在此时，龙傲的身形突然便消失不见了，这让千山暮雪大惊的后退，双眼之中隐隐有着深深的不安。

　　“他到底想干什么？难道想要秒杀老夫吗？哼！这未免太自大了！”

　　千山暮雪心中飞速的想着，手中的飞剑划过天空，周围的十丈之内便充斥着飞扬的雪花。

　　铮！

　　千山暮雪再次挥出一剑，周围千丈范围内都开始降下大雪，雪花纷纷扬扬的将周围千丈范围内的空间笼罩。


第1474章 

　　“咦！他到底想做什么？为什么不在此时攻击老夫？”

　　千山暮雪布置完周围的空间后，却是还没探查到龙傲的信息，心中不由更为疑惑了。

　　周围一片死寂，在纷扬的雪花中，千山暮雪凝神探查着方圆千丈的每一处微小变化。

　　‘雪搜术’乃是雪族的统领独有的不传之秘，这术法一代代流传下来，在如今的雪族之中，千山暮雪便是唯一掌握这种术法的人。

　　此术法乃是利用空间的能量波动来探查敌人的情况，这比直接使用仙识探查的效果要好上无数倍，是以，千山暮雪才不怕龙傲的隐身偷袭之术。

　　“等到雪族大阵布置完毕，所有雪族长老的能量便会全部汇聚在老夫身上，到时候，任凭龙傲的实力有多么强大，老夫也根本无惧之有。”

　　千山暮雪在心中暗示道，嘴角也扬起一抹得意的笑容。

　　然而，直到片刻之后，龙傲还是没有出现，这让千山暮雪的心中不由一沉，难道是他已经逃走了？

　　突然，千山暮雪猛的感觉心中如同被重锤轰砸一般，竟是如此难受。

　　“不好！老夫中了调虎离山之计！”

　　千山暮雪心中暗道，双眼瞪得贼大，身体则剧烈的颤抖着。

　　“卑鄙的九州蛮子，有种与老夫正面一战！”

　　千山暮雪对着空中吼道，身体猛的朝远处飞行，而那方圆千丈的雪花也笼罩着他的身体一起移动。

　　没有一声惨叫传来，然而，千山暮雪却是惊怒交加，因为已经感受到了手下的不断死亡。

　　雪族之所以在人间第一城拥有强大的势力，这与千山暮雪有着直接的关系。

　　千山暮雪为了更好的控制整个雪族，下令让所有的雪族成员奉自己为主，这样一来，雪族的势力也就成为了铁板一块，一切皆在千山暮雪的掌控中。

　　当然，这样的方法也有巨大的风险，一旦千山暮雪被人杀死，那雪族也将随之覆灭。

　　在千山暮雪使出探查之法时，龙傲已经朝千山暮雪的那些手下赶去。

　　方才，龙傲偷袭了十多人，这些人中也有实力不错的高手，不过在龙傲的隐身偷袭下，依然只有死亡一途。

　　雪族在周围足足留下了千人之众，这些人中有一部分已经具有了相当的实力，这便让龙傲感受到了一定的威胁。

　　其实，就算龙傲正面迎战那雪族统领，依然有十成的把握战胜他，只不过，龙傲不想让这些雪族之人逃走，所以才决定先吞噬千山暮雪的手下。

　　这些千山暮雪的手下，最差的也已经达到了渡劫初期的修为，这上千人联合的实力足足堪比扬州的一个大型门派，因此，龙傲既不会让这些人继续生存下去，也不会放过吞噬元神之体的机会。

　　若是在九州，龙傲倒不至于疯狂的吞噬一整个门派弟子，但是，这里不是九州，而是岛国修仙界，因而，龙傲在这里进行杀戮乃是无需任何顾忌的。

　　对于龙傲而言，这同样是一次机会，一次让实力更强大，让天赋更变态的机会，自从龙傲踏上这片岛屿，心中便有过这样的疯狂计划。

　　岛国修仙者想要杀死蛮牛，这不过是引发龙傲心中强烈杀气的一个原因，终归而言，那便是因为龙傲的记忆中对这片岛屿充满了无尽的恨意。

　　这恨意一旦爆发，便是一场疯狂的杀戮，即便是龙傲，也不一定可以完全控制自己的杀戮之心。

　　一阵阵惊呼声在空中回荡着，雪族成员们完全没想到敌人会突然杀到后方，而且，这敌人可以隐身杀人，许多人就连敌人的剑气都没感觉到，便已经被对方杀死。

　　除了被秒杀身体外，就连元神之体也无法逃出对方的掌控，这便足够让雪族成员在心中恐惧。

　　“统领，救命啊！”

　　“统领，他在这里！”

　　一阵阵惊叫声传入千山暮雪的耳中，这让千山暮雪几乎要崩溃了，每一个手下的元神之体被吞噬后，千山暮雪便会感到体内难受无比。

　　“四大统领听令，带领族人飞到老夫周身千丈范围之内！”

　　千山暮雪大吼道，周边的雪花飞舞的更激烈了，一直延伸出去数千丈。

　　“你们一个也别想逃！”

　　冰冷的声音从空中的四面八方向响起，这就如同死神的传音，雪族众人几乎全部被吓的魂飞魄散。

　　众人纷纷朝大统领飞去，不过，这反而让龙傲更容易去猎杀这些人。

　　先前，由于这些人分散着，龙傲不得不四处隐身施展秒杀术，而在此时，由于众人所赶往的方向一致，这便给了龙傲一个施展‘集体秒杀术’的机会。

　　蛮牛目瞪口呆的望着时而出现在眼前的画面，心中已经不知道该怎么形容龙傲的实力了，他一旦展开杀戮，这里简直便是人间地狱，没有人可以躲过他的杀戮。

　　由于龙傲的飞行速度实在太快，蛮牛只能在龙傲停顿的瞬间看到那被秒杀的雪族成员，在更多的情况下，蛮牛只能看到无尽的剑气与黑暗的空间。

　　千山暮雪呆呆的说不出一句话，只是在愣神的一瞬间，周围的血族弟子的身体纷纷被斩首，不仅如此，就连众人的元神之体也纷纷消失在空中。

　　“神啊！这怎么可能呢！他还是人吗？”

　　千山暮雪嘶声吼道，只是一瞬间便看到足足五十三名雪族弟子被龙傲集体秒杀。

　　“他是魔鬼！他不是人！”

　　有一名雪族弟子在此时精神崩溃了，整个人似乎被定在了空中，竟然扔掉了手中的飞剑，双手抱头，痛苦的呢喃道。

　　这样的恐惧就如同疾病般迅速的蔓延，很快便有了‘魔鬼论’附和者，瞬间便有十多人恐惧的吼着，然后朝四面八方逃亡。

　　“逃跑者，杀无赦！”

　　千山暮雪怒喝道，只是在心念一动间，那些逃跑的修仙者竟然同时发出惊惧的惨叫，身体纷纷在空中爆裂，就连元神之体也无法避免这主仆契约的反噬。

　　逃也是死，不逃也是死，这便是雪族弟子们所面临的现状，而千山暮雪也是心有余而力不足，本想守护雪族的弟子，却正好给了龙傲集体秒杀的机会。

　　千山暮雪在怒吼之后，总算没有雪族弟子擅自逃离了，不过，龙傲也加快了杀戮的速度，不断的有雪族弟子消失在空中。

　　众人消失的速度越发诡异，几乎是在一瞬间便足有将近百人完全消失在空中，这比龙傲先前形成的秒杀还要震慑雪族。


第1475章 

　　“该死的九州蛮子，有种与老夫正面一战！”

　　千山暮雪发现族人死亡过半，心中越发急怒，可即便是气怒交加也无法改变此时的现状。

　　雪族众人根本无法安全抵达千山暮雪的方圆千丈之内，而千山暮雪也就放弃了这种保护族人的方法。

　　千山暮雪的身体在空中瞬移着，那雪花所控制的区域也越来越大，这总归是将不少雪族弟子笼罩在了千山暮雪的控制范围内。

　　“以为如此术法便可以对付本少吗？这不过是个笑话而已！”

　　龙傲的声音从空中的四面八方传来，身体在已经启动了瞬移，在瞬移之中，龙傲使出的并非是吞噬手段，而是以黑龙戒为本源空间，然后使出仙识将雪族的修仙者遁入黑龙戒之中。

　　这一招，龙傲很久没有使用了，只是因为使用吞噬之法一样可以形成强大的效果，不过，很久不使用并不代表龙傲不会用。

　　以隐身术配合瞬移之术，然后再施展遁移术，只要是仙识在龙傲之下的修仙者，根本没有躲避的资格，因此，雪族的修仙者几乎在瞬间便已经全军覆没。

　　千山暮雪哪里知道自己所布置的后手却反而被对方先消灭，而且，他消灭自己手下的速度实在太快了，快的让自己不知所措。

　　“大家靠近老夫！”

　　千山暮雪想尽可能的守护雪族的弟子，因此便极力去保护自己所笼罩的百名雪族弟子。

　　仅仅过了不到十息，千山暮雪便已经斩出了不下百道剑气，而这其中的结果却是让千山暮雪几乎绝望。

　　千山暮雪虽然将那些手下置于保护之中，在这其中的任何微小能量波动都无法逃脱千山暮雪的探查。

　　不过，能够探查到也并非代表千山暮雪可以抵挡住龙傲的暗袭。

　　千山暮雪只能模糊的探查到龙傲的瞬移轨迹，而每一次斩出剑气后，却总是晚了一步，正因为如此，龙傲依然可以随心所欲的杀戮雪族的弟子。

　　过千的雪族弟子，仅仅不到本个时辰，最终只留下了千山暮雪一人，其他人则全部被龙傲暗袭成功。

　　直到此时，龙傲才现出身形，一脸的平静面容，只是在闪耀的眼眸中散发出一股奇异的神采。

　　千山暮雪目瞪口呆的凝视龙傲，心中就如同在滴血一般，某种难以形容的痛楚与仇恨占据了千山暮雪的内心。

　　“吼！老夫要你血债血偿！”

　　千山暮雪失态的吼道，周身的雪花突然间便疯狂的旋转起来，这让千山暮雪的威势似乎凭空提升了一倍不止。

　　“血债血还，这恐怕谈不上！并非是本少主动杀戮你们，而是你们主动的前来挑衅，所以，就算你们全部死亡了，那也是咎由自取。而且，你想要报仇，恐怕也根本没那个实力！”

　　龙傲的唇角微微上翘，眼中的神秘笑意更为明显。

　　千山暮雪心中猛的一颤，此时此刻，自己又拿什么来报仇？当初死去的山下惊鸿，他的修为与自己也相差无几，结果依然败在对方手下。

　　失去了雪族弟子的支持，千山暮雪的实力便已经大打折扣，而且在如许多元神之体的反噬下，千山暮雪的实力再次下降。

　　原本，千山暮雪与龙傲的实力便相差甚远，而今在此消彼长下，千山暮雪越发不是龙傲的对手。

　　“人间第一城的雪族，起码也占据了人间第一城三分之一的实力，如今除去雪族，人间第一城的绣仙者又有何惧之有！”

　　龙傲心中暗自想着，因为陆续吞噬了不少岛国修仙者的元神之体，从众人元神之体中吸收的记忆也渐渐在龙傲的脑海中清晰化。

　　千山暮雪呆呆的盯着龙傲，一张脸突然阴晴不定，突然狂喷出一口鲜血，眼中也渐渐流露出恐惧之色。

　　未战先怯，这本是战场大忌。

　　可是，龙傲所展现的超强实力又如何不让千山暮雪忌惮，此时在遭受诸多元神之体的反噬后，千山暮雪感觉自己的实力几乎呈现直线下滑，即便是使出了九道天仙分身融和，结果也是无济于事。

　　“嗖！”

　　千山暮雪手握飞剑朝龙傲瞬移而至，速度之快，几乎已经达到了千山暮雪有史以来的极限速度。

　　“既然你要自寻死路，那本少就成全你。”

　　在这句话说完后，千山暮雪的身体已经被龙傲的飞剑击退十多丈。

　　“元神自爆！”

　　千山暮雪决绝的吼道，这声音落在龙傲耳中，龙傲却并无丝毫慌乱之色，只是一手持剑，傲然的屹立在空中。

　　当龙傲面露冷笑时，千山暮雪突然发现自己根本无法使出元神自爆的手段。

　　“这根本不可能！”

　　千山暮雪震惊的呢喃道，手中的飞剑则疯狂的斩向了龙傲，然而，龙傲只是淡然一笑，根本就没有闪避对方的进攻。

　　一剑攻出后，千山暮雪这才真正明白了龙傲的强大之处，竟然可以直面自己的进攻，而受伤的却是自己。

　　于此同时，千山暮雪突然发现周身的雪花正在飞速的消失，这让千山暮雪几乎要疯狂了。

　　“竟然有如此强大的火焰术法！”

　　千山暮雪喃喃叹道，此时也明白了自己为什么无法启动元神自爆，那是因为对方的火焰术法威力要远远超过自己的‘雪搜术’。

　　当千山暮雪周边的雪花彻底消失后，一股恐怖的温度已经开始朝千山暮雪的身形处逼近。

　　“卑鄙的九州蛮子，你绝对会死在人间第一城的。”

　　千山暮雪绝望的吼道，此时才彻底明白对手的真正可怕之处。

　　“哼！临死前还要嘴硬！”

　　蛮牛冷哼道，心中对这千山暮雪并无任何好感。

　　“今天便是雪族覆灭之日！”

　　龙傲以冰冷的语气说道，看向千山暮雪的眼神也如同看着一个死人。

　　千山暮雪浑身战栗着，此时已经不知道该如何回答对方的话，心中油然升起一股无法形容的恐惧。

　　当只剩下龙傲与蛮牛之时，周围的空间也只剩下冰冷的死亡气息。

　　“龙哥，我们是不是即将遭遇另外一批岛国修仙者的拦截？”

　　蛮牛笑着问道，心中已经不再为龙傲的安危担心，因为对他的信心越来越强。

　　“未必！我可没那么多时间在这里耗下去，我的二个徒弟就在不远处的海面上等待，我会用最快的时间解决人间第一城。先前，我们只是被动迎战，所以才给了他们拦截的机会。现在，我们便主动出击，以雷霆之势扫平人间第一城。”


第1476章 

　　龙傲的话语刚落，身形再次消失在空中。

　　蛮牛根本来不及回话，只觉得周围一片虚无，在龙傲的快速瞬移下，蛮牛只能在心中暗叹龙傲所拥有的变态速度。

　　在龙傲瞬移的途中，不时会传来一阵阵惨叫声，蛮牛可以想象到那是路上拦截的修仙者的悲惨遭遇。

　　不到一个时辰，蛮牛突然发现眼前的景象终于恢复了正常，人间第一城的城门出现在正前方。

　　人间第一城的城墙之上，此时已经站满了密密麻麻的修仙者，当龙傲二人出现时，人间第一城顿时传来阵阵吼声。

　　龙傲的身形悬浮在人间第一城的城门正对面，而那人间第一城的修仙者则面色不一的盯着龙傲。

　　因为龙傲前来的速度实在太快，人间第一城的修仙者根本便没准备好，所以，绝大部分的人对龙傲的到来感到深深的恐惧。

　　人间第一城，城墙之上的修仙者虽多，不过相对于龙傲而言，基本只是乌合之众。

　　甚至于，龙傲只是快速的探查一番，心中的杀意也开始在心中渐渐消散。

　　修为太低的修仙者，这会让龙傲心中的杀意下降，而龙傲环视众人后，心中不由感叹这人间第一城的修仙者与扬州修仙者的实力差距之大，简直是天壤之别。

　　在扬州，龙傲并没有把握敢对抗整个扬州，因为身为九州的最核心州，扬州修仙界可谓是人才济济，除了九州第一宗一元宗外，就算是其他门派也是高手如云。

　　然而，在这人间第一城，龙傲却敢以一己之力来对抗一座城，这便是其中的差别。

　　“人间第一城，你家牛爷爷来了！哈哈！”

　　蛮牛心中颇为激动，这还是第一次可以毫无顾忌的悬浮在人间第一城的城门外，以往，蛮牛每次出现在此地附近，心中的压力可是非常巨大。

　　当蛮牛的声音传出去后，人间第一城的修仙者面面相觑，一个个愣愣的盯着前方二人的组合体。

　　“九州蛮子，休得猖狂！此乃人间第一城，尔等若敢擅闯，无异于自寻死路。”

　　一名全身黑色铠甲的老者闪现在城门之上，当他喝出声后，人间第一城的修仙者纷纷欢呼出声。

　　仗着人多势众，人间第一城的修仙者纷纷响应守城将军的号召，一时间，数千人同时对着城外喝骂。

　　这些喝骂声主要是以岛国语言为主，其中也有不少修仙者是以九州语言来喝骂，这数千人同时喝骂的场景倒是十分之壮观。

　　作为岛国的核心城市，人间第一城起着绝对的领导作用，先前那些攻击九州的计划也是在人间第一城制定的，这座城市的修仙者早已经不满足屈居岛国，更多的人准备将势力扩展到九州。

　　岛国修仙者对九州的入侵计划已经持续了足足上千年，然而，在这千年之中，岛国修仙者所取得的成就却是微不足道的。

　　这一次，正当岛国修仙者准备进行最大规模的一次入侵时，蛮牛与一干九州修仙者通过传送阵杀上门来，岛国修仙者便将计就计，准备以蛮牛等人来证明入侵九州的必然性。

　　只是，人算不如天算，没人会算到蛮牛命不该绝，在这关键的时刻，龙傲突然出现在了岛国。

　　“这座城也配叫做人间第一城吗？你们这些岛国蛮子也太妄自尊大了。”

　　龙傲的声音恍如有种穿透性的魔力，竟然将数千人的声音给压制了下来。

　　众岛国修仙者同时大怒，因为对方乃是九州修仙者，不管他的实力多么强大，却也不可能以一己之力对抗整个人间第一城。

　　当然，这些人中，几乎无人知道隐情，甚至就连山下惊鸿与雪族弟子的死，这些人也全然不知。

　　“九州蛮子休要嚣张，你快快束手就擒，否则，必将死无葬身之地！”

　　那全身黑色铠甲的老者带头喝道，数千人纷纷对着前方怒吼出声，这些人同时发出的吼声震得城墙也在颤抖着，大地更是发出阵阵轰鸣声。

　　“他们仗着人多嘴多，真是可恶！”

　　蛮牛心中不爽的说道，即便是想要反驳对方的话，却根本无法压制对方的吼声。

　　“何必与死人一般计较！”

　　龙傲传音道，脸上露出一抹冷酷的笑意，在空中定睛望了一眼前方的城墙上的牌匾，心中不由暗自冷笑。

　　嗤嗤！

　　龙傲的双眼中突然闪耀出金色的电芒，这金色电芒在空中将那人间第一城的招牌笼罩。

　　“众人听令，誓死保卫人间第一城！”

　　黑铠老者已经看出了龙傲的意图，不由大声下令道。

　　无数岛国修仙者疯狂的朝人间第一城的招牌处瞬移，不过，当众人瞬移而至时，那金色的电芒已经发生了剧烈的变化。

　　龙傲的双眼中发出闪电技能，这不过只是威慑岛国修仙者的某种方式，而真正的威胁则是金色的剑气，只不过，这剑气已经化为无形，众人无法感知到而已。

　　以眼为剑，剑气无形无相，若是让厉尘子看到龙傲此时施展的手段，他也一定会被龙傲的天赋震惊到。

　　这无形剑气，整个一元宗也没有几人可以掌握，厉尘子可是苦修无形剑气无数年，也不一定可以以眼施展无形剑气，而龙傲却是自行悟出无形剑气，此时更是将这无形剑气运用到一个新的极致。

　　轰隆！

　　那烫金的招牌在一瞬间发出恐怖的爆炸声，一股无与伦比的无形剑气在此时猛的爆发。

　　何止是那招牌，就连人间第一城的城墙也遭受了到了无形剑气的撞击。

　　突如其来的无形剑气，即便是那加固过的城墙也无法抵挡这剑气的威力。

　　瞬移而至的岛国修仙者也遭受了无形剑气的波及，不下于十人在瞬间被无形剑气秒杀。

　　轰隆声不绝于耳，城门也在瞬间爆裂开来，谁也没想到，人间第一城的城门会在此时被龙傲轻松毁灭。

　　一眼之力，岛国修仙者伤亡惨重，那些逃过一劫的岛国修仙者纷纷后退，没有人会在此时选择毫无意义的死亡。

　　“哈哈！人间第一城的城墙是豆腐渣做的吗？怎么会一碰就碎，哈哈哈哈！”

　　蛮牛心中隐隐激动，情不自禁的狂笑道。

　　此时此刻，岛国修仙者纷纷呈现石化状态，几乎所有人都被龙傲这不可思议的手段震惊了。

　　“怎么会这么厉害，这可如何是好！”

　　黑铠老者面露恐惧之色，身体竟然情不自禁的在空中退后数十丈。


第1477章 

　　除了蛮牛的狂笑外，周围的岛国修仙者竟然呈现出一片死寂，那些刚才还叫嚣九州蛮子的岛国修仙者集体沉默了。

　　“小小岛国，也敢妄自称为人间第一城？本少告诉你们，九州之一元宗，才是这世界的第一城。你们这些家伙一直觊觎九州，不过，你们却是太不自量力了。你们有野心，却没有相应的实力！从今天开始，本少要让你们知道九州修仙者的厉害，让你们明白人间第一城不过只是一个笑话而已。”

　　龙傲的声音远远的传了出去，也就在同时，一柄金光闪耀的飞剑出现在龙傲手中。

　　“龙哥，杀！杀光这些岛国蛮子！”

　　蛮牛已经沉浸在一股疯狂的杀戮境界中，只觉得有股无形的力量让自己激动莫名。

　　“不，你们绝对无法在人间第一城取得胜利，你们会遭遇岛国修仙者的疯狂反抗，你们绝对无法获胜。”

　　黑铠老者激动的吼道，心中是又怒又恨，手中的飞剑不断的震颤着。

　　“不，我们要保卫人间第一城！”

　　不知是谁大声喝道，这句话立刻引起了岛国修仙者的共鸣。

　　“很好！你们就来保护人间第一城吧！本少的目标是让人间第一城不复存在！从现在开始，人挡杀人，神挡杀神。”

　　龙傲心中的杀意也渐渐的被这些岛国修仙者激发，一股复仇的快感在龙傲心头不断的蔓延。

　　“为了人间第一城，杀啊！”

　　黑铠老者怒喝道，当真是一呼百应，无数的岛国修仙者不自量力的杀向了龙傲。

　　“杀！”

　　龙傲嗜血的吼道，即便是面对一群修为并不强大的敌人，心中的杀意也已经攀升到了无法抑制的地步。

　　城墙之上，绚烂的剑气汇聚在一起，这万千剑气交织的美丽景象却是蕴含着死神的气息。

　　一道道金色的剑气凭空出现，当这些剑气在城墙之上绽放时，无数的惨叫哀嚎声遍布四周。

　　仅仅是一招之间，岛国修仙者的死伤便已经达到了数百之众，而这仅仅是刚刚开始。

　　不出三招，方才那叫叫嚣的岛国修仙者几乎全军覆灭，不过，在人间第一城中却有更多的修仙者由远处赶来。

　　龙傲的嘴角微微的翘起，一抹冷酷的笑意让他的面容更为冷峻，死神恍如已经被他掌握在手中，身形的每一次的前进便是死神的降临。

　　人间第一城的修仙者几乎是以卵击石的抵挡，在绝对实力之下，根本没有任何一人可以阻挡龙傲的前进步伐。

　　在杀意无穷无尽时，龙傲也渐渐的开启了自身在人形本体下最强大的攻击模式。

　　嗜血术，流云剑诀，加持术，火焰剑气，无形剑气等等，当这些逆天的术法同时出现在龙傲的人形本体上时，一切抵挡的对手也显得力不从心。

　　此时此刻，就算是先前被龙傲诛杀的山下惊鸿，或者是千山暮雪，一样也只有被秒杀的份。

　　仅仅只是千山暮雪的雪族，也已经代表了人间第一城至强修仙者的境界，因此，龙傲在杀戮的同时，心中并无太大的压力。

　　这一次，龙傲推进的速度堪比瞬移，死亡的速度也快到了极限，几乎每一瞬间都会有成百上千的岛国修仙者陨落在龙傲的剑下。

　　当龙傲展现出如此强大的实力后，岛国修仙者终于呈现崩溃之势，除了极少数岛国修仙者还在龙傲前行的方向上抵挡，其他人纷纷朝着安全的区域闪避。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲再次提升速度，当他在空中瞬移之时，无数的岛国修仙者同时消失在原地，这些人全部被龙傲使出了遁术。

　　这是龙傲最变态的天赋之一，先以极限速度将这些岛国修仙者抓入黑龙戒，到时侯则可以用充足的时间收拾他们。

　　一片浓浓的黑雾将龙傲的身形笼罩，这片浓雾乃是龙傲在对付邪龙时收复的，此时释放出之后，黑雾所笼罩的地方，那些岛国修仙者便可以被龙傲轻松的遁入黑龙戒之中。

　　“嗜血蜂！”

　　龙傲一不做二不休，将自身拥有的嗜血蜂群全部散发出来，于是，天空中便呈现了遮天蔽日的效果，数万的‘嗜血蜂’在同时瞬移时，那恐怖的情形当真是让无数的岛国修仙者感到深深的绝望。

　　这些‘嗜血蜂’相对十分的集中，因为龙傲可没想着要牺牲多少‘嗜血蜂’，这些‘嗜血蜂’的用处同样是为了让龙傲的遁术更高效。

　　黑雾与嗜血蜂的功效大同小异，皆是接触敌人后吸入黑龙戒中，还对龙傲的仙识绝对是一个强大的考验，不过，龙傲在长久的杀戮中，仙识完全可以支撑着继续战斗下去。

　　完全是一面倒的战斗，甚至于，龙傲所使出的无形剑气也越来越少，因为并无多少岛国修仙者值得龙傲以剑气出手。

　　蛮牛最郁闷的是自己无法亲手参与战斗，不仅如此，自己还无法看清楚龙傲的战斗。

　　“人间第一城完了！”

　　蛮牛在心中肯定道。

　　人家第一城的修仙者确实到了最艰难的时刻，城主已经被迫放弃了城主府，而是与部分顶尖高手一起撤退。

　　城主令也在同时宣布，无数的岛国修仙者开始了疯狂的撤退，因此，人间第一城的修仙者也越来越集中。

　　龙傲采取的无疑是以战养战的远离，不断的吞噬，不断的遁术，体内的能量却一直维持在强大的水准。

　　杀戮一直在持续，人间第一城几乎被夷为平地，只要是龙傲所过之处，立现尸横数百万里惨状，更多的人则是被龙傲遁入了黑龙戒中。

　　终于杀到了人间第一城的最后一小块区域，龙傲的速度也有所减缓。

　　若是无法消灭最后那一块区域的修仙者，人间第一城便没有灭亡，因为人比城更宝贵，只要有高手在，人间第一城便可以恢复到以往的繁华程度，这不过只是时间的问题。

　　当龙傲抵挡人间第一城的最后一座大山时，这里只剩下不到一千名修仙者。

　　城主中川大辅也没想到龙傲的速度会是如此之快，自己本想纠集人间第一城尽可能多的高手，结果却还是没有达到先前的计划。

　　“真没想到，数万的修仙者竟然仅仅只抵挡了一刻钟，怎么会有如此逆天的九州修仙者，唉！难道今天便是三叶宗的灭亡之期吗？”

　　中川大辅心中苦笑道，从龙傲踏上人间第一城的那一瞬间，中川大辅已经有了最坏的打算。

　　一个人，仅仅只是凭借一己之力！

　　中川大辅的想法也随着龙傲的行进而逐渐改变，原有的信心也渐渐的丢失。

　　此处，几乎是人间第一城最后的高手聚集地，这些人无一不是人间第一城的各大门派精英，尤其是三叶宗，足足占据了百人之众。

　　外面的三万修仙者只抵挡了龙傲不到片刻，这是中川大辅一众人无论如何也没有想到的。

　　“各位，此乃人间第一城的生死存亡之战，各位皆是人间第一城的精英战士，此战若胜，人间第一城依然有恢复元气的一天，若此战败，人间第一城也将不复存在。”

　　中川大辅激动的动员，脸上的动容也牵动了不少高手的心。

　　保卫家园是一个永恒的主题，众人生于此，长于此，自然是对人间第一城有着深厚的感情。

　　“谨遵城主大人命令，吾等誓死包围人间第一城，愿与人间第一城共存亡！”

　　众人异口同声的吼道。

　　众人所在的大山乃名‘三叶山’，是三叶宗的核心之山，本身便被布置了整个人间第一城中最强大的阵法，是以，中川大辅将决战之地选在了此处。

　　三叶山隐于半遮半掩的迷雾之中，那险峻的山体上隐藏着数不清的修仙者，这整座山便是阵法的一部分，而掌握大山阵法的灵石则在三叶宗手中。

　　一路杀戮至此，不过仅仅耗费了龙傲的三天时间而已，对于修仙者而言，三天时间恍如一瞬间而已。

　　在那大山之前，龙傲已经将数万人遁入了黑龙戒中，当然，死在龙傲手中的修仙者也不计其数。

　　三叶山之前，龙傲终于处在了一个相对静止的状态中，从进入人间第一城的第一时间，龙傲已经将气机锁定了这三叶山的大部分修仙者。

　　人间第一城，其他的修仙者几乎全军覆没，鲜少有实力强大的修仙者逃出生天，而眼前的这座山则汇聚了人间第一城足足一半的顶尖高手。

　　当然，相对人间第一城，这些人乃是不择不扣的高手，可若是在龙傲眼中，这些人的实力便不过尔尔。

　　“龙哥，前面这座山有些古怪。”

　　蛮牛眯着眼睛盯着那云雾缭绕的大山，情不自禁的提醒道。

　　“恩，这里被人布置了阵法，这战法似乎有些年头了，难怪这些家伙们选择躲入此地，而不是逃跑！蛮牛，这的人间第一城最后的战场，只要我灭了这座山的修仙者，人间第一城便已经不复存在。”

　　龙傲点头说道，此时的心情反倒十分的平静，先前的杀戮竟然没有对龙傲的心智造成更大的影响。

　　“哦！原来如此！龙哥，灭了他们吧！这些岛国蛮子太嚣张了，竟然胆敢进攻九州，这次便让他们知道九州修仙者的厉害，哈哈！”

　　蛮牛的心情早已经不再平静，先前的杀戮虽然不是蛮牛所为，但是却让蛮牛的心中感到无比的激动。

　　一股从未有过的快感在蛮牛心中涌动着，或许是先前与之对抗的仇恨，也或许是因为此地处在九州之外，无论怎么算，这些人都是外族，不属于九州的子民。

　　“他们这些人是永远也不知好歹的，仅仅只有这么点实力，最近千年却一直骚扰九州修仙者，真是可笑之极！就算今天不是我来覆灭这人间第一城，总有一天，还是会有其他的九州修仙者杀入此地。

　　冥冥之中自有天注定，这些人会为他们的行为负责，我不过是顺应天意。”

　　龙傲缓缓的语气说道，身形悬浮在空中，周身依然笼罩着黑色雾气，而那黑色雾气之中则有着数不清的‘嗜血蜂’。

　　正在龙傲与蛮牛交谈之时，前方的云雾之中突然传来声音：“九州修仙者，你们到底想要什么？你们已经毁了人间第一城，难道还想赶尽杀绝吗？”

　　这声音中透着愤怒与不甘，当然，其中还有某种妥协的意味。

　　龙傲似笑非笑的凝视着前方的大山，心中依然无法判断这大山所使用的是何种阵法。

　　在学会了厉尘子所传授的阵法书后，龙傲自信对九州绝大部分阵法都了然于心，只是依然搞不清这前方的阵法是什么原理，所以，龙傲才没有直接杀入。

　　“阁下是何人？”

　　龙傲只是平静的问道，脸上依旧似笑非笑。

　　“老夫乃三叶宗的宗主兼人间第一城的城主中川大辅，阁下妄然踏上岛屿，杀我岛国修仙者，已经犯下了滔天的杀孽，若此时能放下屠刀，老夫可以不计较阁下先前的所作所为。

　　若是阁下依然恣意妄为，那就休怪老夫开启大阵，与你一绝生死。”

　　中川大辅先软后硬，既流露出妥协之意，又显露出威胁之态，这样既不失身份，亦不至于与对方断然决裂。

　　三叶山中的修仙者，众人的心态也颇为复杂，若是龙傲的实力低微，众人岂会有妥协的心理？

　　正是因为龙傲的实力有些逆天，众人才会既惧又怒，此时想报仇雪恨，却又没有任何的把握。

　　中川大辅何尝不是如此的心理，心中对这三叶山的古阵法是信心十足的，不过却也不想冒这样的风险。

　　“龙哥，不用理会他了，咱们直接杀进去，杀到他们跪地求饶！”

　　蛮牛哈哈大笑道，心中倒是根本没有将对方这些人放在眼中。

　　“蛮牛，不可鲁莽。这座山有些古怪，也许是某种变态的上古阵法，这样的阵法绝对不可以胡乱闯入。”

　　龙傲传音道，眼中流露出凝重之色。

　　“阁下，想必你也知道此山的古怪之处，若是阁下想要硬闯，这对阁下也并无半点优势。上古阵法，这根本不是人间的修仙者所能抵挡的。一旦你选择进入上古阵法中，生死便不由阁下了。老夫此言并非畏惧，不过是不想再牺牲手下，阁下还是好好考虑一番吧！”

　　中川大辅趁热打铁道，此时只想先将对方这些人拖住，最好的希望无疑是将对方骗回去。

　　“果然是上古阵法，本少倒是仰慕古阵法，就是不知你这古阵法乃是何人所布置，你可敢告诉本少？”

　　龙傲悄无声息的使出了激将法，因为只有在了解更多的情况后，自己才会更有胜算。


第1478章 

　　“既然阁下认出这是上古阵法，自是听过上古阵法的厉害之处，老夫劝阁下还是离开此地，返回九州大陆吧！”

　　中川大辅肯定不愿意正面回答龙傲的话，只是劝龙傲离去，这自然是有个中缘由的。

　　“龙哥，他是吓唬你的！如果这上古阵法真有他说的那么厉害，那么，他应该会引你进入上古阵法，而不是劝你离去！所以，我觉得这山头的上古阵法根本就不怎么样。”

　　蛮牛沉吟道，这是在逆向推测中川大辅的意思。

　　“哼！不知好歹！阁下，你有本事便独自进入这上古阵法试试？”

　　中川大辅冷冷的嘲讽道，此时的心中还真是十分矛盾，既想报仇杀死对方，却又怕反遭其害。

　　这三叶山的阵法是上古阵法不假，可是，随着时间的推移，就连中川大辅也不知晓这上古阵法还具备多少威力，因此，心中才觉得矛盾。

　　当然，中川大辅还是偏向于让对方走，这样至少可以保住宗门。

　　“你要老子试这上古大阵，真是大言不惭，你有本事怎么不自己去试这上古大阵的威力呢？”

　　蛮牛鄙夷的反击道，心知自己的实力根本不配去试这上古大阵，然而，对方也没胆子试这上古大阵的威力。

　　二人斗嘴之时，龙傲却在心中闪过了各种念头，看来这上古大阵便是这些人最大的底牌。

　　“蛮牛分析的不准确，以这家伙一宗之主的智力，岂会让蛮牛猜中心理。也许，他是为了故意引我进入上古大阵才这样说的吧！不过呢，他的眼神中却有疑虑，畏惧之色，这又是怎么一回事呢？”

　　龙傲心中思虑之后，忽而露出了一抹神秘的笑意。

　　“阁下，你等若是想要进入上古大阵一试，老夫自会成全你们。”

　　中川大辅阴冷的笑道，此时倒是一副无所谓的态度，让人难以琢磨他的心理。

　　“好！本少本就想见识这上古大阵的威力，既然阁下诚意邀请，那本少就恭敬不如从命了。只不过，若是本少闯出了上古大阵，那么，你们一个也休想逃。”

　　龙傲泰然自若的笑道，这句话却是让中川大辅心中一颤，没想到对方的胆子竟然这么大。

　　何止是中川大辅，他身后的那些人间第一城的精英们也纷纷面露震惊之色。

　　在一众岛国高手无语之时，龙傲已经开始一步步朝着前方的大山逼近。

　　“众人听令，为本宗主护法，本宗主现在便开启上古大阵，让他尝尝上古大阵的威力。”

　　中川大辅高声吼道，身形也瞬间隐于大山之中，其他岛国高手也纷纷尾随其遁入山林之中。

　　龙傲的眼中并未出现半点惊慌，而蛮牛却有些紧张了：“龙哥，没想到你还真的敢闯这上古阵法！一定要小心了，这毕竟是上古阵法，也许隐藏着巨大的威力。”

　　“蛮牛，你要是怕，我可以将你留在外面，我一个人进入。”

　　龙傲淡淡的笑道。

　　“怕，我才不会害怕呢！能够与龙哥一起面对危险，同生共死，这正是我心中所求之事！”

　　蛮牛大大咧咧的说道，见龙傲依旧神色如常，心中也放心了不少。

　　天塌下来有龙傲顶着，而蛮牛也深知龙傲不会在危险之机舍弃自己，所以，心中并无太大的压力。

　　龙傲点点头，依然在以缓慢的步伐朝前行走，每走一步都能感受到前方上古大阵的威力在不断攀升。

　　嗖！

　　龙傲的身形一闪，竟然隐于那大山之中，而蛮牛立刻感受到一股强大的压力由外而至。

　　“区区上古大阵，有什么了不起的！”

　　龙傲在空中傲然说道，第一时间将蛮牛护住，否则，以蛮牛的实力根本无法在此处生存下去。

　　“休出狂言，尔等着送死吧！上古大阵的威力远远不是尔能对付的，一旦启动，尔等必死无疑！哈哈！”

　　中川大辅狂笑道，既然已经到了这一步，那就只能将希望寄于这上古大阵的威力。

　　龙傲刚准备说话，突然感到眼前闪过一道白光，那山林竟然瞬间消失在自己眼前。

　　“不愧是上古大阵，这阵中变化竟然如此玄妙。”

　　龙傲祭出飞剑，周身浮现出龙鳞战甲，仙识更是将方圆十丈范围内笼罩。

　　当山林消失之后，龙傲发现自己周围竟然浮现出乳白色雾气，而这雾气的可见度非常低，就连自己也只能看到十丈之外的物体。

　　龙傲依旧屹立在原地，忽而感觉一股尖锐的啸声从四面八方传来，这种啸声如同鬼怪在狂嚎一般，直入龙傲的心神之处。

　　饶是龙傲反应足够快，却也被那啸声侵入了心神之中，而这啸声所展现的威力更是让龙傲吃惊不已。

　　先前，龙傲之所以敢闯入上古大阵中，自然是有几分把握，其中最大的原因便是因为身居‘飞天’这种逆天的法宝。

　　只不过，这上古大阵的攻击也太出乎于龙傲的意料之外了，竟然会是音波攻击。

　　“不好！蛮牛根本无法抵挡这音波攻击！”

　　龙傲心中大惊，本想使出‘飞天’逃离这上古大阵，结果却发现在这音波攻击中，自己竟然无法祭出‘飞天’。

　　“蛮牛，坚持住！”

　　龙傲大吼一声，却见蛮牛已经呈现痴呆状，此时正附和着那啸声疯狂的吼叫。

　　“龙形本体！”

　　情急之下，龙傲一边抵御音波攻击，一边化为龙形本体。

　　这倒比祭出‘飞天’的难度小多了，而一旦展现出龙形本体后，龙傲当即将蛮牛吸入腹中，然后分出体内能量将他完全笼罩。

　　在‘龙形本体’之下，龙傲的各方面能量绝对是一个飞速的提升，就算是心神也将更为强大。

　　持续不断的音波攻击似乎只是一个开始，而在龙傲展现‘龙族本体’后，那音波攻击的威力也呈直线上升。

　　仿如洪荒怪兽的吼叫，这吼叫声中又夹杂了各种各样的尖锐啸声，声音长短不一，夹杂在一起组成了一股强大音波攻击。

　　“哈哈！九州蛮子，准备去死吧！真没想到，上古大阵的威力竟然如此强大，真是出乎老夫的意料之外啊！哈哈哈哈！”

　　中川大辅的狂笑声传来，其中还夹杂着不少岛国修仙者的得意笑声。

　　龙傲只觉得心神不宁，就恍如有千万只蚂蚁在啃噬自己的脑髓一般，在那音波的攻击下，精神更是呈现出仿佛的错觉。

　　此时此刻，龙傲最担心的反倒是蛮牛，若非是自己一意孤行，又怎么会让他历经这样的危险呢！

　　蛮牛似乎已经完全受那音波的控制一般，竟然随着音波的攻击而不断的手舞足蹈。

　　龙傲咬紧牙关，尽可能的稳固心神，巨大的龙口不断的吸气，周身的乳白色雾气也在飞速的颤抖着。

　　“好强大的音波攻击，竟然可以撼动我的龙族本体！”

　　龙傲在心中惊叹，只觉得那音波攻击就如同千万颗小针在不断刺自己的身体，而自己的身体还无法完全抵挡。

　　啸声越来越急，就恍如有人在操控一般，尤其是那啸声所产生的音波攻击竟然正在压缩，已经由整个大山缩小到数十丈方圆的空间。

　　“该死！”

　　龙傲本能的挥舞出龙爪，每一道拳劲都足以毁灭一座大山，然而，在这音波攻击中，龙傲却感受到了有力无处使的感觉。

　　面对音波攻击，龙傲施展出的拳劲，剑气都毫无用处，而身体则一直处在那音波的攻击中。

　　龙傲心中怒了，没想到这岛国有如此强大的上古大阵，在被那些音波不断的攻击后，龙族本体竟也感受到了痛楚。

　　初始，这痛楚尚可忍受，可随着音波攻击的增强，龙傲感觉那音波就如同穿透了自己周身的鳞片一般，痛苦直入骨髓。

　　何止如此，龙傲的心神也未能避免音波攻击的骚扰，从一开始便无法完全的稳住心神，直到此时也难以瞬间逆转。

　　“吼吼……”

　　一阵恐怖龙吟声从三叶山中爆发而出，这声音竟然在瞬间盖过了那上古大阵的音波攻击。

　　“啊！”

　　中山大辅惨叫一声，然后痛苦的捂住了双耳，至于其他岛国高手，一个个尽皆面色煞白，有不少高手甚至开始七窍流血，更有甚者直接爆体而亡。

　　龙吟之声一出，那上古阵法中的音波攻击顿时萎靡，这让龙傲也不由为之一愣。

　　“原来我的吼声可以媲美这上古大阵中的音波攻击，这实在是个天大的好消息。”

　　龙傲心中暗道，第一时间将蛮牛遁入了‘飞天’之中，而自己则发出与那音波相抗衡的龙吟之声。

　　周围乳白色的雾气恍如承受不了双方的狂暴音波攻击，竟然发出一阵噼里啪啦的爆炸声，而那音波攻击的范围也被龙傲逼退到三丈之外。

　　正在龙傲以为自己已经掌控局势时，那恍如洪荒怪兽的音波攻击突然有了特殊的变化。

　　原本杂乱无章的音波攻击在此时突然消失了，周围的乳白色雾气则已经被炸的消失无踪，然而，一缕极其尖锐的啸声却从上古大阵中传来。

　　龙傲心中暗自吃惊，好在已经将蛮牛遁入了‘飞天’之中，暂时性的是没有后顾之忧。

　　至于龙傲为何不趁机离开，自是不甘心失败于这上古大阵中，所以，此时已经下定决心见识这上古大阵的厉害。

　　啸声如吟如唱，初始低沉缓慢，而随着时间的推移，这啸声竟然渐渐的开始高亢。

　　“不好！这音波攻击竟然如同一首曲子一般，难道是有人在操控不成？”

　　龙傲突然发现自己的龙吟之声也无法对抗这音波攻击，而这音波攻击竟似有人在操控一般。

　　伴随着曲调复杂的音波攻击，方才那不断爆炸的乳白色雾气竟然复又开始聚集，然后越发浓郁的将龙傲的‘龙形本体’笼罩。

　　兹兹……兹兹……

　　当那乳白色雾气逼近时，龙傲只觉得自己身体的鳞片似乎正被万只蚂蚁啃噬，而那音波攻击也发出动物啃噬身体时的诡异声音。

　　“吼！”

　　吃痛之下，龙傲情不自禁的狂啸一声，只觉得这次的音波攻击竟然想要刺穿自己的身体，那种非人的痛楚简直无法忍受。

　　疯狂的龙吟声之下，那音波攻击则出现了短暂的滞留时间，然而，龙傲却还是没有趁机使用‘飞天’遁走。

　　“该死，谁在用音波发动袭击，敢现身一见吗？”

　　龙傲试探性的吼道。


第1479章 

　　三叶山的修仙者们，此时却无法置身事外，原本准备看好戏的众人却没想到龙傲竟然也会发出强大的音波攻击。

　　实质上，那是龙傲在吃痛之下的吼声而已，只不过，众人的修为皆在龙傲之下，所以才会将龙傲的吼声当成了音波攻击。

　　一场无意识的音波攻击，三叶山的修仙者们死伤无数，就连中川大辅也口喷鲜血，面色惨白如纸。

　　在龙傲试探之后，依然无人现身，而那音波攻击的节奏感却是越发强烈，而在这音波攻击中则伴随着一声轻微的浅笑声。

　　“一定是这上古大阵中的灵体作怪，否则，怎么可能发出如此有节奏感的音波攻击。这次的处境真是太险恶了，好在我拥有龙族本体，否则，真是死都不知道是怎么死的。”

　　龙傲自嘲的笑了笑，原本以为凭借自己的修为可以笑傲九州，谁知却还是会遭遇生死危险。

　　当然，正是这生死危险一直在激励着龙傲，否则，完全一帆风顺的修炼也会失去不少人生乐趣。

　　知难而上，遇强更强！

　　龙傲是绝对不会在这音波攻击中认输的，心中已经闪过万千念头，最终则是灵光一闪，似乎想到了对付这音波攻击的方法。

　　虽说是兵来将挡水来土掩，但遇到实际问题还得实际分析，这音波攻击有了韵律才导致龙傲的龙吟之声才失去了效果，然而，若是龙傲的龙吟之声也拥有韵律呢？

　　一阵高亢的龙吟声突然出现在这上古大阵中，这龙吟声已经有了韵律，在与那音波攻击保持一定的韵律时，龙傲周身的音波攻击立刻被逼退数十丈。

　　然而，一旦龙傲不按照那音波攻击的节奏来，那音波攻击便会再次逼近，这让龙傲不得不集中精力去记忆那音波攻击的规律。

　　片刻之后，龙傲已经断断续续的将那音波攻击的规律摸清了，如此一来，音波攻击失效也是迟早的事情。

　　浓郁的雾气之中，龙傲的‘龙形本体’发出一声清啸的龙吟，之后便是一连串的龙吟之声，这龙吟之声与那音波攻击所形成音律一模一样。

　　乳白色的雾气又开始了阵阵爆裂声，上古大阵的音波攻击则被龙傲的龙吟之声完全压制住了，至于正躲在上古阵法中寻求庇护的修仙者们则遭受了灭顶之灾。

　　以龙傲的龙吟之声，本就可以对修炼者造成一定的音波攻击，而此时模仿那有音律的音波攻击后，龙傲的龙吟之声所形成的破坏力几乎是放大了上古阵法中的音波攻击。

　　高亢的龙吟之声持续不断，这龙吟之声一直压制着上古阵法中音波攻击，直到半个时辰之后，这龙吟之声才消失不见。

　　一头金色的龙族正盘旋在山谷大阵之中，那双睿智的双眼则似笑非笑的盯着前方，在他的前方，那些乳白色的雾气也已经渐渐消散，空中充满了爆炸之后的气息，而那上古阵法中的音波攻击也已经消失不见。

　　当乳白色的雾气消散后，龙傲这才发现自己正屹立在一座大山的顶部，而脚下的大山也清晰的呈现在眼底。

　　“阁下到底是什么人，怎么会有真龙形体？”

　　一声脆脆的声音从山顶处传来，这让龙傲也不由暗自警惕，待看清说话之人时，不由哑然，原来那说话的并非是人，人是一具不知雕刻了多少年的雕塑。

　　“你又是何人？为何无故攻击本少？”

　　龙傲不问反答，双眼中闪耀着清冷的光芒，心中对这个差点杀死自己的家伙可没有任何好感。

　　“呵呵！”

　　一声浅笑声传来，却见那尊雕塑竟然开始涌出银绿色的光芒，在此之后，雕塑竟然化为了人形。

　　嗖！

　　龙傲的龙形本体已经在瞬间缩小了数十倍，此时与人形大小相差不远。

　　“阁下果然天赋迥异，本仙隐于这上古阵法中已经有数万年，却不想遇到阁下这样的旷世奇才。”

　　雕塑化为了一个白裙女子，说话之间，脸上笑意盈然，给人一种如沐春风的感觉。

　　“真的人形本体，亦或者是元神之体？”

　　龙傲心中暗想，此时却不敢接近对方，因为对方自称仙人，而且在这强大的古阵法中存在数万年，一定非等闲之辈。

　　“道友过誉了，不知道友是否控制着此座上古阵法？”

　　龙傲心中虽是对那女子没有好感，但还是开口问道。

　　“呵呵！你别怕，下来嘛！对了，我叫音音，刚才不过是和你开个玩笑，我是见你可以抵挡我的音波攻击，所以我才继续试探的，希望你别介意哦！”

　　女孩子似乎很喜欢笑，此番竟然是拱手微笑，这让龙傲也有些意外。

　　小心驶得万年船，这是龙傲一惯的行事作风，因此，此时倒不会因为对方是个女孩，而且出言撒娇便会放松警惕。

　　“既然我敢来，又有何惧之有呢！”

　　龙傲哈哈一笑，身形在瞬间转化为人形本体，然后便降落在大山之上。

　　内紧外松，龙傲心中也好奇对方到底是人形本体还是元神之体，而且对这上古大阵为何遗落在此处也十分之好奇。

　　“你好，不知阁下尊姓大名？”

　　女孩子闪动着一双水灵灵的大眼睛，嘴角微微翘起，那一抹笑意让龙傲心中越发警惕。

　　“在下龙傲，不知道友为何会在此处，与这上古阵法又有什么关系？”

　　龙傲拱手说道，背上却是悬着‘斩天剑’，此时，龙傲本能的感觉到了危险，这仅仅是一种预感。

　　“哦，原来是龙公子，小女子这厢有礼了！嘻嘻！龙公子怎么不敢过来呢，是不是怕音音吃了你？”

　　女孩子的声音柔和无比，嘴角微微的嘟哝着，那模样相当的可爱。

　　“道友无需打趣了，请先回答在下刚才的问题？”

　　龙傲微微一笑，并不上前，依然与对方保持着一定的安全距离。

　　“你这个人，怎么如此不识好歹，你是凡人，本姑娘可是仙人，你就不能对本姑娘客气点吗？”

　　女孩子语气不满的说道。

　　铮！

　　龙傲背上的飞剑微微一震，一股无形的剑气便在剑尖处汇聚。

　　女孩子面色为之一变，眼神中的骇然仅仅只是一闪即逝，不过，这却根本瞒不过龙傲的眼睛。

　　“大胆！你明知本姑娘乃是仙人，还敢以下犯上，难道是想自寻死路不成？”

　　女孩子那美丽的面容上呈现出愠怒之色，手中白光一闪，出现了一件类似于琵琶的乐器。

　　“仙人又如何？本少诛杀过的仙人也不少了，也不差你这一个！”

　　龙傲神秘的一笑，笑的那女子心头狂震，身形也不由自主的后退半步。

　　女子根本未曾想到会有凡间修仙者敢不畏仙人，此时也不由出现了慌乱之心。

　　“你胆敢诛仙？难道不知道其中的后果吗？本仙念在你拥有龙形实体，天赋迥异，就不与你一般计较。”

　　女孩子深深的呼吸了一口空气，话锋一转，语气倒是柔和了不少。

　　“没什么本事就不要装，你何必打肿脸充胖子？若是我没料错，你已经受伤了，而且这伤势还不轻。”

　　龙傲眼含笑意，似乎看穿了对方的心思。

　　“你敢唬本仙？”女子心中大惊，神色再变，可话刚说完，却忍不住喷出一口墨红色的血液。

　　“魔人？”

　　龙傲心中暗道，当仔细观察那女子时，却发现她的头顶正悬着一股阴冷的黑暗气息，只不过，这气息在对方的刻意隐藏下已经十分微弱，若非此时吐血，只怕以自己的眼力都无法看出来。

　　“好吧！阁下当真是聪明绝顶，本仙承认，在与阁下刚才的较量中，本仙败了。”女孩子露出一抹苦涩的笑意，那双恍如会说话的眼睛正盯着龙傲，之后又笑道：“阁下的天赋，本仙甚为佩服！正所谓不打不相识，本仙想与阁下交个朋友，不知阁下以为如何？”

　　“打不过了便吓唬人，然后见被拆穿了才拉交情，这女子的手段使的不错，只可惜，这些手段于我而言如同浮云也！”

　　龙傲心知肚明，怎么会上那女孩子的当，于是笑了笑：“道友似乎说错话了，本少自认为聪明，却是没有绝顶！你看本少长的像是个秃子吗？”

　　“呵呵！阁下说笑了。好，本仙承认说错话了！”

　　女子笑眯眯的说道，在说话的同时，已经擦去了嘴角的血迹。

　　“说错话并不要紧，只是，你不该威胁本少的！一步错，满盘皆错。”

　　龙傲冷酷的笑着，单袖一挥，飞剑便已经到了手中，当龙傲一手持剑时，竟给人一种战意滔天的感觉。

　　“啊！你想诛仙？”

　　女子此时已经意识到了自己的危险处境，对方并非好糊弄之人。

　　“直至此时，还在本少面前装？哼！若非本少所料不错，你乃魔人，只是不知何故落入这上古阵法中。即便是你不回答，本少也自由办法得知一切。”

　　龙傲的语气越发冷酷，早在对方见识到自己的龙形本体后，心中便有杀人灭口之心。

　　当修为达到如今的境界，龙傲自是知道‘龙形本体’意味着什么，如果被那些上界之人得知消息，只怕不利于自己飞升之后的发展。

　　更何况，此女先前所发出的音波攻击差点杀死蛮牛，若非龙傲拥有‘龙形本体’，只怕也会惨遭对方毒手，而对方之后的表现更是虚与委蛇，甚至没有引起龙傲的一丝丝好感，因此，龙傲才会持剑在手，准备灭了对方。

　　女子面色瞬间惨白，双眸之中莹光闪动，忽而，二行清泪顺着眼角留下，身体更是一顿，直接跪在了山石上。

　　“道友饶命！是小女子不知死活，小女子乃是魔人，还请道友饶小女子一死。”

　　女子说话之时，嘴角的笑意更为苦涩，似乎不再刻意隐瞒，嘴角的鲜血则一缕缕的涌现出来。


第1480章 

　　“哼！自古仙魔不二立，既然你是魔人，那就要做好死亡的觉悟。”

　　龙傲冷声说道，而此话不过是一个借口而已，即便对方是仙人，也无法逃脱死亡的命运。

　　“不！魔人与仙人同为修炼者，道友不可以仙魔不二立的观点杀我！小女子已经身受重伤，即便是道友不下手，小女子也活不过几年。还请道友念在上天有好生之德，饶小女子一命。”

　　女子仰面说道，脸上的泪水更是如同断了线的珠子，不断的顺着脸颊滴落。

　　这女子是想以泪水来博取龙傲的同情，只不过，这样的行为恰恰取得了反效果，这泪水根本无法撼动龙傲心中一丝一毫的同情。

　　早知如此，何必当初！

　　若是此女子在战败后一出现便痛哭求饶，也许龙傲还会给她一点活命的机会，只是，她的一系列行为串联在一起，却只是让龙傲联想到‘无耻’这二个字。

　　“上天有好生之德，这与本少无关。杀与不杀，本少自有决断！”

　　龙傲手中飞剑一抖，一道无形剑气便已经朝那女子之处攻去。

　　“卑鄙的家伙！”

　　女子身形一闪，已经堪堪避过了龙傲的无形剑气，然而，却是愤怒莫名。

　　“反正你将要神魂俱灭，说什么也没有关系了，就当是你的遗言吧！有什么话，还请尽快说，否则，以后再也没有机会了。”

　　龙傲屹立在原地，似笑非笑的盯着对方，微微的耸耸肩，一脸的轻松足以让那女子心中悲愤欲绝。

　　“嗷！”

　　一声悠长的嚎叫从那女子口中发出，那女子的面容逐渐的开始了扭曲，而这扭曲之后的面容却是完全换了一副形象。

　　除此以外，女子的身体也突然长高了不少，那身材开始朝着魁梧的方向变化。

　　“该死的人间修仙者，你想要赶尽杀绝，那就别怪本魔不客气了！哼！想要杀是本魔，绝非那么简单的。”

　　对方突然变化了声音，竟然是个中年男人的声音，这让龙傲也有些讶然，一想起方才将对方当成了一个娇滴滴的女子，心中便感觉到一阵恶寒。

　　“狐狸尾巴终于露出来了。阁下，你无需在本少面前伪装了，你我一战，誓不可免。你还有什么手段，那就使将出来，本少全部接下了。”

　　龙傲的身形一闪，已然升上了空中，手中飞剑直指对方，一股凛冽的战意在龙傲身上迸发出来。

　　“嘎嘎！本魔乃是元神之体，以你的修为，根本不可能消灭本魔！记住了，本魔的名字叫做‘十指琴魔’，你有什么遗言也赶快说吧！”

　　对方竟然阴笑起来，双手同时变化出十根漆黑的手指，与此同时，他手中的乐器也开始被一股黑色的雾气笼罩。

　　“还敢唬人？本少现在宣布，你死定了！”

　　龙傲冷然喝道，面对一个仅仅只剩元神之体的家伙，心中何曾有半点惧意。

　　“千千魔音！”

　　‘十指琴魔’大吼一声，双手同时伸出二十个指头抚上了琴弦上。

　　“死！”

　　龙傲也在同时冷哼一声，身体竟然消失在空中。

　　琴声为之一断，原本已经将气机锁定了龙傲，却没想到他会在一瞬间消失于这气机锁定中，虽然这样施展魔音也会取得一定效果，却远远比不上锁定对方的效果管用。

　　先前，龙傲乃是在空中当活靶子，被对方锁定攻击，此时，自然不会犯下相同的错误。

　　以龙傲的修为，施展‘隐身术’后，那‘十指琴魔’也休想在短时间内探查出来，所以，这意外让‘十指琴魔’也暗觉不妙。

　　“给本魔出来，畏畏缩缩的算什么！”

　　‘十指琴魔’怒吼道，此乃激将法，目的便是想激出龙傲。

　　“阁下太厉害了，在下好害怕哦！”

　　龙傲的声音突然从四面八方传来，这让‘十指琴魔’也不由哑然，心中暗骂龙傲的狡猾。

　　“琴魔禁制。”

　　‘十指琴魔’单手朝外一番，便欲施展将自身笼罩的防御禁制，这正是因为敌暗我明的缘故。

　　只不过，就在‘十指琴魔’施展之时，龙傲已经出现在了他周身百丈之内。

　　一道凛冽的无形剑气忽然而至，这道剑气直到抵达‘十指琴魔’的身边时才猛的迸发出强大的剑气。

　　“可恶！”

　　‘十指琴魔’先前便见识过龙傲的无形剑气，此时的反应自是十分快速，当即将手中的乐器朝那无形剑气挥舞而至。

　　铿！

　　一声脆响传来，无形剑气已经斩上了‘十指琴魔’手中的乐器，而这无形剑气在斩上对方的武器之后，突然间绽放出耀眼的剑芒，在那剑芒之上，一股凛寒之意瞬间将那乐器笼罩。

　　龙傲乃是从厉尘子手中学会的无形剑气，然而，若是厉尘子此时看到龙傲的施展，一定会大吃一惊。

　　无形剑气在攻击之后突然转化为有形剑气，而且是在一瞬间迸发出有形剑气与术法结合的至强威力，这绝对不是初学者可以做到的。

　　“啊！”

　　‘十指琴魔’此时才发现对方竟然如此厉害，而且那剑气原本无形，此时却是突然爆发出更强的法术威力。

　　“冰封术。”

　　龙傲的嘴角露出一抹神秘的笑意，却见一股浓浓的冰雾已经将对方的武器笼罩。

　　当然，醉翁之意不在酒。

　　一瞬间的时间，‘十指琴魔’本能的后退，而手中的武器却是已经被对方的术法冰封，于是便只能放弃法宝。

　　“太卑鄙了！”

　　‘十指琴魔’郁闷的吼道，此时才明白对方的目的乃是自己手中的‘音魂’。

　　一剑之威后，‘十指琴魔’已经被击退千丈之外，而那‘音魂’则已经被龙傲的‘冰封术’冻结在空中。

　　“不错的法宝，竟然能以音律来控制人的心神！这法宝，本少收下了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，却并不解除‘冰封术’，反而再次挥出一剑，将那‘音魂’冻结成数丈方圆的巨大冰块。

　　‘十指琴魔’傻眼的盯着‘音魂’，此时真是后悔莫名，若是早知道对方如此厉害，自己一开始便不应该招惹他。

　　“阁下欺人太甚！本魔已经失去了最重要的武器，就算阁下打败了本魔，也将是胜之不武。”

　　‘十指琴魔’悲愤的吼道，双手往左右一摊，脸上尽是痛惜，鄙夷之色。

　　“哦！你失去了武器，只能怪你本事不够，怎么怪到我头上了？而且，我才不管是不是胜之不武。我只知道，我能够打败你，能够最终杀死你，这便是我赢了，武器呢？我是绝对不会还给你了，如果你有手段，那就自己来取！”

　　龙傲微笑的说道，手中的飞剑再次挥舞出森寒的浮冰，继续加大‘音魂’的冰封厚度。


第1481章 

　　以龙傲的‘冰封之术’，连续三次的施展，那‘十指琴魔’只能眼睁睁看着。

　　“阁下实力如此强大，难道还真的怕本魔使用‘音魂’吗？”

　　‘十指琴魔’无奈的激将道。

　　“怕，当然怕啦！你刚才使用这‘音魂’时，我可是痛的死去活来。你别说了，我是不会主动还给你‘音魂’的，因为，它现在已经是我的了。”

　　龙傲脸上的笑意更加邪魅，这让‘十指琴魔’简直是欲哭无泪。

　　“可笑之极！那是本魔的法宝，你根本无法使用，更无法让它认主，夺去岂不是废物一件？”

　　‘十指琴魔’忽而放声大笑，笑的身形狂震。

　　“哈哈！多谢阁下提醒，看来，我只有杀了你才能让这法宝认主！”

　　龙傲也纵声大笑，笑的‘十指琴魔’心中发寒。

　　“惨了，这该如何是好！眼下，求饶也是没有用的。该死，我现在也无法离开此阵，当真是上天无路，下地无门。”

　　‘十指琴魔’心中唯有苦笑。

　　龙傲笑眯眯的望着对方，心中早就猜到了对方对法宝的依赖程度，此时失去了法宝也就不足为惧了。

　　“你等着，本魔一定会报仇的！”

　　‘十指琴魔’突然怒声吼道，待那吼声结束后，身体却已经消失在了空中。

　　“我的孙，你往哪里逃！”

　　龙傲屹立在原地，一点也不着急对方逃逸，因为此乃上古大阵，对方不知在这里呆了多少年，若是有逃出去的方法，也早就该逃走了，何至于等到现在。

　　不一会，山中一片死寂，就连虫鸟的叫声也消失的无影无踪，而龙傲依旧没有任何行动。

　　“这家伙是想调虎离山？想引我离开后取回法宝？”

　　龙傲心中暗道，于是便故意一纵身，朝着前方的黑烟追去。

　　二人皆消失在山林中，大山之中一片静寂，直到半个时辰之后，才听闻一声鸟鸣。

　　一直乌黑的飞禽正从山下飞来，待它抵达‘音魂’千丈左右时，突然低鸣数声。

　　“该死的小子，你不是想要追杀本魔吗？本魔就在山脚，你准备来送死吧！”

　　山脚处传来嚣张的吼声。

　　“果然是调虎离山之计！这家伙竟然可以变换身形，若是我没料错，这只黑色飞禽便是‘十指琴魔’的元神之体幻化而至。”

　　龙傲一直隐于原地，此时见对方使出了调虎离山之计，于是便闪出身形，准备将计就计。

　　“原来你这个家伙躲在山脚，好！有本事不要逃跑，本少来也！”

　　龙傲的身形猛的朝山脚俯冲而去，而这也不过是假象罢了。

　　十息之后，黑色飞禽眼中闪过一缕得意的精芒，身形飞速的朝那‘音魂’接近。

　　若能获得‘音魂’，‘十指琴魔’方有一战之力，否则，根本不可能是龙傲的对手。

　　“这寒冰术好强大，想要化解这寒冰术，可能需要不少时间。”

　　‘十指琴魔’心中暗道，此番已经以元神分身将龙傲引远了。

　　只不过，螳螂捕蝉黄雀在后，‘十指琴魔’还在得意之中，身形闪电般的化为魔体。

　　“万千雾霭！”

　　‘十指琴魔’扬起双手，嘴角洋溢着一抹得意之色，随着他的低喝声，周围突然冒起了浓郁的雾气。

　　约莫十息后，整座大山都涌起了浓郁的雾气，而这些雾气浓的足以影响修仙者的仙识。

　　一瞬间的功夫，龙傲便发现以自己的视力只能看到三丈左右的距离，而就算凭借自身仙识也只能探查到周围十丈的范围。

　　“哈哈，你这个笨蛋，你已经陷入‘万千雾霭’之中了，在这上古阵法中，一旦陷入此雾，你将寸步难行。你犯下了一个大错，在你面前的并非是本魔的真身，只是本魔的元神分身，哈哈！哈哈！”

　　狂笑声从山脚传来，这是‘十指琴魔’的元神分身在得意宣布，而龙傲的能量分身却是惊呼道：“啊！没想到你竟然如此卑鄙！你到底想怎么样？”

　　山脚下，双方正在对话，而在山顶，‘十指琴魔’却已经开始研究如何破解龙傲的‘冰封之术’，而龙傲正使用‘隐身术’在一旁隐藏。

　　“我倒要瞧瞧，他如何破解我的‘冰封之术’。”

　　龙傲心中冷笑，以自己如今的修为，使出的‘冰封之术’至少可以保持片刻之久，而自己一共施展了三次，冰封的时间也将近一个时辰之久。

　　‘十指琴魔’此时已经欺近空中的浮冰，双手猛的弹出一股股黑烟，这些黑烟迅速的将空中的浮冰笼罩。

　　嗤嗤！

　　浮冰开始解冻，不时有水珠低落到地面，然而，以这样的速度来解除龙傲的三次‘冰封术’，速度实在慢的可怜。

　　“可恶，这个家伙的术法好强大！竟然连魔烟都无法快速的解除冰冻术。”

　　‘十指琴魔’郁闷的说道，一边施展耗费能量的魔烟，一边思索着该如何快速夺回法宝。

　　片刻之后，‘十指琴魔’试了无数种方法，结果却还是无法轻松的化解龙傲施展的‘冰封之术’。

　　轰！

　　突如其来的轰隆声，这吓的‘十指琴魔’本能的后退千丈之外。

　　“咦，这是怎么回事，莫非是时间到了，术法的威力在消失？”

　　‘十指琴魔’喃喃说道。

　　“哈哈！只要等我拿回了‘音魂’，我要夺了他身体，然后成为更强的魔界高手。”

　　‘十指琴魔’激动的说道，恍如已经看到了夺取龙傲身体的画面，整个人竟然兴奋的手舞足蹈。

　　闻言，龙傲不由有些失望，看来这‘十指琴魔’也不过如此，若非是利用了上古大阵的威力来牵制自己，只怕根本无法对自己形成任何威胁。

　　‘十指琴魔’阴笑的隐于一具石雕中，正耐心等待着前方的冰封术结冻，从而夺回失去的法宝。

　　“希望越大，失望越大！这个‘十指琴魔’，今天死定了。待他死后，外面的那些修仙者也休想活命。”

　　龙傲心中暗道，也耐心的等待着一击致命的机会。

　　咔嚓！

　　浮冰碎裂的声音，‘阴魂’终于即将摆脱了浮冰的环绕，这让‘十指琴魔’兴奋的从雕塑之中闪电冲出。

　　呼！

　　‘十指琴魔’以瞬移之术冲向了‘音魂’，由于速度太快，竟然带起了一股骇人的龙卷风。

　　“哈哈！终于夺回了‘音魂’，那个修仙者的末日也将到来！”

　　‘十指琴魔’双手扶琴，在夺取‘音魂’后，整个人的嚣张气场再次展现，那狂妄之态让龙傲不由哑然失笑。

　　“咦！哪里来的风声？”

　　‘十指琴魔’双眼中突然爆发出一缕精芒，似乎看到了什么恐怖的事情，竟然大吼一声：“尔敢偷袭本魔！”

　　或许是‘十指琴魔’太过自信，此时此刻竟然并没有撤离，反而是双手抚琴发出‘铮’的一声脆响。


第1482章 

　　“死到临头，尔还一无所知。”

　　龙傲的声音突然传来，那浓雾之中也在此时隐隐涌现出跳跃的白芒。

　　‘十指琴魔’大惊失色，绝对没想到龙傲就藏于自己身边，此时当真是有些慌不择路，当即展开元神瞬移之术。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声在空中响起，‘十指琴魔’几乎要疯狂了，在这一次瞬移中，元神之体竟然被消融了至少五分之一，心中更是惊骇莫名。

　　“可恶，这是你什么时候布置的术法？”

　　‘十指琴魔’恐惧的尖叫道。

　　“哦，你终于发现了？”

　　龙傲的声音从外面传来，‘十指琴魔’则骨碌骨碌的转动着双眼，似乎正思索着逃生之计。

　　“原来，你的本体根本就没有离开，那山下的你难道是分身吗？”

　　‘十指琴魔’郁闷的问道，双手则已经涌现出黑色的光芒，随时准备殊死一搏。

　　“当然不是分身，你太高看自己了。你使出调虎离山之计，我不过是将计就计。若是我没料错，你最后的希望便是强大的元神之体。不过，你永远没有机会来吞噬本少的元神之体，而现在，你将反被本少吞噬元神之体。”

　　龙傲的语气平静的说道，而‘十指琴魔’的脸色则十分难看，直到此时方知对手是多么恐怖。

　　修为反而只是其次，最让‘十指琴魔’感觉恐怖的自然是龙傲的智慧。

　　“没想到你竟然还拥有吞噬的能力，既然你想吞噬本魔的元神之体，那就要付出相应的代价。就算你料事如神，却还是犯下了一个致命的错误，你不该让本魔得到‘音魂’的。”

　　‘十指琴魔’阴冷的说道，十指猛的同时弹动，‘音魂’的旋律顿起。

　　“哼！你以为本少的术法会让你轻易施展‘音魂’吗？”

　　龙傲这一次早有准备，至少不会被对方瞬间扰乱心神。

　　蓬蓬！

　　白色的火焰如同爆发了一般，迅速的朝着‘十指琴魔’逼近，而在这火焰的围攻下，‘十指琴魔’方知对方有恃无恐的原因所在。

　　龙傲的身体不断的变换着位置，手中的飞剑所带起的白色火焰也不断的加入到包围圈中，而随着龙傲的心念，那恐怖的白色火焰正从四面八方逼近‘十指琴魔’。

　　“可恶！”

　　‘十指琴魔’的音波攻击声嘎然而止，此时此刻，‘十指琴魔’哪里还能施展攻击技能，因为那白色的火焰威力实在太强大了。

　　一股浓浓的黑雾从‘音魂’上释放而出，这股黑烟也以最快的速度将‘十指琴魔’的身体笼罩，即便如此，‘十指琴魔’依然在龙傲的火焰威胁中感受到了死亡的降临。

　　龙傲在确定‘十指琴魔’实乃元神之体后，心中便有了应对之际，只要以自身最强的白色火焰攻击这‘十指琴魔’，对方断无逃脱之理。

　　‘十指琴魔’万分无奈，自身最擅长的便是音波攻击，可是却在此时无法施展，不仅如此，对方的火焰术法完全克制自己，此时正不断的吞噬黑雾，迟早会消融自己的身体。

　　原本，‘十指琴魔’最后的打算便是与对方比拼元神之体，只是却没想到对方乃是以术法来囚禁自己的元神之体，如此一来，自己就算拥有吞噬的能力也无济于事。

　　龙傲不断的释放者火焰，唯恐火焰威力不足以笼罩‘十指琴魔’，而在与火焰的对抗中，‘十指琴魔’迅速的便败下阵来。

　　在‘十指琴魔’的咒骂中，龙傲索性开始压缩白色火焰的威力，如此一来，‘十指琴魔’周身的黑雾极快的被白色火焰消融，不一会，‘十指琴魔’的元神之体也直面白色火焰的吞噬。

　　“啊！”

　　‘十指琴魔’惨叫道，在冒险瞬移后，发现自己的身体竟然一次性被消融了三分之一，此时才觉得什么叫生不如死。

　　“元神自爆！”

　　眼见无法逃离，‘十指琴魔’也就疯狂的求个解脱，只是当发现无法元神自爆时，心中顿觉悲哀。

　　“上仙，饶命啊！”

　　‘十指琴魔’屈辱的求饶道，因为在无法掌控自己生死的情况下，元神之体被吞噬的感觉简直是太痛苦了。

　　“早日如此，何必当初！”

　　龙傲冷冷的丢下八个字，却是催动着白色火焰不断的吞噬对方的元神之体。

　　这‘十指琴魔’的元神之体远非一般修仙者的元神之体，先前那些消融的元神之体也并未完全消失，而是在白色火焰中不断挣扎着。

　　“火焰剑灵！”

　　龙傲使出了火焰剑灵，开始以火焰剑气来分割对方的元神之体，这对龙傲而言已经是驾轻就熟的事情。

　　惨嚎声不断的回荡在上古大阵中，那些还没死亡的岛国修仙者们纷纷恐惧莫名，因为听到的惨叫声并非来自龙傲，于是，结果便是可想而知的事情了。

　　吞噬无岁月，尤其是吞噬如此强大的元神之体，因此，足足耗费了三天的时间，那‘十指琴魔’的哀嚎声才彻底消失在上古大阵之中。

　　闭目凝神一阵，龙傲也渐渐明白了这上古大阵的原理所在，原来这阵法是用来围困强大的魔界之人，结果却只抓获了一个魔界小兵。

　　在数万年漫长的岁月中，‘十指琴魔’的身体渐渐被大阵消融掉，最后只剩下元神之体。

　　‘十指琴魔’也算是因祸得福，竟然修炼出了‘音魂’这样的法宝，最近这些年，修为进步神速，眼看着都快要冲出这上古大阵的束缚了，谁知却是招惹了不该招惹的人。

　　“雾去！”

　　龙傲轻轻的一喝，周围的雾气顿时如同听命般的消失不见。

　　“永别了，十指琴魔。”

　　说话间，龙傲一剑斩向那尊黑色的雕塑，随着那雕塑的四分五裂，‘十指琴魔’最后的一缕魂魄也消散于无形。

　　通过‘十指琴魔’的记忆，龙傲已经知晓了这大阵的奥妙，此时想要破除这上古大阵，自是简单多了。

　　不到十剑，随着一阵阵爆裂声，这上古大阵直接消弭于无形。

　　“蛮牛，你看，我已经破了这上古大阵。”

　　龙傲遁出了蛮牛，而随着那‘十指琴魔’的神魂俱灭，蛮牛的神智也渐渐清醒了。

　　“啊！太厉害了，竟然破除了那变态的大阵。”

　　蛮牛一睁开眼，脸上便透着发自内心的笑意。

　　闻言，龙傲也不由露出了笑意。

　　此时，三叶山上的岛国修仙者已经只剩下了十之一二，更多的已经被龙傲的龙吟之声震的晕死过去，而有更多的到岛国修仙者则死于龙傲与‘十指琴魔’之间的斗法。

　　嗖！

　　一道身形闪电般朝着天空疾冲而去，此人正是三叶宗的中川大辅。

　　在他逃离之后，有更多的修仙者朝天空瞬移而至，这些人足有百人之多。

　　逃离还没有终止，越来越多的岛国修仙者飞上了天空，渐渐的形成了遮天蔽日之势。

　　“哼，这些家伙想逃，可是，他们又能逃到哪里去！哈哈！”


第1483章 

　　蛮牛狂笑道，看向那些人的眼神就如同看死人一样。

　　“蛮牛，你与我所想一样，我也好奇，看他们到底意欲何为。嘿嘿，人间第一城的修仙者也不过如此罢了！”

　　龙傲屹立在天空之中，眼含笑意的望着空中那黑压压的修仙者。

　　中川大辅此时已经如同惊弓之鸟，之所以不顾一切的逃到空中，目的却是飞升仙界。

　　“龙哥，他们莫非是想飞升仙界？”

　　蛮牛看穿了那些人的意图，于是出言问道。

　　“蛮牛，你放心，上界已经封闭了九州，没有人可以在这个时候飞升。”

　　龙傲语气肯定的回答道，心中更觉得空中那些人飞上天空乃是徒劳的行为。

　　空中的修仙者越聚越多，甚至有许多根本达不到飞升仙界条件的修仙者也升上了天空，这些人自然是以中川大辅马首是瞻，以为跟着他会有机会逃命。

　　几乎数不清的岛国修仙者，此时除了逃命外还是逃命，竟然无人敢与龙傲决一高下。

　　中川大辅深知以自己的修为，无论逃亡岛国的何处，也根本无法逃脱龙傲的追杀，因此，中川大辅才在此时疯狂的升上了天空，将逃生的希望寄托在飞升仙界。

　　仙界大门已经关闭，对于这一点，中川大辅何尝不知，不过，此时却是没有办法中的办法。

　　“弟子要飞升仙界，请求仙界来人接引！”

　　中川大辅仰天喝道，声音中透着悲戚。

　　“弟子要飞升仙界，请求仙界来人接引！”

　　更多的岛国修仙者同时喝道，这声音震得大地都在颤抖。

　　中川大辅继续仰头狂呼，仙识则注视着下方的龙傲，唯恐他在此时展开袭杀。

　　“龙哥，你竟然吓的这些人想躲入仙界之中，这份威严怕是无人能敌了。”

　　蛮牛也被那遮天蔽日的修仙者阵势震惊了，不由喃喃叹道。

　　“蛮牛，你觉得他们会有机会飞升仙界吗？”

　　龙傲神色平静的问道，心中的杀意却在不断的蔓延。

　　“龙哥都说了，仙界大门已经关闭，他们又如何飞升，我看不过是在等死罢了！”

　　蛮牛笑道。

　　“我看未必，这么多修仙者闹着要飞升，若我是仙界的管理者，我就会给他们一次飞升的机会。也许，还真有仙界使者会出现。”

　　龙傲双眼中闪耀出睿智的光芒，似乎已经想到了之后的可能性。

　　蛮牛闻言也不由点点头，对于龙傲的分析，心中自是认同不已。

　　“龙哥，若是这样，那我们岂不是成为了仙界使者的敌人，那些仙界使者一旦下界，绝对会找我们的麻烦吧！”

　　蛮牛有些担忧的问道。

　　“我只是说可能罢了！再说，仙界之人又如何，好久没有弑仙了，我倒想找那些仙人开开刀。”

　　龙傲自信的笑道，心中其实不是为了诛杀仙人，而是为了吞噬他们的元神之体。

　　蛮牛彻底无语了，以往也知道龙傲在某些时候表现的足够嚣张，可此时的言语中体现出的嚣张已经超出了蛮牛的认知范围。

　　空中的吼声依然不断的传来，下方的三叶山也因此而不断的震动着，在约莫片刻之后，天空中突然传来一声轰响，这让所有人为之一愣。

　　“尔等为何嚷嚷？”

　　空中传来的吼声如同打雷一般，这让岛国的修仙者瞬间听到了希望。

　　“原来果真有仙人插手！”

　　蛮牛喃喃说道，心中忽而有些兴奋莫名，竟希望看看龙傲如何弑仙。

　　“上仙，弟子等想要飞升仙界，求上仙准许！”

　　中川大辅忙开口说道，其他人则纷纷在空中匍匐行礼。

　　“岂有此理，什么时候会有这么多人想要一起飞升，这岂不是坏了规矩。尔等速速散去，此地暂时禁止飞升。”

　　不悦的吼声传来，这让中川大辅的心中凉飕飕的，若是上界使者不予理会，那自己可断无活命之机。

　　“上仙，弟子等也是迫于无奈，有人要追杀弟子等人，若是上仙不让弟子等人飞升，那么，弟子等人全部都会死于那恶魔的追杀之中。”

　　中川大辅惊恐的回答道。

　　“哦，谁这么凶悍，竟然要追杀如此多的修仙者！你且让他来见本仙，本仙定不饶他。”

　　空中的声音再次传来，却是只闻其声，不见其人。

　　“就是他！”

　　中川大辅心中狂喜，忙回头一手指向下空的龙傲，可是当指出龙傲的方向后，却是傻眼了，原来龙傲的身形早已经消失在了空中。

　　“啊！他刚才分明就在此地的！”

　　中川大辅翻着白眼，心中涌出一股浓浓的恐怖，而其他那些修仙者也纷纷寻找着龙傲的踪迹。

　　以龙傲的修为与术法，此时早已经遁入‘飞天’之中，别说是这些岛国修仙者，就是那空中的仙人也无法找出龙傲的踪迹。

　　“岂有此理，尔等当本仙乃是三岁小孩，可以随便糊弄不成？”

　　随着愤怒的吼声传来，一道白影迅速的从天而降，当他降下时，身体足有三丈高大，全身沐浴着耀眼的白芒，单从气势上来看足以威慑住岛国的修仙者。

　　“参见上仙！”

　　中川大辅毕恭毕敬的行礼，额头上已经渗出细密的汗珠，哪里会想到龙傲会在此时消失于无形呢！

　　尽管众人恭敬的行礼，那仙人却还是愤怒不已，一双铜铃大小的眼珠子似乎就要瞪出眼眶。

　　“尔等欺骗本仙，罪该万死！”

　　那仙人大怒，手中竟然涌现出一道巨大的流星锤，随着他手舞流星锤，竟然涌出一股庞大的力量。

　　“啊！”

　　连续的几声惨叫，这仙人的一锤之下，至少有十名岛国修仙者被这股大力秒杀了身体，若非这仙人手下留情，他们的元神之体也将神魂俱灭。

　　“上仙威武！”

　　中川上辅颤声说道，心中依然不敢确信龙傲已经走远，若是这样，等到上仙一走，自己等人还是会遭受他的疯狂追杀。

　　“上仙，请救救我们，我等绝对不敢撒谎。他刚才就在下方，若非如此，我等也不会冒死打扰上仙。”

　　中川大辅恳求道。

　　那下界的仙人的身体比例并不高，此时瞪了中川大辅一眼，郁闷的吼道：“八嘎！”

　　众岛国修仙者同时心中狂喜，原来这下界的仙人也来自岛国修仙者，这样一来，自己一方算是有救了。

　　“你等太冒失了，若非本仙也来自此片岛屿，断然不会管你等的闲事。谁来给本仙详细的解释这一切？”

　　下界仙人叹气道。

　　“弟子愿意给上仙解释所发生的一切。”

　　中川大辅自告奋勇道。

　　“好，你过来。”

　　下界仙人微一招手，中川大辅便觉得一股大力向自己用来，自己的身体也不由自主的飞向了那下界仙人。

　　隔音禁制中，中川大辅毕恭毕敬的伏地，将与龙傲结仇的经历添油加醋的娓娓道来。


第1484章 

　　那下界仙人初始还能神态自若，可是听到最后，双眉几乎拧成了一条线，不时发出愤怒的咆哮声。

　　待中川大辅将事情讲完，那下界仙人已经暴跳如雷，口中咆哮着：“好个嚣张的九州蛮子，岂有此理，本仙要灭了九州的修仙者。”

　　此话一出，中川大辅心中不由暗笑，表面上却是装作一副义愤填膺之色，而其他的岛国修仙者也心中狂喜，因为有下界的仙人为岛国修仙者出头了。

　　那下界仙人所言灭了九州修仙者，此乃气话也，要知道，九州修仙者飞升无数，实力之强大，远远超过岛国的修仙者，即便是仙人下凡，也不能随便灭了九州修仙者。

　　“上仙，那个龙傲一心想将我等赶尽杀绝，他已经灭了‘人间第一城’，据说他还想灭了岛国所有的修仙者，若是我等无法飞升仙界，迟早也会被他灭亡。”

　　中川大辅继续添油加醋，心中已经决定将这下界的仙人拖下水，有了他的加入，至少可以不用畏惧龙傲。

　　“八嘎！该死的家伙，狂妄的小子，本仙倒要看他是什么三头六臂的人物，竟然敢如此猖狂。”

　　下界仙人气的暴跳如雷，恨不得立刻寻出龙傲，然后将之消灭。

　　可是，此时此刻，龙傲已经了然无音，就连那下界仙人使出了好几种术法，依然无法探查到龙傲的去向。

　　“这个胆小鬼，可能已经离开此岛了！你们不用担心，本仙现在就留在此地，只要他敢来，本仙就拿下他祭奠死去的岛国修仙者。”

　　下界仙人郁闷的说道。

　　“上仙若能留在此地，这是再好不过了，为了岛国修仙者的生死存亡，为难上仙了。”

　　中川大辅客气的说道。

　　“阁下说哪里话！本仙来自于此地，自然不会忘记岛国的修仙者。”

　　下界仙人高声喝道。

　　“上仙所言甚是！”

　　中川大辅忙附和道。

　　下界仙人点点头，心中尤自不甘心，于是便对着天空吼道：“龙傲，你这个胆小鬼，有本事就出来，躲躲藏藏的算什么英雄好汉！”

　　吼声在岛屿的上空传递着，不少岛国的修仙者闻言纷纷仰起头望向天空。

　　龙傲之名，几乎是在最短的时间内传遍岛国，因为他的强势存在，岛国的‘人间第一城’几乎已经完全被他覆灭，因此，他的名字自是在岛国修仙者中传了一个遍。

　　“是谁在大呼小叫的？难道以为老夫的徒弟好欺负不成？”

　　一声冷冰冰的声音同样从空中传来，不过却是说的九州语言。

　　“他说的什么意思？”

　　下界仙人忙问中川大辅。

　　中川大辅忙将这句话翻译给下界使者听，心中却在疑惑，怎么走了个龙傲，却来了个龙傲的师傅。

　　“给本仙翻译，让他前来，本仙要让他付出最惨重的代价，那就是神魂俱灭。”

　　下界仙人兴奋的吼道，视线已经望向了岛屿之外的海平面上。

　　当中川大辅翻译之后，远处立刻传来一声冷笑，“蛮荒之地果有蛮荒之人，想要老夫神魂俱灭，你还没那个实力。”

　　“哈哈！哪里来的破仙，竟然敢找老夫徒孙的麻烦，当真是自寻死路。”

　　一个更狂傲的声音从远处传来，这让中川大辅也愣住了，一个龙傲就是如此厉害，那他的师傅岂不是更厉害，至于他的师祖，实力岂非不敢想象？

　　“该死，这些家伙的实力如此厉害，为何还不飞升仙界！”

　　中川大辅心中恨恨的说道，若是自己达到了龙傲的修为，只怕早就离开岛国飞升仙界了。

　　当中川大辅继续翻译后，那下界仙人顿时气的须发直立，万万没想到以自己仙人的威严，竟然会被二个修仙者如此鄙视。

　　“没想到啊！没想到！竟有如此的修仙者，本仙定要瞧瞧他们是何方神圣。”

　　下界仙人暴跳如雷的说道，双眼中竟然喷涌出熊熊怒焰，这些怒焰在空中形成了数千丈的火焰，周围的岛国修仙者不由看的呆住了。

　　“很好！有仙人在此，就算龙傲的门派再强大，也不会是仙人的对手。”

　　中川大辅这样想着，心中也放松了不少，反正就算是天塌下来，也有仙人顶着。

　　“你等擦亮眼睛看着吧！看本仙如何教训那二个狂妄无知的修仙者。”

　　下界仙人自信无比的说道。

　　“上仙大人威武，定能轻松斩杀来犯之九州修仙者。”

　　中川大辅忙恭敬的称道，其他岛国修仙者也纷纷附和，这让那下界仙人的脸上也终于有了一丝笑意。

　　“天运祖师爷，真的是您吗？”

　　一道苍老的声音从人群中传来。

　　那下界仙人闻言，身体猛的一震，没想到在此时会有人叫出自己的名字。

　　“你是何人，为何知道本仙名号？”

　　下界仙人惊问道。

　　“祖师爷，弟子乃是田中震元，乃是逆天门的弟子。师祖乃是本门的祖师爷，弟子目前正是逆天门的宗主，在本门的秘录上，弟子曾见过祖师爷的画像。”

　　一名须发皆白的老者激动的跪地说道，那眼神中的喜悦自是无需掩饰。

　　“弟子参见祖师爷！”

　　数十名逆天门的弟子同时激动的行门中最尊敬的礼节。

　　此时此刻，那下界使者心中也难免激动，万万没想到逆天门依然在岛国延续了血脉，尤记当初被其他门派追杀，逆天门更是惨遭灭门之痛。在飞升前，自己已经为逆天门报仇雪恨，却还是没想到会有逆天门的弟子继续延续血脉。

　　“哈哈！真是没想到，果然是老天有眼，没有灭我逆天门！”

　　下界仙人狂喜道。

　　“承蒙祖师爷的福气，逆天门还有百来弟子流传下来，只是却不复当年盛世，弟子实乃愧对祖师爷，愧对逆天门的列祖列宗。”

　　田中震元一瞬间便泣不成声。

　　“此不怪你，不怪你啊！要怪，就怪本仙当年飞升太早了，忘了照顾逆天门。现在，本仙得以下界，定当照顾逆天盟。”

　　下界仙人感叹道。

　　不一会儿，中川大辅忙笑道：“上仙，您放心，弟子一定会亲自命人重建逆天门，一定会让你逆天门在岛国发扬光大。”

　　“恩，此事就交给你了，切记一定要办好，否则，本仙唯你是问。”

　　下界仙人故作威严的说道，那中川大辅自是连连称是。

　　“师傅与师祖怎么也来了，他们不是在海面上决斗吗？看来，这个下界使者必死无疑，竟然敢惹恼师傅与师祖。”

　　龙傲心中暗笑，此时正躲在‘飞天’中观察这里发生的一切。

　　‘飞天’渐渐的在龙傲的手中发挥出了此法宝应有的功效，此法宝可以破除无数强大的阵法，也可以自成为一个空间，甚至还可以在空中隐形。

　　在一片竹林中，龙傲正盘膝坐在草地上，而蛮牛则好奇的打量着周围的空间，这便是‘飞天’之中的一小部分空间。


第1485章 

　　用不了半个时辰，二道人影已经同时抵达三叶山上空，这二人自是厉尘子与老疯子。

　　二人皆是一身白衣，尤其是厉尘子，给人一种道骨仙风之感，看上去比那下界仙人更像仙人。

　　老疯子一如之前的打扮，即便是一身雪白，却还是破破烂烂，尤其是他的长相，总是给人一种猥琐的感觉。

　　只不过，到了岛国修仙者之中，老疯子的猥琐感觉反而少了许多，只因为对面的猥琐相貌修仙者数不胜数，即便是那下界仙人，长相也十分之猥琐。

　　“就是尔等二人口出狂言？”

　　下界使者冷声问道，中川大辅则恶狠狠的翻译他的话。

　　厉尘子与酒疯子相视一笑，根本就没将这下界仙人放在眼中。

　　以厉尘子的修为而言，几乎已经达到了可以留守的修仙者极限，哪里会在乎随便的一个下界使者，而且，厉尘子也有诛仙记录，杀过的仙人也不止个位数了。

　　至于那老疯子，更是半癫半狂之人，更不会将这下界的仙人放在眼中，此时正无所谓的对着那下界使者冷笑。

　　如此二人，在一起组合后，既有强大的实力，更有逆天的精神，所以，二人只是表情便已经惹怒了下界仙人。

　　相对二人而言，龙傲还是相对不是那么冲动之人，至少采取了敌明我暗的手段，只有在确定了对方的实力后方才动手。

　　“臭小子，你我刚才之斗不分胜负，要不就拿这下界的仙人开刀如何，看我二人谁先杀死他。”

　　老疯子乐呵呵的说道，俨然将那下界使者当成了赌注。

　　“师叔，你太高看他了，不过是个仙人，想必也没什么手段！”

　　厉尘子鄙夷的望了一眼那下界仙人。

　　中川大辅翻译之后，下界仙人几乎要疯狂了，身体猛的在空中缩小到正常人大小，双眼已经泛红，哪里将厉尘子二人放下眼中。

　　“尔等找死！”

　　下界仙人随手一拳轰向厉尘子，以为可以凭此轻松秒杀他。

　　厉尘子在空中傲然而立，就连眉头也没有皱一下，只是随意的挥一挥袖子。

　　下界仙人瞬间变脸，没想到对方的实力竟然如此强大，强大到可以与自己相提并论。

　　“不好，这下界仙人似乎并不一定可以打败对方，若是他败了，我又该如何是好？”

　　中川大辅心中顿时发愁了，眼中更是流露出对下界仙人的失望之情。

　　实则，并非下界仙人的修为太弱，而是厉尘子的实力太强大，强大到远非一般修仙者可以对付的地步。

　　随着厉尘子的一拂袖，下界仙人所发出的那股大力竟然被弹到另外一个方向。

　　“啊！”

　　惨叫声一片，在空中的另外一角，数十名岛国修仙者同时被这股大力袭中，而这股大力则是由有形转化为无形，当这股无形大力袭去时，这数十名岛国修仙者根本毫无准备。

　　轰隆！

　　数十人如同风筝般被这股突然而至的大力轰飞，一片血雾弥漫中，竟有十人当即神魂俱灭，另外的人则是全部被秒杀了身体，只有一部分重伤的元神之体幸存下来。

　　下界使者冷冷的看着这一幕发生，对他而言，这数十人的性命根本不算什么，最可怕的反倒是对方的实力，这才是让下界使者看重的地方。

　　“哈哈！这是什么拳头，棉花拳吗？软绵绵的没有力道。”

　　老疯子狂笑道，这让下界使者的面上也是铁青一片。

　　“师叔，你这次总算没说错，这果然是传说中的棉花拳啊！就凭这样的实力也敢找老夫徒弟的麻烦，当真是不自量力。”

　　厉尘子以平淡的口吻说道，这让那下界使者怒不可言，身体都开始了剧烈的颤抖。

　　“尔等狂妄至极！本仙刚才只不过是试探尔等的深浅，这一次绝对不会让尔等好过。”

　　下界仙人怒吼道，手中的流星锤猛的涌现出银色的光辉，这光辉越来越亮，不少修仙者纷纷封闭了双眼。

　　厉尘子面不改色，似乎吃准了对方的实力，只是很无所谓的笑了笑：“你有什么本事就使将出来，老夫绝对不会皱半点眉头。”

　　“流星锤。”

　　下界仙人大吼一声，猛的高举‘流星锤’，气势瞬间猛涨，中川大辅等人纷纷朝远处飞去，唯恐遭受下界仙人的误伤。

　　这下界仙人的身形正缓缓的朝下方移动，直到移动到厉尘子二人对面千丈之处。

　　“想要和老夫比拼气势？老夫当奉陪到底！”

　　厉尘子微微一笑，任凭对方施为。

　　下界仙人这一次可不想做没把握的事情了，在出招之前不断的提升自己的气势，只有在气势压倒对方时，才有稳胜对方的希望。

　　一股股庞大的气势在下界仙人的周身浮现，这气势是如此的骇人，足以让周围的岛国修仙者在空中一动不动，有的甚至因此从空中直接跌落。

　　厉尘子始终负手而立，一双睿智的双眼就恍如看穿了对方所想，而这让下界仙人心中的压力也越来越大。

　　下界仙人哪里会想到厉尘子的修为会如此强大，甚至隐隐比自己的修为还要强大，遇上如此强大的敌人，即便是以自己的仙人身份，只怕也未必可以战胜。

　　足足片刻过去，下界仙人几乎将自身的气势提升到一个从未有过的极限，然而，在这股气势面前，对方却是依旧屹立在空中。

　　“不好，这只怕是我平生所遇最强之人，就连我的气势也毫无优势，这可十分不妙。”

　　下界仙人心中狂震，此时在心中也有了些许的悔意，自己何必去管这些修仙者的事情，何必来趟这浑水。

　　只是，此时后悔已经没有用了，正可谓箭在弓弦上，不得不发。

　　下界仙人的脸色异常难看，手中的‘流星锤’是如此的闪耀，却是迟迟的没有攻向对方。

　　此时，厉尘子也承受了一定的压力，在没有使用飞剑的情况下，也不过是勉强的能够抵御对方的气势，若是对方再增强几分气势，自己便要祭出飞剑了。

　　“流星锤！”

　　下界仙人终于怒吼道，手中的‘流星锤’所形成的光芒也达到一个极限值。

　　当那银色的光辉射向厉尘子时，周围的岛国修仙者纷纷瞪大了眼睛，有的甚至已经屏住了呼吸，因为这‘流星锤’所形成的威势实在太强大了，强的让不少修仙者以为厉尘子必将无法在这‘流星锤’下活命。

　　“原来这下界仙人的实力也不过如此，若是只有这样的实力，以我的修为与手段也可以轻松的对付他。”

　　龙傲心中暗想，根本不觉得这样的攻击可以伤到厉尘子。

　　“又是一记棉花锤啊！真不知道就这么点本事，怎么当的仙人？”

　　老疯子的嘲笑声传来时，那‘流星锤’所形成的银色光辉已经将厉尘子笼罩。


第1486章 

　　“一元混沌决。”

　　厉尘子清喝一声，已经使出了一元宗的至强法诀，双手则是迅速的在空中舞动。

　　银光闪耀中，只听到连续的三声轰隆声，那光芒过后，厉尘子依然屹立在原地，依旧是一脸的淡淡笑意。

　　下界仙人却是面色狂变，在攻出这一招后，身体竟然在空中连退三步。

　　以法宝对付空手之人，对方屹立如山，自己却退后三步，这二人的修为，即便是一旁修为低级的修仙者也可以看的出来。

　　“惨了！他要是败了，我们都得死！”

　　中川大辅的身体不由在空中颤抖起来，脸上则是死灰一片。

　　“真的不过如此，难道这就是仙人的实力吗？太让老夫失望了！”

　　厉尘子微笑的说道，以为自己连飞剑都不用祭出便可打败对方。

　　一众修仙者沉寂无声，没有人会相信高高在上的下界仙人会连一个来自九州的修仙者也打不过，这说出来，根本没有人愿意相信，可是，事实摆在眼前，这让众人只能无语的苦笑。

　　下界仙人的脸色铁青无比，这一招便输了，而且是输的一点面子都没有，这让他身为仙人的自尊如何能够忍受。

　　在仙人之中，这下界仙人的实力也算是不错的了，否则也不敢以一己之力来对抗九州最强大的修仙者。

　　“哈哈！真没想到，原来九州竟然隐藏着如此强大的修仙者。”

　　下界仙人大笑道，以此来掩饰自己刚才不敌的尴尬，只有将对方的实力说的强大，自己才能够挽回些许的颜面。

　　“你说错了，不是老夫的修为强大，而是你的修为太弱了。以你现在的修为，就算是老夫的徒弟也能轻松打败你。你这样的仙人，实力真是太不堪一击了。”

　　厉尘子可不会对这些异族口下留情，尤其是在他们招惹了自己徒弟的情况下。

　　“混蛋！你们修要猖狂，上仙大人刚才不过是手下留情的，若是让上仙大人使出全力，你根本就不是对手。”

　　中川大辅厉声喝道，此时只能选择毫无保留的站在下界使者一边，也许这样，自己才会拥有一线生机。

　　周围的修仙者也不是傻子，此时闻言，众人纷纷一顿马屁，将那下界仙人拍到了天上。

　　下界仙人的脸上终于流露出笑意，原来那个家伙如此给面子，自己这次要是真的败了，那怎么还有脸重返仙界呢！

　　“不好，这个下界使者一定还有厉害的手段，我还是太小看他了。”

　　龙傲只看了一眼下界仙人的眼神，心中便有所悟。

　　何止龙傲，厉尘子与老疯子岂能看不出那下界仙人的眼神，只不过，到了这个时候，二人也不会轻易言退。

　　“真没想到本仙竟然会遇到如此强大的修仙者，既然你们刻意求死，那本仙就成全你们。”

　　下界仙人的声音忽然间阴冷而恐怖，那尖利的笑声让厉尘子二人心中也是一紧。

　　“有什么手段就尽管使出来吧！”

　　厉尘子淡然说道，身体中猛的涌现出一片白芒，飞剑已经到了手中。

　　持剑在手的厉尘子，气势恍如增强了一倍不止，那一剑在手的傲然气势也让下界使者为之一愣。

　　“好你个修仙者，果然不是一般的强大，可惜，你遇上的对手是本仙。现在，让你知道本仙的手段吧！”

　　下界仙人口上这样说，心中却无半点高兴之意，因为这一次又要浪费自己多年积攒的法宝了。

　　“哼！休要多言，有本事便放马过来。”

　　厉尘子冷冷的说道，心中的战意也越来越强。

　　下界使者的嘴角微微一凛，左手朝着空中一抓，竟然抓出一张泛黄的纸条。

　　“符咒？”

　　厉尘子心中大惊，没想到对方还有这种手段，要知道这符咒的威力可大可小，但即便是最差的符咒也能让使用者的实力上升不少。

　　“符咒？你们的想法太天真了。难道本仙使出的会是那普普通通的符咒。哼，反正你们也快要死了，本仙就不卖关子了，告诉你们，此乃仙咒，本仙可是积攒了万年才拥有五张，可惜这次又要浪费不少仙咒了。”

　　下界使者本来是厉声说话，最后却是咬牙切齿，一脸的心痛。

　　厉尘子的脸上也涌出了些许波澜，毕竟对方使出的乃是‘仙咒’，这‘仙咒’的威力到底有多么厉害，自己也一无所知。

　　“小子，一定不可轻敌，那‘仙咒’可比‘符咒’要强上太多，老夫曾有机会见识过一次，结果差点神魂俱灭。”

　　老疯子一反常态，脸上露出少有的认真，心中竟然也为厉尘子的安危担心。

　　“杀！”

　　厉尘子猛的爆喝一声，剑随声至，一开始便已经使出了无形剑气。

　　“尔敢偷袭本仙！”

　　下界仙人冷冷的喝道，左手已经将那‘仙咒’瞬间捏碎，在这‘仙咒’被捏碎的同时，却见下界使者竟然不闪不避，任凭厉尘子的攻击到来。

　　“铿！”

　　厉尘子的无形剑气猛的爆发出强大的威力，这剑气一起涌向了下界仙人的胸口处。

　　只不过，当这道剑气斩上下界仙人的胸口后，却是如同击在金属上，发出铿锵之声。

　　“噗嗤！”

　　厉尘子只觉得体内一股气血沸腾，身体竟然身不由己的连退三丈，终于还是忍不住喷出一口鲜血。

　　“宗主！”

　　老疯子当即一个闪身到了厉尘子身前，心中担忧厉尘子的伤势，毕竟他是一元宗的一宗之主。

　　“我没事！”

　　厉尘子苦笑道，最近的血迹瞬间消失于无形。

　　“哈哈哈哈！到底是谁不自量力呢？你们现在该知道本尊的强大实力了吧！”

　　下界仙人狂笑道，不知道表现的有多么嚣张。

　　“哈哈！哈哈！上仙真是太厉害了！”

　　中川大辅得意的附和着，周围的岛国修仙者也纷纷狂笑起来，众人自然无不得意，因为下界仙人的实力太强大了，一招便让那岛国修仙者口喷鲜血。

　　“哼！是我太大意了！”

　　厉尘子冷哼一声，心中自是不服，当即冷冷的盯着下界仙人。

　　“不服气？好，那本仙再给你一次机会，来吧！本仙再让你一招。”

　　下界仙人得意的笑道，似乎一点也没将厉尘子放在眼角里。

　　“宗主，让我来吧！”

　　老疯子在此时挡住了厉尘子，唯恐厉尘子这一宗之主出事。

　　“你让开，若是我有什么不测，你就先返回九州！”

　　厉尘子冷冷的说道，周身的气势再次上涨，手中的飞剑隐然更为清冷了。

　　“剑灵！”

　　厉尘子大喝一声，这让那下界仙人也不由看的一愣，原来对方的天赋竟然如此之好，修炼出了剑灵。

　　老疯子只能无奈的让开，心中却还是担忧厉尘子，而厉尘子在使出剑灵后，心中信心大涨。

　　下界仙人的脸色也变得凝重起来，手中的‘流星锤’竟然在此时收回，这让老疯子顿时大怒：“你还是个仙人吗？不是说要让我们宗主一招？你现在是不是已经不想遵守刚才的承诺了？”


第1487章 

　　因为老疯子的激将，那下界仙人也不由面色一红，当即喝道：“谁说本仙说话不算数？本仙并无攻击，只是等着他来攻击。”

　　“去死！”

　　厉尘子大喝一声，手中的飞剑再次斩向下界仙人，这一次融合了剑灵之威，攻势至少要比先前强大了一倍不止。

　　下界仙人只能运起全身的修为来防御，心中也不敢保证自己是否可以完全承受对方的这一次攻击。

　　厉尘子这一剑几乎代表了平生所学，在剑灵的支持下，依旧是以无形剑气的方式发动进攻。

　　此时，龙傲才发现厉尘子对无形剑气的掌控远远超过自己，因为这一剑竟然没有造成空中任何的灵力波动，即便是那下界仙人，也只是在剑气袭来时才感受到厉尘子的无形剑气。

　　所有人都屏住呼吸，直到一声轰响从下界仙人身体上传来，这时，却听到下界仙人也惨呼一声。

　　厉尘子的剑气实实在在的刺中了下界仙人的胸口处，这一剑乃是垂直袭向下界仙人的胸口处。

　　下界仙人的脸上已经铁青一片，万万没有想到对方竟然拥有如此实力，而胸口处的防御也被一瞬间穿透。

　　“宗主，好剑法！”

　　老疯子兴奋的吼道，心中对厉尘子的实力也甚为佩服，因为这一剑所展现的威力实在太骇人了。

　　“师叔过誉了！”

　　厉尘子的脸色恢复了原有的红晕，双眼中闪耀着黑色的光芒，嘴角更是有了一丝傲然的笑意。

　　一时间，整个空中安静极了，所有人的目光全盯着那下界仙人的胸口。

　　这一剑之后，下界仙人也被轰退十丈之外，除此之外，他胸口处已经呈现出一道血洞，血洞中正喷出血雾。

　　“好强大的剑气，竟然刺穿了上仙大人的身体！”

　　一名岛国修仙者惊呼道。

　　“胡言乱语！”

　　下界仙人大怒，当即一拳朝后轰去，那刚才出言之人立刻被一股强大的力量轰的神魂俱灭。

　　岛国的修仙者，没有人敢继续说话，此时，下界仙人的胸口也渐渐的停止了喷涌血雾，而他的脸色则显得苍白无比。

　　“阁下的剑法果然强大，本仙已经让了你二招，接下来，你会为此付出生命的代价。”

　　下界仙人咬牙切齿的说道，殊不知，在他咬牙的时候，嘴角也溢出一抹鲜红的血迹。

　　“仙人也不过如此，老夫这一剑已经穿透了你的身体，你还有脸继续嚣张？”

　　厉尘子冷笑道，心中却是明白，自己方才这一剑的威力到底有多么强，在对方岿然不动任凭自己攻击时，他定会为此付出惨重的代价。

　　下界仙人本想说话，却发现自己的鼻中一股酸涩之味，待用手擦拭时，二行鲜血便从鼻中喷涌而出。

　　“哈哈！宗主的这一剑实在太强大了，竟然在无声无息中伤了仙人的元神之体，师叔也实在佩服啊！”

　　老疯子一语点出了奥妙所在，而厉尘子却是拱手浅笑，似乎早就预料到了会有这样的结果。

　　周围的岛国修仙者闻言，一个个瞠目结舌，没有人会想到这下界仙人会因为大意而在一个修仙者身上吃下如此大亏。

　　“胡说八道！本仙的元神之体安然无事，尔休要胡言乱语。”

　　下界仙人怒吼道，就在此时，双眼下也开始涌出鲜血，之后，双耳中也喷出鲜血。

　　厉尘子仅是笑而不语，心中不确定对方拥有多少‘仙咒’，是以一开始就伤其根本，这样，对方即便是还有‘仙咒’加持威力，只怕实力也会大打折扣。

　　尤其是，如果对方在元神之体受损伤的情况下强行使用‘仙咒’，即便是这次能够得胜，在这场战斗结束后，实力也会大为下降。

　　下界仙人本还想维持住自己的脸面，可是，此时的情况却是一点都不乐观，因为元神之体被对方刺中，此时已经七窍出血，饶是有‘仙咒’的支持，只怕也会影响到今后的修为。

　　中川大辅眼珠子正左右转动着，此时的情形很明显，下界仙人因为自大吃了闷亏，也许他会突然抽身离去，若是这样，自己等人就是待宰的羔羊。

　　“上仙大人，九州修仙者如此猖狂，若是上仙大人无法打败他们，岛国修仙界恐怕会被九州修仙者覆灭。”

　　中川大辅冒险说道，心中却又害怕上仙大人将怒气撒在自己头上。

　　下界仙人心中何尝不想灭了这二个九州修仙者来逞自己的威风，只是方才受了重创，心中已经有了退意。

　　“哼！”

　　下界仙人冷冷的哼了一声，那愤怒的眼神盯的中川大辅心中发寒，唯恐此时便被下界仙人秒杀。

　　中川大辅移开双眼，却是以眼神示意其他岛国修仙者，尤其是那‘逆天门’弟子。

　　“请祖师爷大发神威，消灭来犯之九州修仙者，拯救逆天门！”

　　那老者哪里看不清形式，于是忙率领门中弟子恳请道。

　　“唉！”

　　下界仙人闻言长叹一声，心中突然感觉十分悲哀，若非自己方才自大，又怎么会使得元神受伤，若非元神之体受伤，自己此时又会有什么后顾之忧呢！

　　“好吧！你们放心，本仙绝对不会弃你们于不顾！”

　　下界仙人犹豫一番，手中再次闪现出一枚‘仙咒’，这让众人看的精神为之一震。

　　当那仙咒被捏碎之后，下界仙人的面色也渐渐恢复了原有的血色，就连刚才受到伤似乎也已经完全恢复了。

　　当然，厉尘子知道，对方只不过是借用强大的能量压制了元神之体的伤势，若是继续战斗下去，这对对方并无多少好处。

　　“你们二人不可能战胜本仙，念在上天有好生之德，本仙也不想赶尽杀绝，否则会影响本仙的心境。不如这样，你们二人与本仙各退一步。若是你们发誓从此返回九州，不再踏入岛国修仙界，那本仙也不会赶尽杀绝，也会立刻返回仙界。你二人觉得如何？”

　　下界仙人缓缓开口说道，这番话也是不得已才说出来的，因为自己要寻一个无人之处，先将元神之体的伤势治疗好，否则，若是影响了自己今后的修炼进度，那将是最惨痛的事情。

　　厉尘子与老疯子对视一眼，二人的眼中都露出淡淡的笑意。

　　“宗主，你做主吧！只要宗主一句话，老夫即便拼了这条老命也再所不辞。”

　　老疯子露出少有的肃然表情，竟然拱手说道。

　　“恩！”

　　厉尘子微微点头，此时也感觉到了巨大的压力。

　　“傲儿应该还没返回九州，不知他此时在哪里呢？”

　　厉尘子心中自问道，沉吟一会，突然发出一声大笑。

　　“这小子聪明绝顶，做事小心谨慎，以他的性格，此时一定躲在某处静观事态的发展。”

　　厉尘子突然想明白了，心中顿时平添了几分自信，因为有龙傲在暗处，自己一方的胜算将再次增加。


第1488章 

　　“你们想好没有？本仙可没有太多的时间来等待。”

　　下界仙人催促道，毕竟这‘仙咒’也是有时间限制的，若是要战，那也该速战速决。

　　所有人都眼巴巴的盯着厉尘子，中川大辅此时多么希望对方妥协，若是这样，自己才有继续生存下去的机会。

　　只是，一切的权利都集中在厉尘子的身上，中川大辅虽然着急，却也无法改变事情的走向。

　　厉尘子深深的吸了一口气，心中猜测下界使者到底还剩多少‘仙咒’，若是他所剩不多，自己等人完全可以有一拼之力。

　　在沉默一阵后，厉尘子似乎已经下定了决心，依旧是微微一笑：“抱歉，老夫从不与仙人做任何约定。如果你着急要返回仙界疗伤，那你可以先行离去。只不过，这里的事情，老夫说了算。”

　　“他竟然拒绝了？”

　　中川大辅的心中抓狂了，此时多么期盼下界使者突发神威，将对方二人全部解决。

　　“不，不对，最好的方法还是双方签订协议，否则，就算是下界使者杀了这二人，还有那个龙傲也会是个巨大的威胁。等到下界使者返回仙界了，那个龙傲也一定会为他的师傅与师祖报仇的。”

　　中川大辅这样一想后，当即露出一脸苦闷之色。

　　“竟然敢拒绝本仙的提议，你们当真很想神魂俱灭吗？”

　　下界仙人心中大怒，此时此刻，对方分明是不给自己这个仙人一点点面子。

　　盛怒之下，下界仙人一冲动，当即决定先不管自己的伤势，以最快的速度杀死这二个不给面子的修仙者。

　　“你们得死！”

　　下界仙人咬牙喝道，手中竟然再次捏碎了一枚‘仙咒’，这让厉尘子与老疯子也同时警觉起来。

　　“联手御敌！”

　　厉尘子大喝道，老疯子当即祭出武器，然后与厉尘子并肩而立。

　　下界仙人已经使用了第三张‘仙咒’，心中更是怨念冲天，身形一闪，竟然消失在空中。

　　“小心！”

　　老疯子大吼一声，身形一闪，已经与厉尘子背靠背，这样的防御会更强大一些。

　　仙人的瞬移，这让龙傲的心中也不由一紧，甚至开始考虑在此时与师傅，师祖一起并肩而战。

　　“无法探查到他的瞬移轨迹，师叔，一定要万分小心！”

　　厉尘子沉稳的说道，此时此刻，在生死之战面前，心中并无任何惧意，相反，心中却是战意滔天，竟然有些期待接下来的战斗。

　　老疯子何尝不是如此，一直以来，在九州几乎失去了敌手，与厉尘子又不可能进行真正的生死之战，当真是高手寂寞，但求一战。

　　下界仙人本想直接瞬移攻击二人，结果却发现二人的反应力远远超乎自己的预算，是以便在空中连续的瞬移，以图寻找更佳的瞬移攻击机会。

　　嗖！

　　‘流星锤’绽放出耀眼的白芒，就在此时，却见厉尘子与老疯子竟然同时移动身形，二人在移动身形的同时，攻击也瞬间朝那‘流星锤’发出。

　　轰！

　　三人的攻击混在一起，这一击十分迅速，那下界仙人的身体竟然被反弹回去，而厉尘子与老疯子的身体也同时退后十多丈。

　　下界仙人的身形出现在二人对面百丈之外，手中的‘流星锤’依然震颤着，脸上却是不敢置信，没想到自己使出了第三张‘仙咒’，却是依然在二人手中讨不了多少便宜。

　　厉尘子与老疯子的配合几乎是天衣无缝的，从二人移动的身法到二人的联袂攻击，无一不默契至极。

　　一招之后，下界仙人也是被震飞出去，以此来看，他根本便没讨得任何便宜。

　　“宗主，原来‘仙咒’的威力也不过如此，以我二人联手，他并无任何优势。”

　　老疯子如同个孩子般发出天真无邪的笑声，手中的黑色棍子则遥指下界仙人。

　　“师叔，不可轻敌！谁知他与几道‘仙咒’，要是他再使出几道仙咒，我们依然不是敌手！”

　　厉尘子神色淡然的说道，手中的飞剑同样指向下界仙人。

　　下界仙人的脸色在一瞬间竟然黑了，身为实力强大的仙人，哪里受得了这样的刺激。

　　“吼！”

　　下界仙人杀红了眼，也不再施展瞬移，而是挥舞着‘流星锤’朝厉尘子二人冲杀了过去。

　　“近身作战？”

　　厉尘子的嘴角露出一抹神秘的笑意，身形猛的一闪，与老疯子拉开一段距离，老疯子自是会意，脸上也挂着轻松的笑意。

　　“三十六式流星锤。”

　　下界仙人如同受伤的野兽般吼道，身形已经冲到了二人的十丈范围左右，手中的‘流星锤’俨然朝着二人横扫过去。

　　厉尘子与老疯子也同时发动攻击，三人立刻战成一团，周围的岛国修仙者们则在心中盼着下界仙人获胜。

　　以一敌人，又是近战，下界仙人在发出三招攻击后，这才发现自己又一次选择错误。

　　下界仙人使出第一张‘仙咒’后，实力还不如厉尘子，在使出第二张‘仙咒’不过是为了治疗元神之体，至于第三张‘仙咒’才让他的个人实力勉强超过了厉尘子的实力。

　　若是一对一，也许下界仙人还能占据到些许的优势，可是在一对二，尤其是近身作战的情况下，厉尘子与老疯子反倒是攻击防守自如，不一会后，这可苦了下界仙人。

　　在厉尘子与老疯子的近身攻击下，下界仙人渐渐的只有防御之力，却无攻击之力。

　　本来是下界仙人愤怒的杀向二人，结果却没支撑数息，很快便不断的退后，在二人的联手中毫无还击之力。

　　同样的能量等级，但是这下界仙人却在招式上要弱了很多，这一近身作战便是以他的劣势来与二人的优势战斗。

　　“唉！”

　　中川大辅郁闷的叹息一声，心中暗骂那下界仙人愚蠢，这个时候竟然与九州修仙者比拼招式，那不是自寻死路吗？

　　下界仙人发现情况不妙后，本想从二人的攻击中撤出，只是，这却并不容易做到，因为对方二人的攻击如同潮水一般，一波接着一波，自己只能不断的疲于应对，想要撤出也并不容易。

　　“仙人，来吃老夫一棍！”

　　老疯子在战斗时，口中总不忘记调侃一番，而厉尘子也在此时配合老疯子：“师叔，先让他吃一剑吧！你看，他又攻击我了。”

　　二人不仅实力超强，而且也不断的用语言来打击下界仙人，这让下界仙人心中悲哀无比，差点以为自己是修仙者，对方才是仙人。

　　“啊……！”

　　下界仙人气的差点喷出鲜血，手中的‘流星锤’猛的疯狂的扫向二人，身形则在瞬间闪电般的后退。

　　此时，下界仙人竟然不顾受伤的威胁，而是选择了以命搏命的打法。

　　厉尘子傲然一笑，与老疯子放那下界仙人撤回，而撤回的下界仙人几乎被二人气个半死。


第1489章 

　　中川大辅心中暗急，以为下界仙人想要撤走，于是便再次出言恳求。

　　“闭嘴！你们这些混蛋！本仙今天承诺了杀死他二人，自是不会在此时离开。”

　　下界仙人愤怒的吼道，然后再次使出了一枚‘仙咒’，这让厉尘子心中一喜：“他方才说只有五枚‘仙咒’，这应该是第四枚了，当第五枚使出后，便是他的死期。”

　　使出第四枚‘仙咒’后，下界使者的实力几乎增加了一倍，即便是这样，依然无法对厉尘子二人形成绝对的实力。

　　“吼！你们这些卑鄙的九州修仙者，本仙就算拼着消耗能量，也要将你二人斩杀！”

　　下界仙人愤恨的吼道，单手一招，竟然又是一枚‘仙咒’。

　　“不好！”

　　厉尘子大声说道，若是对方再使出一枚‘仙咒’，无疑便占据了绝对的优势，在对方的绝对优势下，自己二人根本不堪一击。

　　原本，厉尘子以为对方会一枚一枚的使用‘仙咒’，毕竟这‘仙咒’十分珍贵，可谁知对方竟然发狠了，这让厉尘子与老疯子也感受到了强大的压力。

　　“怎么，你们害怕了？哈哈！本仙使出这枚‘仙咒’后，你们将在本仙的威势下毫无还手之力，哈哈哈哈！”

　　下界仙人唯恐对方二人冲过来，身形竟然瞬移后退，直到退出自认为十分安全的位置。

　　此时此刻，下界仙人倒不急于使出这‘仙咒’了，因为很享受这种威胁那二人的美妙感觉。

　　厉尘子与老疯子真急了，二人却又知道此时贸然出手，也无法夺取对方的‘仙咒’。

　　中川大辅哈哈大笑起来，此时此刻，几乎所有的岛国修仙者都笑了，一个笑的比一个猖狂。

　　下界仙人享受着万众欢呼，一时间竟然有些得意忘形了，正当手握‘仙咒’威胁对方时，突然感觉到一股风声出现在自己身侧。

　　这股风来的十分的迅速，迅速到连下界仙人也来不及反应，几乎是一刹那的功夫，一道银光在空中闪现，紧接着，下界仙人便大吼一声发出一锤砸向了遁去的银光。

　　“怎么可能，到底是谁偷去了本仙的‘仙咒’。”

　　下界仙人在徒劳的一波攻击后，这才苦着脸，看着手中的空空如也，心中顿时悲愤无比。

　　几乎没人看清发生了什么事情，不过，厉尘子与酒疯子却是看到了个大概，那是有人从下界仙人手中夺取了‘仙咒’。

　　下界仙人吼了一顿，却是根本不知道是谁夺取了‘仙咒’，而那些方才还得意洋洋的岛国修仙者们也选择了沉默。

　　“此人竟然可以在本仙的手中夺取‘仙咒’，实力一定强大无比，这太恐怖了，若是为了这些修仙者的事情陨落此地，那实在太亏了。算了，本仙还是不管这里的事情了，速速返回吧！”

　　下界仙人心中主意一点，当即板起脸：“九州修仙者，你们莫要太过猖狂，本仙今天先行返回，若是尔等胆敢在此大开杀戒，那本仙则一定不会放过你们。”

　　中川大辅刚出口说话，却见一道剑气猛的斩向自己，于是立刻闪避那道剑气。

　　下界仙人冷冷的瞪着中川大辅，身形突然瞬移不见，这让所有的岛国修仙者全都感觉到了死亡的降临。

　　厉尘子与老疯子也长长的出了一口气，二人方才可是被真正的吓到了，若是对方再次使出‘仙咒’，自己二人可是在劫难逃。

　　在下界仙人瞬移之后，突然听到高空中传来一声惨叫声，这声惨叫是如此的凄厉，震得众人耳膜都有些受不了。

　　“此处不是你想走，想走就能走！”

　　龙傲的声音突然出现在空中，依然是一袭黑色的长袍，缠着黑色的长发，英俊的脸上带着邪魅的笑意。

　　“他怎么还在这里？天啊！”

　　中川大辅本能的感觉到恐惧的降临，看着龙傲的目光就恍如看着‘魔鬼’一般。

　　“魔鬼来了！”

　　有岛国修仙者惊恐的呼叫者。

　　“他是魔鬼，来自九州的杀人魔鬼！”

　　又有人喝道。

　　一时间，龙傲的出场震撼了无数岛国修仙者的心灵，甚至有人因为他的到来而发癫发狂。

　　“是你，是你偷了本仙的‘仙咒’”

　　下界仙人的身形出现在空中，口鼻则溢着鲜血，一脸的愤怒与不甘。

　　此时，众人这才发现那下界仙人比先前被厉尘子所伤时更为狼狈，不仅是七窍流血，他的胸口处竟然一片血肉模糊，那伤口竟然像是被烧伤的。

　　“错，我没偷你的‘仙咒’，只是抢了你的‘仙咒’，怎么样，胸口一天中二剑贯穿的滋味还好受吗？”

　　龙傲邪魅的笑道，出言更是比厉尘子二人犀利的多，这让下界仙人被气的直接吐血。

　　下界仙人在同一个地方栽了二次跟头，这让下界仙人的心中也感觉哇凉哇凉的。

　　“傲儿，多亏有你，否则，你再也见不到师傅与师祖了。”

　　厉尘子抚须笑道。

　　“哈哈！宗主，老夫终于发现，原来一元宗最强的天才根本不是你，而是龙傲。”

　　老疯子也是一脸的兴奋，望向龙傲的眼神也充满了佩服与尊敬。

　　修仙界，一切以实力为尊，龙傲如今的实力俨然已经超过了师傅与师祖，即便是老疯子如此顽劣之人，此时也有了些许的分寸。

　　“呵呵！都是师傅与师祖教导有方，若是没有师傅与师祖，哪有龙傲的今天呢！”

　　龙傲笑吟吟的拱手说道。

　　师徒三人在此旁若无人的相互说话，几乎已经将其他人都当成了透明人。

　　岛国修仙者此时依然只能仰望下界仙人，可那下界仙人的心中也是充满了悔恨，最悔恨的便是自己不该一次又一次的大意，竟然让那小子抢夺了‘仙咒’。

　　若是保住了第五枚‘仙咒’，以下界仙人的实力，也根本不惧龙傲的偷袭，可是，无论是人间还是仙界，都没有后悔药可卖，这才是下界仙人觉得最悲哀的地方。

　　“卑鄙的师傅，卑鄙的徒弟，你们难道不觉得可耻吗？”

　　下界仙人愤怒的喝道，胸口之处的伤势似乎一时之间也难以痊愈，这还不是最糟糕的，最让下界仙人郁闷的是元神之体再次受伤，而且比上一次更为严重。

　　嗖！

　　下界仙人手中的白芒一闪，又一枚‘仙咒’被捏碎了，这一次，下界仙人的动作奇快无比，自然是怕被龙傲抢夺‘仙咒’。

　　即便使用了第六枚‘仙咒’，下界仙人的实力也依然维持在使用第四枚‘仙咒’时的实力。

　　然而，以下界仙人此时的实力，根本无法对龙傲三人占据些绝对的优势。

　　在下界仙人痛骂时，龙傲三人却是相视而笑，对于三人而言，皆是性情中人，哪里会在乎下界仙人的骂街。

　　“尊贵的仙人阁下，不知你还有多少‘仙咒’，不如一起使用出来吧！否则，你今天就要在这里陨落了。”


第1490章 

　　龙傲笑呵呵的说道，双眼却是盯着下界仙人，似乎想要看穿他的一切。

　　下界仙人心中又惊又怒，却是不敢表现出丝毫的恐慌，当即沉喝道：“你们休要太过分，否则，本仙绝对不会手下留情！这里，算你们狠！本仙要离去了，若是谁敢阻挡，就算本仙拼着元神自爆也要杀死阻挡之人！”

　　此言一出，龙傲顿时猜到了下界仙人的心里所想，试问，若是他还有无限的‘仙咒’，此时又怎么会急于想要离开呢！

　　当初，他说只有五枚‘仙咒’，这显然是一个谎言，此时已经使出了第六枚‘仙咒’，至于他还有没有‘仙咒’，这也是龙傲比较关心的问题。

　　“好吧！你走吧！我也走了！”

　　龙傲摊开手说道，然后便消失于无形。

　　此时此刻，下界仙人忙朝上空飞去，就连瞬移也不敢使出。

　　“可惜啊！”

　　老疯子叹息一声，不知龙傲为何在此时放这下界仙人离去，若是这样，算是与仙界之人结仇了，只怕不利于龙傲飞升以后的发展。

　　当然，厉尘子却是依旧风度翩翩，此时也已经猜到了徒弟的想法，只是不知那下界仙人会不会猜到。

　　中川大辅等人哭的心都有了，看着那下界仙人的离去，只觉得末日就要降临。

　　大约三十息过去，下界仙人的身影已经消失在天空之中，正在岛国修仙者各自为自身的安危而担心时，空中突然再次传来一声惨叫：“卑鄙啊，尔太卑鄙了！”

　　一道身形闪电般的从空中朝下降落，却是那下界仙人又回来了，这让所有的岛国修仙者均是一愣，不知道这到底又是怎么一回事。

　　龙傲的身形出现在下界仙人的上空，手中的正持着飞剑，在飞剑之上正滴答滴答着殷红的鲜血。

　　很显然，准备逃会仙界的下界仙人又一次被偷袭了，而且，这一次被偷袭之后，他的伤势更为严重。

　　同一个地方，连续栽了三次跟头，这让下界仙人几乎想要启动元神自爆了。

　　“我说你可以走，但是没说我不能留你！既然从那仙界中下来了，何不多玩玩再走呢！”

　　龙傲的声音让下界仙人也联想到了‘恶魔’。

　　“哈哈！好徒孙，好弟弟！”

　　老疯子狂笑着叫好，身体也止不住在空中舞动起来，这让厉尘子也不由瞥了他一眼。

　　“你到底想怎么样？”

　　下界仙人欲哭无泪的问道。

　　“将你的‘仙咒’交出来，也许本少会考虑放你一条生路，否则，那就拿起你的破锤子来与本少一战吧！”

　　龙傲的身形缓缓的朝下方降落，直到与那下界仙人的身形呈现一条平行线。

　　下界仙人此时还剩最后一枚‘仙咒’，在伤势严重的情况下，即便是使用了这枚‘仙咒’，也依然不是对方三人的对手。

　　此时，对方威胁交出‘仙咒’，这反倒让下界仙人看到了唯一的一丝希望。

　　“阁下，如果本仙交出最后一粒‘仙咒’，你真的愿意放本仙离去？”

　　下界仙人出声问道，殊不知，这一问，反倒让龙傲知晓了他的底线。

　　“可以考虑！”

　　龙傲笑着回答道。

　　“不行，你一定要答应，并且要发毒誓，否则，本仙不相信你！”

　　下界仙人当即说道，因为自己被对方偷袭了二次，哪里还敢相信他。

　　“不可能！本少才不会为了你的一枚破‘仙咒’而发什么毒誓！现在，决定权在你手中，若是你想战，本少会让你死无葬身之地。若是你乖乖交出‘仙咒’，也许还有很大的活命希望。这二种选择，本少给你一百息时间，若是时间到了，你还没选择，那就休怪本少剑下无情！”

　　龙傲说话之间，飞剑之上突然涌出白色的火焰，这火焰几乎将近无色，也只有少数人才看清了那是恐怖的白色火焰。

　　下界仙人还真的没有了任何选择，感受着时间的流逝，心中实在是痛苦不堪。

　　堂堂的仙人，竟然沦落到如此的地步，这让下界仙人的心中充满了无穷无尽的愤恨，可是，下界仙人又不愿意自己无数年的努力付之一炬，若是与对方交战，以自己此时的实力，可以肯定是必败无疑。

　　时间一分一秒的飞速逝去，下界使者在最后一瞬间，身体猛的一震，大声说道：“道友说的对，本仙此时已经没有选择了！本仙承认这次败了，败的很惨！这枚‘仙咒’，你拿去吧！”

　　龙傲的眼前一亮，又看到一枚完好无损的‘仙咒’摆在自己面前，这可是个好东西，一捏碎就能让自身的实力倍增。

　　下界使者将手一松，这‘仙咒’便朝龙傲飘去，龙傲自是不会放过眼前的法宝，当即挥手将之遁入‘黑龙戒’中。

　　“格外，上仙投降了，我们快点逃命吧！”

　　中川大辅猛的吼道，此时只想乘乱逃走。

　　“敢逃者，杀无赦！”

　　龙傲一声冷喝，所有岛国的修仙者顿时僵在了原地，这让中川大辅也不敢轻易的逃离。

　　“道友，本仙已经交出了最后一枚‘仙咒’，请让本仙离去吧！”

　　下界仙人语气悲哀的说道。

　　“哦！貌似诚意不够哦！你想要离开，不如求我吧！”

　　龙傲的话让厉尘子的眉头为之一皱，本想教训龙傲一句，却想到那人乃不是九州之人，于是便将心中的念头按捺下来。

　　“罢了！傲儿的行事终归与我是有所差别的，他既然想这样做，我这个做师傅的何必去说他。这一次，若不是他的横空出现，只怕我与师叔都会被这下界仙人杀死！”

　　厉尘子这样一想，也就不再管龙傲是否羞辱那下界仙人。

　　先前高高在上，不可一世的下界仙人，此时犹如泄了气的皮球，哪里还敢有什么脾气。

　　“道友，本仙请求你让本仙离去，本仙将会永远感谢道友。”

　　下界仙人话音一落，龙傲便冷哼一声：“混蛋，在本少面前还敢自称本仙，你当你还是那个高高在上的仙人吗？”

　　“在下知错了，请前辈让在下离去。”

　　下界仙人无比去屈辱的说道，心中痛不欲生，这一切的行为让周围的岛国修仙者也鄙视不已。

　　“恩，放你回去也不是不可能！这样，你先将周围的这些修仙者全部杀了，并且将他们的元神之体抓回来，否则，你想要回去仙界，那是不可能的事情。”

　　龙傲的脸上又展现出邪魅的神情，这让周围的岛国修仙者听的全部一愣，紧接着，便有人开始了疯狂的逃跑。

　　“逃掉一人，你便没机会返回仙界。”

　　龙傲的话在下界仙人的耳中无疑催命符，下界仙人当即身形一闪，开始了执行龙傲的要求。

　　“好个龙傲，竟然想出这样的鬼点子！”

　　老疯子笑道。

　　“唉！翅膀硬了，管不了了！”

　　厉尘子摇摇头笑道，话说这样说，心中却对龙傲欣赏不已。

　　龙傲身形一闪，已经到了二人面前，笑道：“这些蛮族之人，让他们自相残杀也好！若是要我出手，我怕玷污了双手，也怕辱没了一元宗的名声！”


第1491章 

　　“随你！随你做什么吧！”

　　厉尘子摆摆手，一脸的笑意，而老疯子则是乐呵呵的看着那下界之人布置禁制。

　　下界仙人在迫于无奈下，只能祭起‘流星锤’杀向岛国的那些修仙者，一时间，死亡的气息将三叶山的上空完全笼罩。

　　在下界仙人的禁制之中，根本不可能有人轻松逃逸，就连那中川大辅也只能不断的在禁制中闪避。

　　这是一场残忍的杀戮，身为下界仙人，即便是受了重伤，实力却也不是一般的岛国修仙者可以比拟的。

　　在龙傲的威胁下，下界仙人已经别无选择，为了能够重返仙界，此时已然将屠刀挥向岛国修仙者。

　　即便是那逆天门的弟子，下界仙人也是咬牙攻杀，因为与他的性命相比，这逆天门也是可以舍弃的。

　　岛国修仙者不断的死亡，这也激起了余下之人的愤怒，在中川大辅的带领下，剩下的岛国修仙者竟然团结起来，共同对抗下界仙人的杀戮。

　　双方的战斗持续着，下界仙人毕竟只有一个人，战到最后也有些能量不支，而中川大辅一边则是完全以性命来搏，几乎牺牲了一半的修仙者，方才能与下界仙人抗衡。

　　“下界仙人，你的表现真够差劲的，就杀这些人，也用得着如此多时间吗？”

　　龙傲以岛国语言断喝道，那下界仙人心中大惊，立刻展现出一倍以上的实力，因为到了这个时候已经无法保留实力了，若是连这些修仙者都对付不了，自己根本没有任何机会重返仙界。

　　下界仙人猛的发威，岛国修仙者顿时溃败，无数的岛国修仙者在禁制内胡乱闪避着，而下界仙人则开始了肆无忌惮的屠杀。

　　龙傲此时真平静的欣赏着眼前的残酷场景，心中有种说不清道不明的复仇快感，尤其是看着那鲜血飞溅的场景，心情竟然十分兴奋。

　　一天之后，禁制中仅仅剩下浑身鲜血的下界仙人，其他的人要么神魂俱灭，要么则是永远的躺在了空中。

　　当禁制解除后，无数的尸体朝着山下自由落体运动，而那鲜红的血液则是喷涌而下，血腥味弥漫了整个天空。

　　“道友，在下已经将他们全部杀死，这些是他们的元神之体，请道友笑纳！”

　　下界仙人恭恭敬敬的递来一件束缚元神之体的法宝，龙傲微笑着接过后，身形一闪，已经到了方才的战斗中心。

　　不少修仙者在战斗中施展了元神自爆，因此，当禁制解开后，庞大的能量体系也涌向了周围的空中。

　　这样的能量，龙傲自是不想放过，因此便运起‘龙灵诀’，开始疯狂的吸收空中的能量。

　　下界仙人一脸的错愕，见龙傲根本便不理睬自己，于是便向另外二人说话，结果，那二人也是一言不发。

　　厉尘子与老疯子根本是懒得惹这下界仙人，这让下界仙人无比尴尬，愣愣的立在原地，竟然不知道到底是走还是留。

　　“不是吧！傲儿竟在这个时候进入顿悟的境界？”

　　厉尘子的眼珠子都快瞪出来了，哪里想到龙傲总会有如此好的机缘，竟然又遇到了传说中可遇不可求的顿悟呢！

　　老疯子何尝不是如此，双眼死死的盯着龙傲，嘴巴张了张，却是一句话也没有说出来。

　　二人的全部精力已经集中在龙傲身上，而龙傲则是双目紧闭，周身金芒环绕，一副即将进入顿悟状态的模样。

　　“此乃天载难逢的逃跑机会，此时不逃，更待何时！”

　　下界仙人心中暗喜，试着移动了数十丈的位置，结果却发现三人都不看自己一眼。

　　“该死，本仙一定会报仇的！龙傲，本仙一定会十倍讨还此次的羞辱！”

　　下界仙人在心中暗自发誓，身体再次朝上空飞遁，这一次，依然没有任何人前来阻挡。

　　如此一来，下界仙人也没有了后顾之忧，猛的朝着天空飞速前进，眼看着就要冲出大气层时，却听到一声冷笑从身后传来。

　　“你想逃跑，那就别怪本少剑下无情了。”

　　龙傲再一次用岛国语言说道，这让下界仙人差点吓的从空中跌落。

　　“不，不要杀我！”

　　下界仙人转身戒备，眼神中竟是惊恐之色。

　　“他不是即将顿悟吗？为何还有精力前来阻截自己，这不可能啊！”

　　下界仙人转动着眼珠，心中迅速的思索着。

　　“本来准备给你机会重返仙界，可是你却不听本少命令，那好，你就永远的留下来吧！”

　　龙傲冷声喝道，根本不给下界仙人继续解释的机会。

　　当无形剑气斩来时，下界仙人还没反应过来便已经中招，这让下界仙人心中悲愤欲绝，口中发出如同野兽般的呼吼声。

　　“叫这么大声，吓谁呢！”

　　龙傲笑道，刚才的顿悟乃是假象，无非是故意给对方一个逃跑的机会，谁知对方果然中计，因此，此时杀他既让对方意想不到，也让对方理亏的无从辩解。

　　厉尘子与老疯子也明白了方才的‘顿悟’不过是假象，二人心中倒是不知道该如何形容龙傲了。

　　下界仙人又被算计了，而且是被算计的死死的，此时即便是发挥出最强的实力，依然没有半分获胜的可能性。

　　片刻之后，下界仙人的元神之体也被白色火焰笼罩，如此一来，龙傲的信心更足，只要将对方的元神之体分解，自然可以将他的元神之体吞噬。

　　如此强大的仙人，若是吞噬了他的元神之体，这比龙傲闭关修炼十年的好处都要多，因此，龙傲的心中也隐隐有几分喜悦。

　　“可恶！没想到本仙英明一世，糊涂一时。龙傲，本仙就算元神自爆也绝对不会让你好过。”

　　下界仙人厉声吼道。

　　“哦，元神自爆？你想的可真美，你若是可以元神自爆，那本少就放你离开此地。”

　　龙傲哈哈笑道。

　　轰！

　　毫无预兆的，一声极其恐怖的爆炸声突然响起，以那下界仙人为中心，一个直径足有十丈范围的恐怖爆炸震惊了整个岛国的修仙者。

　　在这声爆炸后，大地震颤，无数的火山猛的开始爆发，就连那大海之上也升起了数十名高的惊天骇浪。

　　“龙傲！”

　　厉尘子与老疯子同时大吼一声，二人即便是离龙傲足有万丈的距离，也感受到了那强大的爆炸威力，这强大的爆炸余威竟然将二人也震退了数十丈。

　　“竟然真的元神自爆了？”

　　龙傲此时真是郁闷无比，没想到自己竟然在阴沟里翻了船，无论如何，也没有想到自己的白色火焰会对元神之体的自爆限制无效。

　　“哈哈！终于让你神魂俱灭了！这是你自找的！”

　　下界仙人的声音突然从那黑烟中响起，厉尘子与老疯子同时杀气冲天。


第1492章 

　　“你们二人若是敢阻挡本仙，那本仙就继续使出元神自爆的招式，大不了与你们同归于尽！”

　　下界仙人的声音恶狠狠的威胁道。

　　厉尘子与老疯子对视一眼，却是各自看到了对方眼中的迟疑，因为二人都见到了刚才那一爆的超强威力，此时，二人可不想自寻死路。

　　“傲儿，你在哪里？”

　　厉尘子惊声问道，此时的首要目标是寻找龙傲。

　　“尔不用问了，他已经神魂俱灭了！哈哈！如此猖狂的小子，竟然敢以火焰来禁锢本仙的元神之体，若非本仙的元神之体有些特殊，只怕还真没办法逃出那火焰的重围。”

　　下界仙人说话的语气似乎也有些后怕，不过，得意的意味更多一些。

　　这一次，下界仙人也付出了十分惨重的代价，在方才与龙傲的战斗中失去了身体，之后的一次元神自爆更是消耗了八成以上的能量，剩下的只有二成不到的元神之体能量。

　　因此，下界仙人不敢随便逃走，唯恐会被愤怒的另外二人疯狂追杀。

　　此时，下界仙人展现出无谓的精神，无非是在吓唬厉尘子与老疯子，让他们不敢轻举妄动。

　　“该死，这次倒大霉了，就连躲入‘飞天’的时间都没有，身体竟然也被炸的伤势惨重。”

　　龙傲此时正在黑龙戒中，一脸的狼狈，身上更是伤痕累累，就连那身上的龙鳞战甲也破破烂烂，不少地方均已经被强大的攻击刺穿。

　　下界仙人以为龙傲已经在刚才的元神自爆中神魂俱灭了，是以才敢专心对付厉尘子与老疯子。

　　老疯子有些冲动，差点一个人冲了过去，幸而，厉尘子拦住了他，即便是老疯子再疯狂，也不敢完全违逆厉尘子的命令。

　　“傲儿他福大命大，不会死，一定不会死的！”

　　厉尘子喃喃念叨道。

　　“唉！宗主，你看连尸骨都炸没了，你还说他不会死，这又是何道理？”

　　老疯子郁闷的说道，仙识已经将周围搜索了无数遍，却根本没发现龙傲的气息。

　　“只是一个修仙者而已，死了就死了！你们若是想死，那就只管跟上来。本仙暂时对杀你们这些凡人没有兴趣，若是你们不继续跟来，那本仙就饶你们二条狗命。”

　　下界仙人的语气又嚣张起来，说话的语气更是没有将厉尘子二人当人。

　　“哼！你这个家伙说要饶谁的狗命呢？”

　　龙傲的声音突然出现在空中，身形就在下界仙人千丈左右的位置。

　　“傲儿！”

　　厉尘子心中狂喜，没想到龙傲果然福大命大，被仙人元神自爆突袭的情况下也没有生命危险。

　　“不是吧！这样也死不了？”

　　老疯子夸张的叫道，只不过，他的双眼之处却有些润湿，显然是有些激动。

　　若说二人激动，那下界仙人则是更为激动，剩下的部分元神之体差点在空中被震散。

　　“啊！这不可能，本仙的元神之体在三丈范围内，爆炸威力可要远远超过老夫最强的攻击，这理应是绝对实力的爆炸，你怎么可能还活着？”

　　下界仙人的语气颤栗着，根本不愿意也不敢相信眼前的龙傲还活生生的。

　　“哦！你是不是很不甘心呢？要不，你再来一次元神自爆？”

　　龙傲鄙夷的说道，只看了一眼下界仙人的元神之体，心中便猜测了一些事情。

　　下界仙人无语，此时，自己还真有资本继续施展元神自爆吗？而且，就算自己施展，仅仅凭借自己剩下的元神之体，还有任何杀死对方的可能性吗？

　　嗖！

　　下界仙人的元神之体猛的瞬移逃离，而龙傲的飞剑立刻接踵而至，那剑气中俨然带着白色火焰。

　　一剑之下，下界仙人的元神之体惨叫一声，竟然被瞬间斩成了二部分，然而，这仅仅只是一个开端。

　　龙傲的身形飞速的在空中旋转，手中的飞剑更是斩出无数剑花，随着这些火焰剑花的绽放，下界仙人的惨叫声也越发凄厉。

　　“饶命啊！饶命啊！”

　　下界仙人凄厉惨叫着，随着元神之体被不断的分割，下界仙人的意识也一分为二，二分为四，很快便陷入了元神之体的混乱之中。

　　仅仅不到二分钟，下界仙人的惨叫声便已经平复下来，而空中则多了无数份零碎的元神之体。

　　龙傲冷冷的将这些分散的元神之体收入了黑龙戒中，然后才瞬移至厉尘子二人身边。

　　“师傅，师祖，我们快离开这里！”

　　龙傲话音刚落，身形便已经朝着东海之处瞬移，厉尘子与老疯子也来不及多想，当即跟上龙傲的瞬移轨迹。

　　在通知了二个徒弟后，龙傲带着二人迅速的返回九州之一元宗，而在众人刚刚离开不久后，岛国修仙界之中突然多了一个面色阴郁的老者。

　　“谁，是谁杀了本仙的师弟，本仙一定会查出凶手为师弟报仇，报仇！”

　　疯狂的吼声在岛国之上蔓延着，这声音一直传到了海面上，无论是修仙者，修妖者，亦或者是修魔者，无不胆战心惊，唯恐被这个声音的主人追杀。

　　一元宗的一处广场上，老疯子这才来得及询问道：“龙傲，你为什么急着离开，老夫与宗主的比试还未分出胜负呢！”

　　厉尘子也是一脸的疑惑，于是便顶着龙傲，等待他的回答。

　　罗玉二人更是一头雾水，二人在修炼之时被龙傲强行带走，根本不知道发生了什么事情。

　　龙傲那凝重的面上突然露出一份轻松的笑意，心意一动，一个高大的人形突然出现在众人面前。

　　“蛮牛师叔。”

　　罗玉一眼便认出了蛮牛，忙惊喜的拱手行礼。

　　“啊！是罗玉？哈哈，多年不见，贤侄风度不减当年啊！看你这气息，修为进步神速啊！”

　　蛮牛一出现便看到了久违的熟人，心中自是有些兴奋，于是便笑呵呵的说道。

　　“哪里，玉儿资质愚笨，肯定没有师叔的修为强大。”

　　罗玉毕恭毕敬的拱手行礼，对蛮牛倒是发自内心的尊敬，因为深知他是师傅最要好的兄弟。

　　“哈哈！师叔终于找到个可以欺负的人了，改天，你与师叔比试比试，师叔也可以教你几招。”

　　蛮牛笑呵呵的说道，也不管其他人，只是用仙识探查罗玉的修为，只是这一探查，蛮牛当即呆立当场。

　　“什么，竟然探查不出他的修为，这小子的修为怎么这么强大？记得龙傲当年只是随便教了他一套法诀，进步倒是如此迅速。”

　　蛮牛目瞪口呆，绝对没想到罗玉的实力竟然达到了如今的地步。

　　“好啊！若是有师叔的指导，玉儿求之不得。”

　　罗玉恭敬道。

　　“蛮牛道友，我们又见面了！”

　　厉尘子抚须淡然一笑，那脸上的亲和力让蛮牛也不由呆了很久。

　　望着厉尘子，蛮牛突然感觉心中激动不已，这不是龙傲的师傅厉尘子吗？


第1493章 

　　“蛮牛参见厉前辈！”

　　蛮牛恭恭敬敬的行礼，一点也不敢放肆。

　　“无需多礼，你与龙傲亲如兄弟，不必如此客气！”

　　厉尘子微笑道。

　　“呵呵！”

　　蛮牛傻笑的望着厉尘子，心中自是无比羡慕龙傲有如此强大的师傅。

　　“蛮牛，你还傻站着干什么，快拜师啊！我当初不是和你说过，我的师傅就是你的师傅？”

　　龙傲笑呵呵的说道，这让蛮牛再次呆愣，等到反应过来后，蛮牛立刻跪倒在地，恭恭敬敬的称呼道：“厉前辈在上，请收蛮牛为徒，蛮牛不胜感激！”

　　厉尘子很无语，没想到自己竟然又多了一个徒弟，而这个徒弟还是龙傲强行塞过来的。

　　“师傅，怎么都得给徒弟一点面子吧！这个蛮牛的天赋不错，我看，你就将他收下吧！”

　　龙傲继续笑道，那邪魅的笑意让厉尘子也有些心中发寒。

　　“傲儿，若是为师不答应呢？”

　　厉尘子随口一说。

　　“随便，我无所谓。”

　　龙傲心知厉尘子在开玩笑，于是便无所谓的笑道，这句话倒是让蛮牛心中一阵紧张。

　　“好吧！那我也无所谓了。”

　　厉尘子收下了蛮牛这个便宜弟子，这也让蛮牛异常兴奋。

　　“黑小子，怎么还不参见老夫？”

　　老疯子将脸一横，厉声喝道。

　　“哪里来的疯老头，他是什么人，怎么凶巴巴的。”

　　蛮牛定睛望去，却见一个其貌不扬的老头正狠狠的盯着自己，心中顿时有些恼火。

　　厉尘子却是淡然一笑，也不说话，而是任凭老疯子发挥。

　　蛮牛望了一眼龙傲，却见龙傲也没什么表示，于是便将心一横：“你谁呀！我又不认识你，凭什么要参拜你？你怎么不参拜我呢？”

　　“混账，没大没小的家伙！”

　　老疯子闻言似乎大怒，实则双眼隐含笑意，只不过，蛮牛所看到的却是一个愤怒的老头。

　　蛮牛大量四周，还有一个女孩子，自己并不认识，而这个老头衣着破破烂烂的，也不知道他是什么来头。

　　“师傅，师兄，这老头欺负我，你们帮我出头啊！”

　　蛮牛并非愚笨之人，此时忙开口说道。

　　“哈哈！这个徒弟不错，老疯子，你不服气吧？”

　　厉尘子笑呵呵的说道，显然很欣赏蛮牛的表现。

　　“蛮牛，你都不知道他是什么人，就要我帮你，你真有本事。”

　　龙傲笑呵呵的说道，此时倒是觉得蛮牛十分有趣，果然是性情中人，并无一般修仙者那般虚伪。

　　蛮牛一头雾水，忙望向了罗玉，“玉儿，他是谁？”

　　罗玉苦笑，回答道：“他是宗主的师叔，也是龙傲师傅的祖师爷。”

　　此话一出，蛮牛彻底无语了，待再看向那老疯子时，却是依然不敢相信他竟是龙傲的祖师爷。

　　“弟子蛮牛拜见祖师爷，刚才不知祖师爷身份，如有得罪之处，还请祖师爷惩罚。”

　　蛮牛恭敬的请罪，这倒是让老疯子满意的点点头，缓缓答道：“不知者无罪，小子你起来吧！下次可要认清楚你祖师爷的长相。”

　　“这小子能屈能伸！”

　　厉尘子心中暗道。

　　“好了，言归正传吧！方才，我之所以迅速离开那里，主要是因为我有了不好的预感，这预感一出现，我就知道留在那里会有不好的事情发生。”

　　龙傲肃然说道，已然没有了先前的玩笑模样。

　　“傲儿，为师也有不祥预感，你这一说，为师倒是越发强烈的感觉到当时的不妙之处。”

　　厉尘子似乎陷入到了回忆中，竟然出言支持龙傲的预感。

　　“你们到底预感到了什么，为什么老夫却没有丝毫的预感？”

　　老疯子有些郁闷的问道。

　　“我预感到还会有仙人下凡，而且，他的实力绝对不比我们诛杀的仙人差。”

　　龙傲缓缓说道，这让老疯子心中不由一惊。

　　厉尘子忽然伸出五指，然后打出一系列的手诀，面色越发凝重，在众人的等待下，终于说道：“傲儿，你说的没错。果然又有仙人下凡，此人竟是我们杀死仙人的师兄，他此番下凡应该是为了那个失去的仙人报仇。”

　　“师傅的预测之术如此厉害，竟然与我感应到的相差无几。”

　　龙傲心中暗道，实则隐瞒了一些细节，方才厉尘子所说之事，龙傲在岛国修仙界便已经提前预测出来，否则，龙傲也不会走的如此之急。

　　“还好我们走的快，现在到了九州，总算安全了！”

　　老疯子嘿嘿一笑。

　　“大哥所言何故？”

　　龙傲问道，这让蛮牛又目瞪口呆，不明白龙傲怎么称呼师祖为大哥。

　　“蛮夷之族的下界仙人，他绝对不敢前来九州，既然他不来九州，那我们也就不用怕他。”

　　老疯子语气肯定的说道。

　　“那可不一定。如今，仙魔大战在即，一切事情都不能以常理来推断。就算那些修仙者想来九州，我看也没有什么人管他们。”

　　龙傲出言说道，黑色双眸闪耀着明亮的光芒。

　　“对，龙傲所言有理，我们还是要提前做好准备，否则，万一那个仙人杀到扬州报仇，我们可要应对他的挑战。”

　　厉尘子又一次站在了龙傲的观点上，这让老疯子有些无语，不过却并不生气。

　　“这样，大家先回一元宗，本宗主有重要事情宣布。”

　　厉尘子说完后，身形一闪便已经消失在原地。

　　“龙傲，你可要多为你师傅分担一点压力。老夫呢，就懒得操那么多心了，如果有需要老夫为一元宗做事，老夫一定尽自己最大的努力。好，老夫先去喝酒了，你们继续聊。”

　　老疯子也瞬移消失不见。

　　在二人走后，众人之间的拘束感也少了许多，当然，龙傲是并无任何拘束的感觉。

　　“事情比想象中负责的多，这一次，仙魔大战一触即发，我们一元宗怕是将成为直接的战场。若是能够撑过这一次，我们也该飞升仙界了。”

　　龙傲沉吟道，心中还真是有些担心，此时此刻，心中一直惦记着灵兰等人，还有早些年出去闯荡的龙灵，蚩尤等人。

　　这么多年过去了，龙傲也有些想念大家，也不知道众人在外过的如何，只是，这一次的仙魔大战将会波及整个九州，龙傲还真担心众人会出问题。

　　蛮牛对仙魔大战乃是一头雾水，在罗玉的一番解释后，蛮牛才感觉到了失态的严重性。

　　“你们先回一元宗，我要出去一趟。”

　　龙傲与众人告别后，独自离开了一元宗。

　　扬州城上空，龙傲掠着低空飞行，仙识则朝着四面八方笼罩，几乎不放过任何一个地方。

　　“必须在仙魔大战前将他们找到，否则，若是他们出了什么意外，我会终生悔恨的。”

　　龙傲此时有些自责，自己应该早点去寻找他们的，如今，仙魔大战一触即发，自己才去寻找他们，这似乎有些迟了。


第1494章 

　　一个上午很快便过去了，龙傲寻找了一个上午，却是并无半点收获，这只因为扬州实在太大，若是要到整个九州寻找众人，难度则更大。

　　在下午的时间，龙傲继续寻找众人，只是依然没有收获，正当龙傲决定以更快的速度寻找众人时，厉尘子突然出现在自己的面前。

　　“傲儿，你在做什么？”

　　厉尘子淡然问道。

　　“师傅，我在寻找故人！这次仙魔大战在即，我担心他们会有危险。”

　　龙傲没有隐瞒，如实回答道。

　　“跟我来！”

　　厉尘子说完后，身形一闪，已经消失在万丈之外。

　　龙傲只能跟近，心中却在思索，师傅到底想要自己干什么？

　　厉尘子一路无话，竟是直接返回了一元宗，这让龙傲更是疑惑了，自己在外寻人，即便是没有寻到，至少也是努力了，可师傅怎么要自己返回一元宗呢？

　　在经过一片广场时，龙傲赫然发现一元宗的核心弟子竟然到齐了，就连老疯子也在此地。

　　众人一个个神色恭敬的望着龙傲，这让龙傲也感觉有些莫名奇妙，不过当看到罗玉等人脸上的喜色后，龙傲已经猜到了并无什么坏事要降临在自己身上。

　　龙傲对着众人点头微笑，当猜测的时候，竟有一副画面闪现在自己的脑海里。

　　画面中，厉尘子带自己进入了一个山洞，在那山洞的最深处，周围燃着一盏盏油灯，在油灯的上面则是一幅幅的画像，这些画像中的人，龙傲一个也不认识。

　　紧接着，厉尘子突然停步，然后冷冷的凝视龙傲，这时，龙傲发现他手中竟然多了一件散发着强大灵力的玉佩，这玉佩上雕刻着一柄形状怪异的飞剑。

　　“啊！我怎么白日做梦？”

　　龙傲有些郁闷的想着，紧接着，脑海中再次转换了画面，画面中，灵兰等人竟然就在自己眼前，蚩尤正哈哈大笑着冲过来拥抱自己，龙灵竟然一身铠甲的出现在自己面前，那迷人的笑意让龙傲也不由感觉一阵心猿意马。

　　就在此时，龙傲再次回到现实中，心中更为疑惑了，不知道到底发生了什么事情，自己脑海中怎么不断闪现着奇怪的画面。

　　“什么都别想，也许这是走火入魔的倾向。”

　　龙傲深吸了一口空气，本想凝神，结果却想起了那岛国修仙界的仙人，此时，一个栩栩如生的人影出现在脑海中，此人与那被诛的仙人有些相似，长着一张平常而凶恶的脸，脸上正带着汹涌的怒气，此时的他正悬浮在东海之上，双眼中闪现出邪恶的凶光，死死的盯着九州的方向，心中似乎犹豫着什么。

　　三十息之后，他突然叹了一口气，怒道：“九州蛮子，尔等等着，本仙一定会为师弟报仇的。龙傲，本仙一定会杀死你。一元宗，你们会被本仙所灭。”

　　“傲儿，你怎么神不守舍的？”

　　厉尘子突然停步，有些疑惑的望着龙傲。

　　“师傅，我只是在想着之后的仙魔大战，心中有点担心。”

　　龙傲随口说道，心中依然没想明白自己的脑海中怎么会出现各种各样不同的画面，而且，这些画面还有些凌乱。

　　“傲儿，一切水到渠成！无需太过着急，只要我等尽力了，就算是仙魔大战，我们也不用担心。”

　　厉尘子安慰道的，每次掐指算到未来时，总会有些担心，因为，这次仙魔大战乃是一元宗的大劫之日。

　　“恩，知道了，师傅！”

　　龙傲忙回答道，心中却还在奇怪，自己脑海中的画面到底是什么情况，是不是因为太过关心了，所以才在脑海中出现那些虚幻的画面。

　　厉尘子的嘴角微微露出一丝苦笑，这苦笑却并未逃脱龙傲的感应。

　　二人继续向前走，此时却是步行，这让龙傲更为疑惑了。

　　“傲儿，你不是一向有许多问题吗？为何此时不问师傅为何与你步行？”

　　厉尘子问道，脚下却不停，依然朝前走去。

　　“师傅这样做自然有师傅的目的，傲儿信任师傅，有什么好问的呢！”

　　龙傲回答道，心中还真有些奇怪，为何那些同门全部集中在一起，而师傅却带着自己走向一个自己从未到过的地方。

　　二人此时正行走在一座大山的巅峰，越往前走，山路越陡峭，好在二人皆是修仙高手，区区一点陡峭的山路又算点什么。

　　约莫用了半个时辰，二人走到了山巅的边缘地带，此时，一块石碑出现在二人眼前。

　　厉尘子突然止步，凝视那石碑，而那石碑却是如有灵性一样，竟然在此时突然从山中向上延伸，很快，那石碑便延伸到三丈之高。

　　“一元宗。”

　　石碑上书写着三个黑色的大字，这三个黑色的大字正在夕阳的照耀下闪耀着奇异的光彩。

　　在大字周围还有一行行的小字，龙傲不由将这些字迹迅速的看了一遍，这才知道石碑上记载着一元宗诸多重要隐秘。

　　“傲儿，越过这道石碑，便是一元宗的禁制之地，即便是内门核心弟子也休想进入这禁制之中。在这禁制中有上古大阵的守护，等你进入，你就明白了。”

　　厉尘子神色平静的说道，似乎正在思索着什么，又显得有些犹豫。

　　龙傲只是点点头，并未说话。

　　厉尘子径直走到石碑之前，手中突然多了一柄飞剑，随着他的升空，飞剑在石碑上竟然击起一阵阵剑花。

　　石碑上的那些字迹也在此时发生了变化，原有的字迹突然消失不见，而取而代之的却是厉尘子用飞剑划出来的字迹。

　　面对这一切，龙傲不敢有丝毫的大意，用心将厉尘子使用飞剑的过程铭记了下来。

　　“咦，他这好像是在展现一套剑法，这剑法看似简单，实则蕴藏着复杂的道理，每一剑都有无穷无尽的变化。”

　　龙傲看了一会，心中突然有些激动，明白这是师傅在传授自己一种非常厉害的剑法。

　　厉尘子十分的专注，飞剑在石碑上刻画的速度也越来越快，身形更是不断在空中旋转着，就在此时，龙傲差点走神了。

　　当龙傲脑海中闪过一幅奇怪的画面时，龙傲忙屏息，将这画面驱除出去，否则，就无法看清厉尘子的剑法了。

　　约莫半个时辰后，厉尘子这才停止动作，而那石碑上的字迹也全部转换为厉尘子所书。

　　“师傅的字迹真是俊秀！”

　　龙傲笑着说道，这句话还真不是拍马屁，因为厉尘子的字迹如同他的人一样，给人说不出的儒雅，俊秀感觉。

　　“傲儿，为师刚才的剑法，你记住了多少？上任宗主带为师前来时，他一共演示了三遍剑法。这一次，不知为师要演示几遍？”

　　厉尘子说话时，眼睛竟然盯着那石碑，似乎在回忆着什么似的。

　　“师傅，这套剑法叫什么名字？”

　　龙傲问道。

　　厉尘子微微一笑，竟然有些自豪的说道：“此套剑法名为‘一元仙诀’”

　　“一元仙诀，不知此剑法有何玄妙之处？”


第1495章 

　　龙傲盯着厉尘子的眼睛问道，脑海中却回忆着刚才厉尘子施展的剑法。

　　厉尘子凝视龙傲的眼睛，终于开口道：“傲儿，此剑法号称一元宗之宗主剑法，若是为师施展‘一元仙诀’，在战斗时至少可以提升一倍的实力。当然，使出这种剑法的威力也根据个人天赋而定，也许，你可以在使用这套剑法时提升更强的实力。而且，这是一元宗的秘密，只有一元宗的历任宗主才可以学习‘一元仙诀’。”

　　闻言，龙傲的身体也不由微微一震，没想到一元宗还有提升倍攻的剑法，更让龙傲诧异的是，厉尘子似乎已经做出了一个惊人的决定。

　　“师傅，你教我‘一元仙诀’，这是不是有些操之过急呢？”

　　龙傲话里有话的暗示道。

　　厉尘子竟然得意的一笑，“能力有多大，就要承担多大的责任。在一元宗，师傅已经不是你的对手。在你使出龙形本体后，师傅与师祖联手也不是你的对手。也就是说，你如今已是一元宗名至实归的第一人，所以，为师已经下定决心，将一元宗宗主之位传于你。”

　　“师傅，我现在恐怕无法承担如此大的责任，在仙魔大战之前，我还有很多事情要去处理，只怕会因此耽误了一元宗的大事。”

　　龙傲想了想，竟是苦笑道。

　　九州第一宗，若是换做其他人有机会当这第一宗的宗主，只怕会激动莫名，哪里会像龙傲这般推辞。

　　厉尘子忽而想起了自己成为宗主的历程，虽然已经过去了许多年，但是当时的情形与此时也有诸多相似。

　　“龙傲，是你的责任，你是无法逃避的。为师也不强求你，但是你要从为师的角度考虑，也更要为一元宗众人考虑。如今，仙魔大战即将来临，你乃九州一元宗第一人，而且，智慧远在师傅之上，若是你不担任一元宗的宗主，只怕这会是一元宗的巨大损失。

　　你放心，事情没有你想的那么困难。一元宗核心弟子，人数并不多，只要你一声令下，大家都绝对不会违逆你的意见。而且，有师傅与师祖在一元宗，也会帮你处理一些棘手的事情，你还有什么好担心的。”

　　厉尘子抚须笑道，言语中至始至终充满了对龙傲的信任。

　　“好吧！那弟子就接受师傅的提议。只是，若是我当了一元宗宗主之后，我希望师傅可以接受我对一元宗的一些改变。”

　　龙傲点头答应道。

　　“一切规矩随你，只要你觉得是对一元宗有利的事情，为师绝不阻扰你，相反，为师还会支持你。”

　　厉尘子一脸笑意的说道。

　　“恩，若我正式成为一元宗的宗主，眼前的规矩就得立刻改变。如此强大的‘一元仙诀’，怎么可能只有一元宗的宗主才可以修炼呢！我一定将这套剑诀传给一元宗每一个弟子，让所有人的实力都能迅速提升。”

　　龙傲盯着那石碑说道，这让厉尘子脸色为之一变，当真没料到龙傲会有如此想法。

　　厉尘子盯着那石碑叹了一口气，却也不想违反自己刚才的话，只是心中想起些许往事，尤记当年自己也有这样的想法，只是却始终没敢去实施，而到了龙傲这一任宗主，却是可以毫无顾忌的去实行他的想法。

　　“恩！此事有利有弊，若是被其他门派之人偷学了‘一元仙诀’，只怕后果会不堪设想。”

　　厉尘子沉吟道。

　　“师傅，我与你的想法不尽相同。这‘一元仙诀’，未必就会很快流传到一元宗之外，而且，即便是流传了出去，我一元宗又何惧之有。

　　一元宗之所以强大，自是一元宗弟子天赋绝佳，实力在九州足以称雄，既然如此，即便是这套剑法流传了出去，也不会动摇一元宗的根本，相反，这只会促进一元宗的弟子更努力的修炼。”

　　龙傲直接的表达了自己的观点，而厉尘子则是一脸的沉思状。

　　“言之有理！好吧！就按照你说的办！这样，一元宗的弟子实力也会在瞬间提升一个新的层次。”

　　厉尘子相通了，心中竟然有种如释重负的感觉。

　　“师傅当真乃是开明之人，弟子能有如此开明的师傅，实乃弟子的万年修来的福分。”

　　龙傲深深感激的说道。

　　厉尘子淡淡一笑，忽而转移了话题：“傲儿，时间紧迫。你还记得师傅刚才使出的剑法吗？需要师傅再演练几遍？”

　　“哦，记得不是很全，还请师傅再演练一遍。”

　　龙傲肃然说道，实则已经记全了厉尘子的剑法，此时让他再次演练一遍，不过是为了比较一下此次的剑招与刚才有何不同之处。

　　厉尘子点点头，身形一闪，手中的飞剑再次朝着石碑绽放出朵朵剑发。

　　龙傲目不转睛的感受着厉尘子的剑法，终于看出这剑法的与众不同了，此剑法在九州流传绝对是一个奇迹，因为这剑法与一元混沌决同时使用时，竟然可以带动一元混沌决的威力，而这也就是‘一元仙诀’之所以提升修仙者实力的原因所在。

　　仅仅是观看，龙傲对这‘一元仙诀’的理解便不断攀升，而随着厉尘子第二遍演练完毕，龙傲已经将这套剑法熟记在心。

　　“请师傅继续演练一遍，弟子还是有些地方未能看清。”

　　龙傲突然开口道，这让厉尘子也有些疑惑，难道以龙傲的天赋，还需要自己演练三遍吗？

　　等厉尘子第三遍演练结束后，龙傲才称自己基本记住‘一元仙诀’了。

　　“这小子，难道是故意表现的天赋与我一般，以为这样会让我心里好受一些？”

　　厉尘子心中暗想，而当龙傲使出‘一元仙诀’时，厉尘子吃惊的瞪大了双眼。

　　若非亲眼看见，厉尘子会认为那个人是自己，因为他使剑的手法，身形在空中旋转的力度，完全是与自己一模一样。

　　“师傅，怎么样？”

　　龙傲微笑的问道。

　　“不错，仅仅是一遍，你的剑法便不在为师之下了。”

　　厉尘子如实回答道。

　　“师傅，你有没想过‘一元仙诀’为何能让修仙者的实力倍增？”

　　龙傲突然问道。

　　厉尘子心中一愣，这样的问题，自己还真没考虑过，只知道在使出‘一元仙诀’时，体内似乎有种奇怪的感觉，而剑气的威力则成倍增加。

　　“‘一元仙诀’最精妙之处并非固定的那三十六招，此剑诀还有一个名字，叫做‘无量剑法’，意即以‘一元仙诀’为核心，招式可以变化无穷，是以号称‘无量剑法’。”

　　龙傲缓缓说道，在脑海中，竟有一人正在演示‘一元仙诀’，他一直在演练，剑招却是变化无穷无尽，根本不是那固定的三十六招剑法。

　　厉尘子听的莫名其妙，这‘一元仙诀’，龙傲以前不可能见识过，可他为什么又说此剑诀还可称之为‘无量剑法’，难道会是胡扯的不成？

　　可是，以厉尘子对龙傲的了解，心知他在此时不可能信口开河。

　　“师傅，你看我再来演示一遍‘一元仙诀’。”


第1496章 

　　龙傲说话间，整个人已经站在了石碑面前，这一次，龙傲并未升入空中发出剑招。

　　当龙傲发出第一剑时，厉尘子便被震惊了，因为那一剑与‘一元仙诀’十分相似，却又与‘一元仙诀’的第一招有些许不同。

　　龙傲全神贯注，身形不动，而手中的飞剑则上下翻飞，那复杂而玄妙的剑气则剑剑刺在石碑上，当他使出这与众不同的剑诀后，厉尘子频频点头，原来这‘一元仙诀’还可以这样使。

　　“这小子，他又是如何在看了三遍的情况下便知道了这种剑法的其他妙用？难道这仅仅是凭借天赋创造的？”

　　厉尘子一脸的震惊，双眼更是死死的盯着龙傲所发出的剑招，却见他可以将那三十六式，每一式都分解成十招以上，而对三十六招顺序的打乱也让他的剑法更为凌厉。

　　这套原本只有三十六式的剑法到了龙傲的手中，却是呈现了无穷无尽的变化。

　　时而，剑法霸气凌厉，给人的感觉就如同君临天下的霸主，剑招一招接着一招，气势如虹中不失王者之气。

　　正当厉尘子看的心中暗呼过瘾时，龙傲的手腕一抖，剑法突然间给人一种完全不同的感觉。

　　华丽的剑气不断的刺上石碑，那剑气上下翻飞时给人一种华丽的错觉，恍如这不算剑气，而是一场华丽的歌舞表演。

　　“妙！”

　　厉尘子鼓掌称道，却见龙傲的剑招再次改变风格，这一次，招招如同毒蛇吐信一般，给人一种不可预测感，招式依然是在‘一元仙诀’的基础上演变，那三十六招中最阴狠的剑招被龙傲淋漓尽致的展现出来。

　　此时此刻，厉尘子再次发出叫好声，心中竟然莫名其妙的为之激动。

　　铿！

　　龙傲收剑，见厉尘子一脸的激动，心中也有些兴奋，没想到自己会学到如此强大的剑法，而脑海中那无端出现的画面也让龙傲立刻明白了这‘一元仙诀’的真正精髓所在。

　　“师傅，这‘一元仙诀’果然玄妙，弟子一时之间也难以掌握这其中奥妙，看来，弟子以后也该勤加练习这‘一元仙诀’。”

　　龙傲持剑立于山巅之上，心中对这创出‘一元仙诀’之人也深为敬佩。

　　“傲儿，你已经给了为师太大的惊喜，真没想到，为师练习‘一元仙诀’如此之久，却是不明白这‘一元仙诀’的精髓所在，当真是惭愧啊！”

　　厉尘子心中暗想，望向龙傲的眼神竟也带着崇拜之色。

　　“傲儿，‘一元仙诀’玄妙不假，但傲儿施展的‘无量剑法’更是妙不可言，为师真没想到，这‘一元仙诀’还蕴含着如此多的变化。”

　　厉尘子一脸的愕然之色，脑海中回想着龙傲先前演练的剑法，情不自禁的想一试身手。

　　“师傅，你也试试。”

　　龙傲笑着让出了位置，心中渐渐明白，自己脑海中的那些图像也许并非不祥之兆，至少这让自己获得了巨大的好处。

　　厉尘子学着龙傲的姿势，单以飞剑攻击那石碑，不一会便施展出了与以往完全不同的‘无量剑法’。

　　龙傲仔细关注着厉尘子的剑法，心想这剑法实在太玄妙了，每个人都能施展出与自身相符的剑法，师傅此时施展的剑法比先前要强大了许多。

　　又过了半个小时，厉尘子一脸笑意的驻足，心中对这‘无量剑法’的感悟更深。

　　“傲儿，随为师来吧！记住，此地乃是一元宗隐秘之所，你所行走的步伐不能有任何差错，否则，你将会遭受上古阵法的攻击。”

　　厉尘子面露微笑，身形已经朝着悬崖之下迈步，当然，他并没有跌下悬崖，而是在悬崖之处施展着特殊的步伐。

　　龙傲在看了几息后便跟了上去，根本不需要厉尘子口述，龙傲也能轻易自如的跟紧他的步伐。

　　片刻之后，龙傲突然发现眼前白光一闪，自己竟然到了一处陌生之地。

　　眼前是一片竹林，那些竹子特别的直，就如同飞剑一般朝上挺立着。

　　“傲儿，看到前方那个山洞了吗？那便是为师要带你前去的地方。”

　　厉尘子指着远处的一处山洞说道。

　　“山洞？”

　　龙傲心中暗惊讶，只一眼便发现那山洞与自己脑海中浮现的山洞一模一样。

　　“难道我真有预测未来的能力？为什么我脑海中发生的事情，现实中也会发生？”

　　龙傲心中觉得十分奇怪，自己似乎从那岛国返回后，便有了这种特殊的天赋。

　　见龙傲发愣，厉尘子也不以为然，便独自朝前方那山洞行去。

　　龙傲有些机械的跟在后面，脑海中已经想到了山洞之中的事情，此时，山洞最深处的场景已经提前出现在龙傲的脑海之中。

　　“哦，原来师傅要带我来行最古老的仪式，然后赐予一元宗最珍贵的信物给我。”

　　龙傲提前预测到了结果。

　　进入山洞后，一切与龙傲的预料毫无偏差，在给一元宗的祖宗行礼后，厉尘子将一块玉佩赐予了自己，而这玉佩则是一元宗宗主的认证信物，见玉佩如见宗主。

　　“厉尘子参见宗主！”

　　厉尘子恭恭敬敬的行礼，这倒是让龙傲受宠若惊，忙摆摆手：“师傅无需客气。”

　　“宗主，你以后可以不用称呼我为师傅了，因为，你是一元宗的宗主，你将是一元宗最有权势的人。”

　　厉尘子肃然说道。

　　“师傅，你错了。无论我是什么样的人，你还是我的师傅，这与权力无关，与权势无关。既然你说我当了宗主后，可以有决定的权利，那么，我现在便决定，你将是我龙傲永远的师傅，这不会因为任何事情改变。”

　　龙傲郑重说道，这让厉尘子心中感动，心中对龙傲反倒越发喜爱。

　　当二人从山洞中走出时，龙傲俨然已经成为了一元宗新任宗主。

　　“宗主，你现在成为了一元宗的宗主，你想要寻几个人，那将是轻而易举的事情。你只要发号施令，整个扬州的修仙者都会倾巢而动，为你寻找那些人的下落。还有，一元宗下达的命令在九州同样有效，因此，只要那些人还活着，宗主便一定可以寻找到他们。”

　　厉尘子笑吟吟的说道，这让龙傲终于明白厉尘子为何在此时将宗主之位传给自己了，原来，他一切都在为自己考虑。

　　“师傅，谢谢你为我所做的一切，我绝对不会忘记的。”

　　龙傲在成为宗主之后，对厉尘子的态度反而更加恭敬了。

　　当厉尘子与龙傲出现在一元宗弟子面前时，所有人都行一元宗最隆重的礼节，这是对一元宗宗主最恭敬的参拜。

　　龙傲成为宗主后，就连老疯子也恭恭敬敬的行礼，这可让一元宗众人异常震惊，因为就连厉尘子当宗主时，老疯子也不过只是来看了一番热闹，哪里会行如此尊敬的礼节。

　　厉尘子将宗主之外传给龙傲后，整个人恍如轻松了许多，脸上一直浮现着淡淡的笑意。


第1497章 

　　龙傲在成为宗主后，终于发布了第一道命令，这道命令乃是寻人，当这命令发布后，一元宗外门的弟子立刻将这则消息传遍扬州境内，而扬州的修仙者则将消息继续延伸到整个九州之境。

　　第二件事，龙傲集中所有人到山巅边缘，亲自将‘一元仙诀’传授给一元宗的核心弟子。

　　天大的好处，众人自是激动无比，在内心中感激龙傲所带来的全新改变。

　　数天之内，一元宗众核心弟子纷纷研究‘一元仙诀’，而在龙傲的亲自讲解下，众人更是发现了‘一元剑诀’的变化无穷。

　　这二件事情解决完后，龙傲下达了一道让厉尘子也郁闷的命令，那就是封厉尘子为代理宗主，意思便是当龙傲不在一元宗时，一切大小事务交给厉尘子处理。

　　为了让老疯子也为一元宗有所贡献，龙傲给老疯子封赏了一元宗第一长老，也就是一元宗大长老，这可让老疯子着实高兴了许久。

　　在将一元宗的事情处理完毕后，龙傲还是一个人离开了一元宗。

　　如今，龙傲已经不用担心找不到人了，一来有一元宗的命令在外，二来则是那脑海中的超强预测之术。

　　恍若冥冥之中，龙傲能够感知到很多并未发生的事情，这自然会对寻人有着莫大的帮助。

　　将方位记住后，龙傲直接奔向灵兰等人绕道进入扬州的位置。

　　修炼无岁月，时光飞逝，龙傲离开灵兰三人也有几年时间了，在这段时间内，龙傲的修为无疑取得了疯狂的突破，一直以来也并无多少闲暇时间来寻找三女。

　　这一次，即便龙傲成为了一元宗的宗主，龙傲也没有忘记当初的约定，也许她们三人还未抵达扬州修仙界都有可能。

　　那时，龙傲所选择的是一条捷径，直接从断魂沙漠穿过，然后又闯荡了几处地方，之后便到了扬州修仙界，而灵兰三人乃是绕道而行，几乎要绕半个梁州，所以，就算花费几年的时间也未必可以抵达扬州修仙界。

　　如今，龙傲寻找众人的消息已经传了出去，在扬州，几乎所有的修仙者都行动起来，因为这次寻找到灵兰等人的修仙者将会得到重重的赏赐。

　　一元宗的赏赐，对修仙者而言，意味深远，是以，无数的修仙者甚至放弃了修炼，专门寻找灵兰等人。

　　龙傲所抵达的位置正好是扬州修仙界的一座边城，这是龙傲估算的三人有可能抵达的地方。

　　这座城市人口繁密，无数的修仙者正忙碌着，往往会见到一群群修仙者那锐利的眼神，他们也不说话，只是到处以眼神查探，一旦查探完，立刻便会消失在前方。

　　龙傲心知这便是一元宗宗主的好处，一旦发布命令，无数修仙者都会为完成任务而奋斗。

　　在城市中缓缓的步行，龙傲的仙识则缓缓的蔓延出去，一直将小半个城市笼罩。

　　当然，以龙傲如今的仙识，早已经达到了不惊动其他修仙者的境界，即便是以仙识在此座城市探查，却并未引起任何的恐慌。

　　街道上人来人往，街道上店铺林立，更有无数的修仙者正摆着一些物品等候在街头，这些人的行为，龙傲也已经见惯不惯了。

　　就算是修仙者，相互之间也有交易，一般而言，众人是以能量石来当做计量单位的，但是也有很多则是直接的以物换物，对于珍贵的法宝而言，这样的方法甚至远远的好过前者。

　　有许多大型门派就是专门开一条这样的街道，适当的保护交易者的安全，然后从中抽取一定的好处。

　　此时，这条街道便是有人保护的，因为那些交易的人并没有发动武力战斗的情况发生。

　　“道友，来买个飞行器吧！我这里有各种各样的飞行器，无论是刀剑棍棒，还是其他有趣的飞行物品，我这里是应有尽有啊！”

　　一个瘦瘦的修仙者盯着龙傲，口沫横飞的介绍自己的法宝。

　　“哦，没兴趣！”

　　龙傲简短的说道，视线已经移开，却见周围有个女修仙者正在卖法宝系列的装饰品，心中不由一动。

　　当龙傲移步到那女修仙者摊位时，女子登时眼前一亮，忙微笑着介绍道：“道友，你真是好眼光。我这里的法宝，乃是元婴期的修仙者炼制的，你千万别小看这些小型法宝，它们的威力可是不同凡响。你看看，这根玉簪，乃是威力强大的攻击型法宝，一旦滴血认主，关键时刻还会自动护主……”

　　女子一旦讲述起自己的法宝，便似乎合不拢嘴，而周围的摊主们则有些郁闷的望着这女子。

　　“别啰嗦了，我看重的并非这些法宝的威力。”

　　龙傲适时打断了那女子的话。

　　女子目瞪口呆，或许是第一次听说有人购买法宝不是看重威力的。

　　周围的摊主们也纷纷大量龙傲，众人却是根本看不出龙傲乃是修仙高手。

　　当达到龙傲如今的修为后，在隐藏实力的情况下，甚少有人能够感受到龙傲的强大气息，而龙傲在表面上依然只散发出筑基期的修为，这便让所有人都觉得他的修为很普通。

　　“道友，你莫非是寻老娘开心？不看重法宝的威力，何必来这里看法宝呢！”

　　女子有些郁闷的说道。

　　“非也！我只是觉得你这里的法宝样式还不错，这些东西若是当做装饰品，一定会有很多女孩子喜欢。”

　　龙傲笑着说道，这让女子当即无语。

　　“道友的修为好像只有筑基期，莫非是初学修炼的修仙者？”

　　女子继续问道，心中却有些奇怪，在扬州，修为在筑基期的修仙者，基本很少有人敢单独外出，而眼前的人则是一个人前来的。

　　“我想买你的法宝，与我的修为好像没有什么关系吧！对了，你这个簪子怎么卖的？还有，你这个发卡也很漂亮，我也想买几个。”

　　龙傲一脸笑意的问道。

　　女子甚是怀疑对方买不买得起，不过有生意来了，自然不会放过机会。

　　“道友，我这里的东西可以有三种方式获得，第一，以灵石来购买；第二，以修仙功法来交换；第三，以法宝来交换，第四，以炼制法宝的材料来交换。”

　　女子一口气说道。

　　龙傲有些无语，自己问的是价格，对方却扯出一堆话，看来还是迅速买了这些法宝的好，否则会浪费自己的不少时间。

　　“这样吧，我用修仙功法交换。”

　　龙傲说话之间，手中已经多了一道玉简，这玉简乃是龙傲以往的战利品，至于里面记载的是什么功法，龙傲都没看过。

　　此时，玉简以出现在女子面前，女子的目光便被那玉简吸引了过去。

　　何止是她，周围的那些摊主也都瞪大了双眼，似乎想要看清楚那里面到底是什么功法。

　　“这个家伙，难道是第一次买东西吗？怎么的就如此不注意，若是引起其他人的觊觎，还想不想活命？”


第1498章 

　　老板娘心中暗道。

　　“道友，快将功法收起，我们到禁制中谈。”

　　老板娘提醒道。

　　龙傲迟疑了一会，自己当然是无所谓的，只不过，若是让其他人知道这功法到了这女子那里，岂不是给她带来无妄之灾，再说了，这女子此时善意提醒自己，自己也得为她考虑一番。

　　嗖！

　　功法消失不见了，然而，周围的几名摊主却依然露出贪婪的眼神，一个个似乎已经猜到了那功法的等级。

　　“惨了！还是被他们看到了，这可如何是好。”

　　老板娘心中自是想要这功法，却又怕给自己带来麻烦，此时当真是心中纠结。

　　“买个东西都如此麻烦！”

　　龙傲有些无语，见反正被周围的人看到了，索性将那功法往老板娘手中一放，“这种功法可以买多少玉簪？”

　　老板娘见龙傲不介意，也就豁出去了，当下便仔细观察那玉简，只看了一小会，老板娘的面色则变幻不定。

　　“老天爷，这是地仙修为的高手才拥有的法诀。”

　　老板娘脱口而出，话刚出口，却又有些担忧的看向了周围。

　　“地仙使用的修炼法诀？”

　　周围其中一名修仙者立刻贪婪的说道，那眼神中射出的凶光让老板娘心中一紧。

　　“道友，你这法宝乃是无价之宝，我这里所有的法宝加起来都比不上你这一个。你还是快离开这里吧！否则，会有大难临头。”

　　老板娘突然将那玉简还给了龙傲，并催促他快离开。

　　龙傲知道这条街禁止打斗，不过，这老板娘的善意也让龙傲颇为感动。

　　“我想要交换的东西还没得到，当然不会离开。这样，我以这法诀换你所有的法宝，你觉得如何？”

　　龙傲开口说道，根本便是毫无畏惧。

　　老板娘心中暗急，却又没有任何用处，于是便点点头。

　　龙傲在摊子上选了一部分法宝，其他那些不怎么漂亮的则没有取，然后将那法诀留给了老板娘。

　　“老板娘，你人不错，这样，我送你一柄飞剑吧！”

　　龙傲手一挥，一柄闪耀着青芒的飞剑便到了老板娘眼前。

　　“啊！极品飞剑！”

　　老板娘惊呼道。

　　“不，这么贵重的法宝，我万万不可接受。请道友收回！”

　　老板娘赶紧说道，心中越发紧张了，没想到这个看似修为不强的青年竟然出手不凡，一出手便是极品的法宝。

　　“如此好的极品飞剑，你不要，我要了。”

　　隔壁的那个摊主急不可耐的吼道，身形一闪，便欲夺取飞剑。

　　“这个是我的！”

　　又有人吼道，这柄飞剑竟然吸引了数人的争夺。

　　“不，这是客人的飞剑，你们不可以抢夺。”

　　老板娘急了，哪里会想到事情会朝着失控的方向发展。

　　龙傲却是不急不缓，只是平静的看着这一幕争夺，那几人即便是在争夺，却不敢使用灵力，因为在这街上禁止使用灵力夺取法宝。

　　老板娘也加入到夺取法宝的战斗中，当然，她的目的仅仅是为了龙傲。

　　这一切实在有些出乎龙傲的意料之外，自己本想简单的买一点东西，结果却引起了众人的争夺。

　　实际上，这样的飞剑对龙傲而言，简直就是多如牛马，几乎每杀一个修仙者，都会夺取大量的法宝，而龙傲拥有黑龙戒这个空间巨大的存储戒，因此，里面已经堆放了海量的法宝。

　　“住手。”

　　龙傲一声断喝犹如晴天霹雳一般，众人都听的一愣，望向龙傲时，却见他一脸的正义，此时正瞪着众人。

　　“朗朗乾坤，光天化日下，你们竟然敢强抢法宝，难道你们便无法无天了吗？”

　　龙傲一番话讲出来，当真是铿锵有力，那些抢夺之人都有些发愣。

　　“别理他，他就是个傻子，这法宝是我的。”

　　其中一人歪着脖子望了一眼龙傲，然后便呼吼道。

　　“你找死！”

　　龙傲冷冷笑道。

　　那人在愣神的功夫，已经被人挤开了，此时又没有抢到飞剑，还被龙傲训斥，这让那人心中大怒，当即指着龙傲怒骂：“你是哪里来的野小子，竟然敢骂你大爷，你知道大爷是谁吗？”

　　那人异常嚣张的喝道。

　　周围已经有了围观者，与凡人界一样，修仙者同样爱看热闹。

　　“野小子骂谁呢？”

　　龙傲不慌不忙的大声问道。

　　“当然是骂你！”

　　那人迅速的回答。

　　“哈哈！”

　　众人反应敏捷的已经大笑出声，而在如此多人的围观下，那几名修仙者也不好意思当着众人的面争夺飞剑了。

　　“你敢骂老子是野人，你不想活了。”

　　那人反应过来后，凶狠的喝道，眼中闪耀的凶光让许多修仙者纷纷避开他的目光。

　　“本来不想见血的，你却逼迫本少杀人。唉，难道人间就没有太平盛世吗？”

　　龙傲感叹道，手一挥，竟然已经将那修仙者隔空抓住。

　　“啊！这怎么可能，我乃元婴初期的修仙者，你不过是筑基初期，你怎么可能一招制住我？”

　　那名修仙者不敢置信的问道。

　　何止是他，周围的修仙者都有些惊呆了，很快，众人已经猜出龙傲乃是隐藏了修为，若是这样，他要么是使用了隐藏功法的术法，要么则是一个超级强者。

　　“你刚才不是要杀我吗？现在，你来杀我呀？”

　　龙傲单手隔空抓住对方，不慌不忙的问道。

　　“好！你有种敢放了老子，老子一定找高手杀了你。”

　　那人依然叫嚣。

　　“哦，我为什么要放了你，然后，让你找人来杀我，难道你以为我和你一样愚笨吗？我现在就杀了你。”

　　龙傲冷冷的笑道，此时倒想让对方见识一下自己的手段。

　　迅速的死亡自然不可怕，但是，明知必死，去又等待死亡的过程无疑才是最恐怖的。

　　“你现在不能杀我，此地禁制斗殴，你若是杀了我，你也会没命走出这里。”

　　那人竟然大笑道，似乎还挺得意的。

　　不一会，竟有二名黑衣人迅速的赶了过来，这二人一出现，周围便安静了许多。

　　“住手，此地禁止斗殴，如有违反者，格杀勿论。”

　　其中一名黑衣人森然的语气喝道。

　　“快快住手，否则，你必死无疑。”

　　另外一人的声音有些沙哑，语气却是一样的冰冷。

　　“不好，执法队来了。”

　　老板娘苦笑道，忙将手中的飞剑藏于身后，不过，这却没能逃脱那二名黑衣人的眼睛。

　　嗖，嗖！

　　二名黑衣人同时瞬移，一人到了龙傲身前，另外一人则到了老板娘身边。

　　“此地禁制争斗，你们快快停止，否则，哼！”

　　其中一名瘦高黑衣人对着龙傲冷笑道。

　　“拿来！”

　　另外一名黑衣人伸出一只胖乎乎的手，阴冷的对那老板娘喝道。


第1499章 

　　龙傲一松手，那名修仙者竟然摔在地上爬不起来。

　　老板娘看了一眼龙傲，一脸苦笑的问道：“你说什么，你要我给你什么？”

　　“别装蒜了，否则，你以后别想在这里摆摊了。”

　　胖乎乎的黑衣人沙哑着声音说道，黑色的衣袍上绣了三个青色的大字‘执法队’。

　　老板娘心中无奈，此时正犹豫着该不该交出客人的飞剑，而那胖乎乎的黑衣人依然拔出了悬在腰间的飞剑。

　　“老板娘，谢谢你！你将飞剑交给他吧！”

　　龙傲开口说道，那老板娘叹息了一声，这才交出了手中的飞剑。

　　“呵呵！阁下倒不是笨蛋，正所谓识时务者为俊杰嘛！好了，这里的事情就这样解决了！你们二人若要战斗，可以到城镇之外进行。”

　　瘦高个黑衣人很迅速的宣布了决定，然后便朝着那胖乎乎的黑衣人露出一脸回忆的笑容。

　　“你们不听命令，竟然为了一件法宝私下喧闹，这样，这柄法宝现在被没收，当做是对你们的小小惩罚。若你等以后再次滋事，本执法绝不姑息。”

　　胖乎乎的黑衣人也接着宣布道，二人的配合倒是很默契，一个止住斗殴，一个夺取法宝。

　　围观众人乃是敢怒不敢言，一个个愣愣的看着热闹，更有好事者竟然一脸的笑意。

　　“你们服气吗？”

　　瘦高个黑衣人大声问道，一脸的傲慢之色。

　　“老子不服气！你这个小小的执法者，你看清老子是谁？老子是青穹门的弟子。”

　　那个与龙傲发生争斗的修仙者狼狈的从地上爬起来，一脸的凶悍相。

　　“青穹门？看来这事情不好办了！”

　　瘦高黑衣人心中暗想，将那爬起来的人打量一番后，然后又看了龙傲几眼。

　　“青穹门乃是大门派，在下真是失敬失敬，不知阁下在青穹门乃是什么身份？”

　　瘦高黑衣人可不是傻子，此时故意这样问，一来是想查明对方的底细，二来是暗示对方，仅仅是青穹门的，这关系还不算强大。

　　“哈哈！你给老子听好了。青穹门的宗主乃是我的亲叔叔，老子叫青誉。”

　　青誉说话的同时，手中已经多了一道青色的腰牌，此乃显示身份的证明。

　　二名执法者的眼睛何其毒辣，只一眼便看清楚了那正是青穹门的象征标志，而对方敢说是宗主的子侄，想来也不会是骗人之举。

　　若是对方骗人，执法队迟早会查出来，所以，二人已经相信了对方的话。

　　“道友，你又是何来头？不如说来听听？”

　　瘦高黑衣人一脸冷笑的望向龙傲。

　　“我是什么来头，关你什么事情？难道你们执法队办事情只看对方的来头，谁的来头大，谁就有道理，就该照顾谁吗？”

　　龙傲负手而立，语音清晰的反问道。

　　一般的修仙者，断然不会如此找执法者的茬，而这二人也没想到龙傲会如此一问，当着这么多的修仙者，二人也感觉有些面子上过不去。

　　“混账！你当执法者的话乃是儿戏吗？既然你在这里犯事，就要服从管教！你还是老老实实的回答问题，休要狡辩。”

　　瘦高个咬牙喝道。

　　“好吧！我就是一名散修，怎么样？你想帮他来教训我，是吗？”

　　龙傲从容笑道。

　　“和他废话做什么，不服命令，那就抓去关押！”

　　胖乎乎的黑衣人冷冷的说道。

　　“听到了没？你别以为舌尖嘴利便可以在这里胡言乱语，你若不老实回答我的问题，那我就让他将你抓去关押。”

　　瘦高个故作威严的说道，还特意用手指了指板起脸的胖黑衣人。

　　“算了吧！求求你们，这事情就算了吧！你们也已经没收了他的法宝，得饶人处且饶人啊！”

　　老板娘在此时开口说道，她的劝架让这二名执法者也有了台阶可下。

　　二人一来就吞了法宝，本不想继续生事，等的就是有人给台阶下。

　　“好吧！看在老板娘的份上，这次就这样算了，若有下次，你好自为之。”

　　瘦高个摆摆手说道，一副得了便宜卖乖的样子。

　　“不行！你们二人刚才也看到了，他要杀老子！若是你们不管此事，老子回去后一定会禀明宗主，就说你二人故意懈怠，到时，执法会的长老也饶不了你。”

　　青誉大声说道，似乎要拉着二名执法人员来惩罚龙傲，并且，语气十分的强硬。

　　这二名执法也是暗自苦笑，本来已经可以解决的事情，因为青誉所给的压力，此时又得进行处理。

　　二人以眼神商议，结果却是很快便达成了协议。

　　“你违反此条街的规定，竟然敢强行发动战斗，这已经形成了死罪！现在，你跟我们二人走一趟！”

　　瘦高个冷冷的指着龙傲喝道。

　　“这还差不多。对了，那飞剑乃是老子的，你们这二个不开眼的家伙休想侵吞，快快还给老子。”

　　青誉不客气的说道，这让二名执法十分的郁闷，费了老大的劲帮这小子，这小子却还要夺回那飞剑，这让二名执法者如何肯甘心。

　　“青道友，根据本执法了解的情况，此飞剑乃不是你的，既然不是你的，你现在为何还要找本之法索取，这岂不是无稽之谈。”

　　瘦高个开口说道，一点也不想将法宝还给青誉。

　　“哼！老子才不与你们讲道理。好吧！不管这飞剑是谁的，反正不是你们的！你们要是不给老子，老子现在就联系宗主，让宗主来收拾你们二个笨蛋。”

　　青誉的语气越发嚣张，嚣张到足以得罪那二名执法者。

　　二人郁闷无比，不过在思虑后，却真的不敢得罪青誉，因此，反而一肚子的气都撒在龙傲身上。

　　“臭小子，还不跟我们来，都是你的错，没事在这里斗殴。”

　　瘦高个将飞剑扔给了青誉，然后便对着龙傲一通吼。

　　“兄弟，让我杀了他吧！他已经违反了规定，按照城主规定，杀无赦。”

　　胖子气呼呼的，手中的飞剑已经指向了龙傲的胸口。

　　青誉已经得到了法宝，心中暗喜，此时忙说道：“对呀！你们快杀了他吧！这样的笨蛋，你们要是不杀了他，你们就和他一样笨蛋。”

　　龙傲闻言，心中不由暗自好笑，看来这修仙界与地球上发生一些情景也大同小异。

　　若将这些修仙者比作小贩，那这二名执法人员便是城管，这个青誉便如同官二代一样，当真是官官相护，有势力便可以胡作非为。

　　龙傲静静的感受着这一切，看向这二名之法人员与那青誉的眼神就如同在看几个死人，然而，这几人却还是一无所知，依然在此地活灵活现的得瑟着。

　　老板娘再次为龙傲求情，不过，那二名执法者却一反常态，根本不给老板娘任何面子。

　　这老板娘偷偷的想给二人法宝当成好处，可是，二人却故意不接，反而气势汹汹的要带龙傲离开。

　　事情越来越让龙傲感觉好笑了，自己偶然路过，就发现了这里的黑暗之处，这只是一个小小的街道便如此黑暗，那扬州更多的地方呢？岂不是更为黑暗。


第1500章 

　　若是不见，龙傲也懒得理会，但此时见了，自然不会袖手旁观，而且因为对方的目标便是自己，就算自己想躲也躲不了。

　　“你们二人在本少面前大呼小叫，你们还想带走本少或者杀死本少，难道你们的眼睛瞎了不成？本少刚才说乃是一名散修，不过是骗你们的。”

　　龙傲的气势突然凌厉了几分，看也不看那几人，单单几句话便让三人在心中暗自揣摩。

　　什么样的人说什么样的话，龙傲此时说话的语气，一听便是上位者的语气，因而，二名执法心中一愣，然后再看龙傲时，却怎么也不相信他只是一个平常的散修。

　　若是一个平常散修，怎么会有如此法宝，而且一点也不在乎极品的法宝，而且，他见了执法队，一点也没有丝毫的害怕，就算听到青穹门的宗主，似乎也是无所畏惧的样子，那么，他到底是什么来头呢？

　　众人都好奇不已，一个个盯着龙傲猜测着，瘦高个终于抱拳问道：“道友，方才多有得罪之处，本执法给你赔礼！还请道友说明身份，以免大家发生更多的误会。”

　　“身份？若是我说了，你们岂不是会尿裤子，还有那个什么青穹宗的宗主，那又算什么，就算青穹宗的宗主见了本少也只有跪拜的份。”

　　龙傲话锋一转，语气越发嚣张，真要比起嚣张，龙傲此时的嚣张要远远的超过了青誉所言。

　　众人皆不信，二名执法哪里敢相信，因为青穹宗的宗主是什么身份，岂能在他面前跪拜。

　　“你们相信吗？反正，老子是不信的，就凭他，不过是吹牛罢了！哼哼，到老子面前吹牛，你会不得好死的。”

　　青誉大声嘲讽道，一点也不相信龙傲所言。

　　“是么？”

　　龙傲微笑的反问道，单袖一挥，那青誉便如同一只死狗一样被龙傲提将过来。

　　“快放开我！”

　　青誉大惊，惊慌的叫道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，好吧！那就先断你一舌，让你口不能言。”

　　龙傲说话间，只是在青誉身上点了一处，青誉便张大了嘴巴，而且伸出了长长的舌头。

　　挥手间，但听一声凄厉惨叫，青誉已经滚落在地，双手同时捂住了嘴巴，指间不断的涌出殷红血迹。

　　龙傲轻描淡写的这一手，却是让那二名执法也呆住了，敢这么当着执法的面动手的，可谓是少之又少，自然，对方肯定有点来头。

　　“道友，请问你到底是什么来头，若是不说清楚，今天这事便不是那么简单解决的。”

　　瘦高个沉声说道。

　　“好吧！那我就说吧！本少乃一元宗宗主龙傲是也！”

　　龙傲一字一顿的说道。

　　此话一出，众皆默然，接着便响起一阵阵的惊呼声。

　　一元宗，宗主？这样的身份，突然出现在这个不知名的街道，自是让人觉得匪夷所思。

　　别说是一元宗的宗主，就算是一元宗的一个普通弟子出现在这里，也断然不会有人敢招惹，天下第一宗，扬州第一宗，谁去招惹，除非是不想活了。

　　当然，龙傲的话，众人自是不信，因为，这话比刚才更嚣张，简直嚣张的超出了众人的认知。

　　“胡言乱语，一元宗的宗主怎么可能会出现在这里！”

　　胖乎乎的执法厉声呵斥道。

　　“呵斥本少者，死！”

　　龙傲轻松的宣判了对方的死刑，也不见龙傲有什么动作，那胖乎乎的执法突然间便发出了惊恐而低沉的叫声。

　　却见他的头顶处出现了一道血红的印记，这印记竟然是一直从额头往下延伸下去，不一会，胖乎乎的执法者已经瞪大了双眼，那身体诡异的分成二片，各自往一边倒了下去。

　　秒杀！

　　众人纷纷愕然不已，而那胖子的元神之体刹那间冲出了身体。

　　“元神之体也别想逃！”

　　龙傲依然是笑吟吟的说着，不过，这话语落在那胖乎乎的执法耳中，无异于催命符。

　　胖子的元神之体拼命想要遁走，却发现被一股强大的无形力道束缚住了。

　　在这种越挣扎，越无法逃脱的情况下，胖子的元神之体差点被吓傻了。

　　“过来！”

　　龙傲单手一招，胖子的元神之体便飞入了他手中，此时，随着龙傲的手势，胖子的元神之体竟然在他手心中不断的缩小。

　　胖子的元神之体连求救的机会也无法发出，很快便缩小到巴掌大小。

　　龙傲单手合拢，竟然将那胖子的元神之体抓入了手中，之后，一阵阵爆裂声传来，众人纷纷无语。

　　待龙傲再次伸出手时，胖子的元神之体已经化为了一片血雾，随着龙傲微微吹气，那血雾也消失不见。

　　一瞬间的功夫，胖子已经神魂俱灭了，这骇人的一手足以震慑住众人，因为胖子的修为在众人中也排为前列。

　　“啊！饶命啊！”

　　瘦高个亲眼目睹了这一切，当即腿软的跪倒在地，口中更是不断的发出求饶声。

　　“你想活，我能够理解。”

　　龙傲轻描淡写的说道，这让那瘦高个心中燃起求生的希望。

　　“前辈，求您饶了小的，是小的有眼无珠，得罪前辈之处，请前辈原谅啊！”

　　瘦高个疯狂的求饶道。

　　“但是，我想要你死，你也应该理解！”

　　龙傲又是轻松的一笑，那瘦高个脸上的表情僵住了，无论如何也没想到龙傲会说出这样的话。

　　“死！”

　　龙傲轻喝一声，那瘦高个的身体也在瞬间化为二断，而那元神之体似乎也被龙傲的剑气消弭于无形。

　　“前辈，饶命啊！”

　　青誉此时才知道龙傲的强大，即便是被斩了舌头，还可以使用元神之体发音。

　　“饶命？你刚才不是很厉害吗？你还有当宗主的叔叔，要不，你让你叔叔前来，看你是怎么死的？”

　　龙傲鄙夷的说道。

　　“好啊！请前辈允许，在下立刻就让叔叔前来。”

　　青誉知道自己若是不答应，只怕会立刻被对方杀死，心中自是不想死，于是便指望着叔叔前来解救自己。

　　“好吧！我就给你时间，三个时辰内，你叔叔必须到场，否则，你必死无疑。”

　　龙傲笑着说道，脑海中已经有了不少关于几个时辰之后的预测，在脑海中，一个黑色的人影正急冲冲的瞬移赶至，口中还在不断的呼喝。

　　除此以外，灵兰的身影也出现在脑海中，然而，这却不是龙傲所能决定的情形，因为以龙傲现在的预测能力，也只能模模糊糊的预测到未来的一部分，很多情形都只是片段。

　　当然，让龙傲停留在此处的原因，绝对是与灵兰三人有关，否则，龙傲也不会在这里悠然散步。

　　青誉已经发了讯息，心中则祈祷着叔叔前来解救自己，而周围的那些修仙者则越聚越多，一个个瞪大眼睛望着龙傲。

　　“刚才那些想抢本少飞剑的，你们自觉站出来！”


第1501章 

　　龙傲环顾四周，语气平静的说道。

　　人群中，数名修仙者正瑟瑟发抖，可是却谁也不愿意主动站出来。

　　“尔等不用掩饰了，方才有哪些人，本少一清二楚。若是你们现在主动认错，本少也许会饶你们一命，若是再不出来，那本少便灭了你们九族！”

　　龙傲冷声喝道。

　　“小的知错了！”

　　一名修仙者扑通跪倒在龙傲面前，紧接着，又有数人上前跪拜。

　　“还有二人。”

　　龙傲环顾四周，双眼如同星光般闪耀。

　　最后二人也跪倒在地，这些人正是方才欲夺取飞剑之人，老板娘也没想到龙傲会是如此强大的高手，此时倒是有些不知所措。

　　扑通！

　　老板娘也跪倒在地，这让龙傲也是心中暗惊，不明白她为何会有如此的行为。

　　“前辈，他们这些人只是一时贪恋，但是却并未抢去前辈法宝，请前辈念在上天有好生之德，放他们一条生路。”

　　老板娘竟然是为那些夺剑之人求情。

　　众人望向老板娘的眼神也有了变化，纷纷佩服她的勇气与心地。

　　龙傲并不吃这一套，想做的事情也不会随便因为一个陌生人而改变。

　　“本少和你熟悉吗？”

　　龙傲语出惊人。

　　老板娘也是一愣，犹豫一番后回答道：“不熟悉。”

　　“既不熟悉，那么，你凭何劝本少？”

　　龙傲继续问道。

　　“前辈，上天有好生之德，他们到如今的修为，着实不易，在下不忍心看他们千年修行毁于一旦，是以，在下才请求前辈给他们一次机会，让他们重新改过。”

　　老板娘跪倒在地，泪眼婆娑，竟然是给出如此理由。

　　“请问，上天有好生之德，这关本少什么事情？他们修炼千年毁于一旦，这与我又有什么关系呢？按照你的说法，每一个修炼者都有一段故事，那每一个故事都值得聆听，是不是我该听所有修炼者的故事呢？”

　　龙傲不紧不慢的说道，这番话倒是让老板娘再次一呆。

　　“前辈，在下只是劝前辈给他们一次机会？并无其他意思。”

　　老板娘有些无言以对了。

　　“我给他们机会，那谁给你机会呢？既然我和你不熟悉，那你阻拦我做事，我是不是有杀你的理由呢？若是我不给你机会，你又该如何给他们机会呢？难道你就不能当你自己是个死人，然后不用管他们的死活？”

　　龙傲绕过来绕过去的一席话说的那老板娘差点晕过去了。

　　仔细一思量，老板娘这才发现自己的做法有点傻乎乎的，若是对方要杀自己，那自己又该如何是好。

　　“好吧！因为我买了你的东西，所以，我会给你一次机会。现在，你滚远一点，否则，我会杀了你。”

　　龙傲语气冷冷的说道。

　　老板娘并非胆大之人，此时闻言，忙连连称是，然后便退了回去。

　　“你们方才无故夺我宝剑，若是我的修为低微，宝剑一定会被你们夺取。你们既想夺取宝物，自然也不会在乎我的姓名。若是你们的实力强大，也许已经得逞所愿了。不过，你们的修为太弱了，所以，你们得死！”

　　龙傲说来说去，最终的决定让那些人疯狂的求饶起来。

　　“修仙界弱肉强食，实力决定一切。要么，你们杀了我，要么便是我杀了你们！你们也不用不甘心，谁叫你们做事情那么不小心呢！以为我好欺负，是吧？哼！”

　　龙傲说话这句话后，那些人竟然都想开溜，这让龙傲心中的杀意涌现。

　　这几人都逃了，不过却在逃跑的空中神魂俱灭，而那老板娘则有些不忍心的闭上了眼睛。

　　“这柄飞剑送给你，至于是为你带来好运，还是厄运，那就不关我的事情了！当然，你们在场之人，谁敢打她的飞剑主意，那就小心人头落地。”

　　龙傲指着老板娘说道，然后便将那柄飞剑送给了她。

　　老板娘忙道谢的收下飞剑，此时也不敢再当‘救世主’了，至于周围的修仙者，哪里还敢不听龙傲之言，就算是有人依然贪念那飞剑，却也不敢表现出来。

　　青誉痛苦的跪在地上，既不敢逃，又不敢说话，此时在心中真是后悔不已，可是，即便再后悔也改变不了当前的事实。

　　“他到底是什么来头，难道真是第一宗的宗主？我怎么还是不相信呢？第一宗的宗主怎么会一个人来到这边陲小镇，而且，以他的面相，怎么也不像是一宗之主，更别提一元宗的宗主了。”

　　青誉心中纠结的想着，越想越是纠结，自己为何就会惹上如此厉害的人呢！

　　龙傲脑海中又浮现出柳易寒的身影，此时的她似乎正在飞行，而这飞行的地方与此地是如此相似。

　　“我就在此地等她们，相信一定可以遇见的。”

　　龙傲有了预测的能力，心中自是放心了不少，至少知道她们都是安全的。

　　而此地发生的事情，无非是一个插曲，龙傲也是童心未泯，与他们玩玩而已。

　　原本，龙傲是懒得与这些修为低级的修仙者动手，可是，有时候，并非修为低级就一定要放过他们，关键是他们非要招惹过来，即便是身为高手，有高手风范，却也不能对此一味姑息。

　　时间在一分一秒的流逝，龙傲则闭目修炼，脑海中不断思索着与自己相关的人，这样，脑海中便不时有画面闪现进来，就如同放电影一般。

　　“谁敢杀我执法人员？”

　　一声断喝从街道的另外一处传来，同样是一个黑衣人风驰电掣的赶了过来。

　　那人刚刚得到消息，就连事情的原委也没有了解清楚，便已经厉声怒吼起来。

　　龙傲睁开了双眼，却见一个身体壮硕之人已经闪身到了面前，此人的修为比方才那二人要强了不少，竟然达到了渡劫后期的修为。

　　这修为在此地当称之为实力最强之辈，不过，在龙傲眼中，却等同于蝼蚁罢了。

　　“哼，是谁杀了执法者？”

　　那黑衣人冲过来之时，围观的修仙者纷纷让开路来，单凭他强大的气场，众人便已经是惧了三分。

　　所有人都在退，只有二个人依然还在原地，这自然是龙傲与那青誉。

　　青誉只抬了抬眼皮，嘴角露出一抹苦笑，只因为来的并非是自己的叔叔。

　　围观者中，不少人在心中已经暗自得意起来，大部分人都认为这新来的执法队长必死无疑。

　　当然，那黑衣人依然不知自己面前的人是何身份，此时一见龙傲屹立原地，心中便是一肚子的火气：“该死的臭小子，你敢杀老子的人，你娘的！”

　　此话一出，龙傲顿时动了，却只是动了眼神，这眼神望向那黑衣人时，那黑衣人才发现龙傲的眼睛是如此的骇人，那眼睛望向自己时，自己的心中竟然突然有一种冰窟般的感觉。


第1502章 

　　“你是谁，可否报上名来！”

　　黑衣人缓缓说道，心中有种不妙的感觉，不过在众目睽睽之下，却又不愿意让人觉得自己害怕。

　　“我是谁，不关你的事情。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“哼！你杀了我的兄弟，那就关我的事情！快说，你到底是谁？”

　　黑衣人冷冷的喝道，见龙傲正望着自己，于是便猛的长啸一声，顿时，远处传来破空之声，似乎正有千军万马奔腾而来。

　　“若是你还不说，那你就死定了。这里是我的地盘，我完全可以做主一个人的生与死！”

　　黑衣人语气残忍的说道。

　　“抱歉，我懒得与死人说话！”

　　龙傲微微一眨眼，嘴角便露出古怪的笑意，这笑意让黑衣人心中一惊，却又感觉到万分恼怒，没想到对方竟然没有将自己放在眼里。

　　“我看你才是死人！”

　　黑衣人傲然道，手中已经多了一柄漆黑的飞剑，剑光直指龙傲。

　　“是么？”

　　龙傲疑问道，单手一挥，那黑衣人面色狂变，只觉得一股大力突然将自己的飞剑笼罩，而自己拼劲全力也无法撼动这股大力。

　　嗖！

　　黑衣人的飞剑突然飞了出去，不是别的地方，正是龙傲的手中。

　　一招之间，龙傲便夺了这黑衣人的飞剑，这让黑衣人惊骇莫名，还没来得及口称前辈，却听到一声：“什么破烂玩意，还给你！”

　　“我命休矣！”

　　黑衣人大叫一声，而这一声也成为了他最终的遗言。

　　那柄飞剑的速度实在太快，根本就没有人看清这飞剑是如何飞行的。

　　当众人看到飞剑的最终地方时，此飞剑已经插入了黑衣人的下腹之处，而黑衣人已经双目圆瞪，却是一句话也说不出来。

　　众人无不惊疑，那黑衣人的元神之体为何消失不见，当然，龙傲想一招神魂俱灭之人，岂能容他逃掉元神之体。

　　那飞剑在秒杀黑衣人身体之时，他的元神之体也已经被飞剑形成的剑气消融了。

　　飞奔而至的黑衣人，人数足有三十人之多，可是，当众人看到倒地的那名黑衣人时，众人竟然一句话也没有说。

　　不到片刻，却见一衣冠华丽之人正一路小跑而来，在他身后，更是跟着数十人。

　　“在下乃影城城主段无，参见前辈，不知道前辈大驾光临，有失远迎，还望前辈恕罪。”

　　来者拱手客气的说道。

　　“天仙中期的修为，这样的修为也能当一城之主吗？”

　　龙傲心中暗自思索着，只是不耐烦的摆摆手，那城主也识趣的起身。

　　“在下听闻前辈来自九州第一宗？还请前辈赐教！”

　　城主毕恭毕敬的说道。

　　“滚！本少现在没空，懒得理你！”

　　龙傲此语一出，周围顿时惊呼声一片，因为从未有人敢如此对城主说话，直接让城主滚，这完全是一个先例。

　　城主面上也有些挂不住，因为这可是在众目睽睽下，可是，城主也绝对不会因为这样一句话便去得罪对方。

　　胆敢说这种话，对方自然有强大的资本，否则，那就是神经病，而以城主的眼光来看，对方绝非是个神经病的小人物。

　　什么样的人，便有什么样的眼光，修为越强大，看到龙傲时便越不敢随意得罪，而城主的眼光也绝对不差，所以，即便龙傲喝骂，城主也不敢说半个不字。

　　“前辈，在下现在就滚。若是前辈有空了，可以传唤在下，在下一定随叫随到。”

　　城主大人一脸笑意的说道，然后才小心翼翼的后退。

　　“城主大人，何必对他那么客气，他不过是一个疯人而已。”

　　城主身边一名年轻男子忿忿不平的说道。

　　“闭嘴！快向前辈道歉！”

　　城主大人心中大惊，没想到师弟竟然如此冲动，这要是得罪了对方，岂不是死路一条。

　　那年轻人性子似乎很倔强，竟然开口道：“道歉，我才不会对他道歉，除非我死了。”

　　“啪！”

　　城主大人怒了，毫无犹豫的一巴掌摔在了年轻人的脸上，那年轻人也没有躲，似乎根本不相信师兄会打自己。

　　“畜生，大逆不道！”

　　城主大人怒吼之后，立刻跪地对龙傲道歉，说师弟不懂事，希望前辈莫要怪罪。

　　龙傲点点头，也不会轻易杀人，而那个青年的修为似乎比这城主还要强上不少，这城主却因为忌惮自己打了对方，看来，那高傲的年轻人也绝对不会如此善罢甘休。

　　“哼！你敢打我？你以为你是城主便了不起！我给你面子就叫你一声城主，叫你一声师兄，不给你面子，你什么也不是！你竟然敢打我？好，我要找你挑战，黄泉之战。”

　　年轻人冷哼着，不依不饶的说道。

　　城主心中当真是苦闷无比，这师弟是门派派来此地历练的，自己也不想得罪他，可是，谁要他去招惹那个人。

　　一元宗的宗主，不管这消息是真是假，敢开这个口的，一定是实力强大之辈，城主可不想成为对方剑下的祭品，当然，若是师弟出事了，自己也逃脱不了责任。

　　“师弟，你误会了，你听我回去解释！不要生气了，我给你道歉。”

　　城主大人连连哄道。

　　“不行，我现在挑战你，若是你没有勇气接受我的挑战，那就自刎以谢门派培育之恩吧！否则，那就拿出你的剑，与我决一死战，看是你的剑厉害，还是我的剑厉害。放心，等我打败了你，我就会让你说的前辈也知道我的厉害。”

　　年轻人自信十足的说道，因为那城主的一巴掌已经怀恨在心，心中恨不得立刻杀了城主大人。

　　城主大人本是一番好意，却是给人里外不是人的感觉，而且，师弟竟要与自己进行黄泉之战，若是不出意外，自己输的可能性高达九成。

　　“师弟，你不要这样！有什么事情，我们回去后再说。你现在想要挑战我，我选择拒绝！”

　　城主大人苦笑道。

　　“不行，必须决斗，否则，我便杀了你这个贪生怕死的懦夫。”

　　年轻人铁了心，已然祭出了飞剑，一旦对方不出手，那就要强行攻击他。

　　“还真是热闹啊！”

　　龙傲也不由笑道，看着那城主大人一脸的苦笑，这让龙傲也觉得颇为同情他的遭遇。

　　城主大人一直留意着龙傲的反应，于是苦笑道：“前辈，在下真的很无奈，在下的师弟是个倔脾气，还请前辈不要与之见怪！”

　　“不会，你师弟倒是个心高气傲之人，你能如此对他，做的很不错。”

　　龙傲微笑的说道，本来是不想多管闲事，不过却也不想看到这个城主在自己面前被他师弟杀死。

　　“前辈过奖了！”

　　城主大人拱手说道。

　　那年轻人冷哼一声，却是将飞剑指向了龙傲：“我与师兄的事情，关你什么事情？你若胆敢多管闲事，那我便将你一并杀了！师兄尊你为前辈，我可不怕你。”


第1503章 

　　城主大人心中大惊，这一次却不知道该如何为年轻人道歉了，一想到他要与自己进行黄泉之战，心中便有些犹豫了。

　　“既是你不仁，那就休怪我不义！这可是你主动挑衅他的，就算死了也不关我的事情！”

　　城主大人在心中暗道。

　　龙傲哪里看不出城主大人的心思，不过那年轻人也太高傲了，似乎不将任何人放在眼里。

　　“小子，你想杀我，可惜你没有杀我的实力。不如，我们打个赌，若是你赢了，我的性命任凭你取，若是你输了，你就别与你师兄计较了，因为，他方才做的一切乃是为了你好。”

　　龙傲话音刚落，那年轻人便点点头，“好！我就与你打这个赌！若是你输了，我也不取你性命，只要你离开此地便行，至于我与师兄的事情，不要你管，怎么样？”

　　“一言为定！”

　　龙傲听了他的话，发现他的心地并不算太坏，只不过是太过骄傲了，这样的人，挫一下他的锐气，对他以后的修炼也有莫大的好处。

　　众人纷纷让开位置，那年轻人与龙傲相对而立，年轻人表面上轻视龙傲的实力，心中却是十分警惕，举手投足间给人如临大敌之感。

　　龙傲依然负手而立，脸上带着神秘莫测的笑意，只是淡然的望着对方。

　　“阁下，出剑吧！我可绝对不会手下留情的。”

　　年轻人大声说道。

　　“对付你，我还需要出剑吗？”

　　龙傲微微一笑，这一笑让那年轻人几乎要被气疯了。

　　“好，这是你不用剑的，那我也不用剑，这样最公平。”

　　年轻人竟然在此时收起了飞剑，学着龙傲的样子负手而立，这让龙傲不由对他多了一些好感。

　　当然，龙傲心中也有点同情对方，若是遇到强大的高手，自己却反而自大，这很容易带来杀生之祸，因为不可能每个高手都会对他没有杀意。

　　年轻人放弃飞剑，单独施展气势，那狂暴的气势一经施展，周围的修仙者纷纷后退，一个个面色惊骇的盯着他，没想到他的修为还要超过城主的修为。

　　然而，龙傲却是一点气息也没有流露，整个人处在对方的气势威压中，依然笑容满面，似乎根本就没觉得有任何不适的感觉。

　　“阁下的修为果然高深！那在下真的不能保存实力了。”

　　年轻人冷冷道，脸上闪现出极度自信的笑意。

　　“天仙分身！”

　　年轻人说话间，已经有一道天仙分身从本体中遁出，周围顿时惊呼声一片。

　　“师弟何时已经修炼出了天仙分身，这实力太强大了，难怪师弟在这里一直有些不爽，原来已经超过我太多的实力。”

　　城主大人心中暗道，此时竟然对师弟有了几分信心。

　　“天仙分身合体。”

　　年轻人傲然的说道，当二具身体合二为一后，气势在刹那间爆涨数倍。

　　更为汹涌狂暴的气势朝龙傲席卷而去，这股气势甚至拂动了龙傲的衣袍，那黑色的衣袍在风中猎猎起舞，而龙傲似乎已经身处漩涡之中，仿佛随时都会被这股漩涡冲走。

　　年轻人脸上的笑意更浓，“阁下，貌似你还不曾拥有天仙分身，所以，仅仅是气势上，你便不是我的对手，你还是快快认输离开此地吧！”

　　“对付你，我还需要展现天仙分身吗？”

　　龙傲轻描淡写的说道，这话让年轻人心中一震，越发觉得对方比自己还要狂傲。

　　年轻人断喝一声，周身的气势再次疯狂的上涨，单凭气势威压的效果在瞬间提升为极致。

　　只不过，龙傲依然如同一叶海上的轻舟，明明周围是狂风大浪，那叶轻舟却的随风浪前行，一直有惊无险。

　　“阁下的修为果然神奇，好，那在下便要真正的发动进攻了。”

　　年轻人脸上的表情越发肃然，此时已经将龙傲当成了平生最强之敌，是以，一点也不敢小视对方。

　　“来吧！让我看看你有多强的实力。”

　　龙傲淡然说道，心中根本没有将对方的气势威压当一回事，毕竟双方的实力差距太大了。

　　嗖！

　　年轻人身形一晃，单拳朝龙傲袭去，那强大的拳风直袭龙傲胸口。

　　面对这一击，龙傲根本就恍如没有看到，但听轰的一声，那拳劲直接砸在龙傲的胸口之上，“竟然不躲？”

　　年轻人心中惊问的同时，突然发现一股大力从空中传来，自己的拳头竟然发出一阵裂骨声，身体更是无法在空中站稳。

　　“啊！”

　　年轻人的身体蹬蹬蹬的在空中连退数十丈，手臂已经肿胀的比平时粗大了一圈，而拳头处则是一阵剧烈的痛楚传来，单是这一拳之后，年轻人便受了不轻的伤势。

　　“哇！”

　　年轻人只觉得体内气血沸腾，还是忍不住一口喷出殷红鲜血，然后便目瞪口呆的望向对方。

　　一拳之力，对方并没有躲避，仅仅是以身体硬接这一拳，结果却是出乎人意料之外。

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　年轻人喃喃叹道，单手握拳，拳头处再次响起骨头移动的声音，也就在瞬间，年轻人拳头处的伤势便已经基本恢复了。

　　“什么不可能呢？难道你还不服气？”

　　龙傲淡然笑道。

　　城主大人目瞪口呆，嘴巴张成了O型，没想到师弟这个高手在对方面前如同小孩子一样，竟然一拳被反弹如此之远。

　　“当然不服气！刚才我只用了三成力道，现在，你来试试我十成力道的一拳。”

　　年轻人大声说道，身体竟然在空中旋转起来，到最后越转越快。

　　“既然你不见棺材不掉泪，那就让你输的心服口服。”

　　龙傲轻松一笑，任凭对方施展十成力道的拳劲。

　　“紫砂拳。”

　　年轻人借助身形的高速旋转，之后终于出拳了，这一拳的速度与力量皆远远超过了上一拳。

　　“雕虫小技而已！”

　　龙傲冷冷道，这一次却是轻轻的挥了挥袖子，那袖中一股无形的力量便已经迎向了对方的拳劲。

　　二人这一招并无发出声音，众人只见年轻人的身体再次朝后飞去，飞行的动作却是无比狼狈。

　　年轻人倒飞而去，这一次飞出去的距离可远了，瞬间便飞的不见影子。

　　所有人都惊诧的望着年轻人被击退的轨迹，就连城主大人也露出瑟瑟的苦笑，上一招，师弟已经受伤，这一招，师弟发出十成实力，只怕所受伤势更重。

　　“快去找他。”

　　城主对着手下下令道，然后才对着龙傲拱手：“前辈修为果然强大，在下十分佩服，多谢前辈手下留情。”

　　“不必客气！”

　　龙傲笑着说道，可话音刚落，脸上的笑意却是僵固了。

　　“怎么回事？”

　　城主大人心中暗道。

　　众人随着龙傲的视线望过去，却是什么也看不到，只不过，龙傲却是看到了一个无比熟悉的人。

　　嗖！

　　龙傲竟然原地消失了，所有人都愣愣的呆在原地，没有人知道龙傲到了何处。


第1504章 

　　“剑平，你怎么了，被人踢飞了？”

　　一个柔和的女声出现在山谷之中。

　　剑平心中正羞愧着，没想到自己挑战的乃是一绝顶高手，仅仅是一拂袖便将自己击飞千里之外，而且还对自己手下留情，否则，自己岂能毫发无伤。

　　那一股大力虽然不可抗拒，却是一股柔和的大力，这让剑平心中的感觉越发惭愧。

　　“柳姑娘，我，我没事！”

　　剑平一个鱼跃从地上弹起，见到眼前的女子后，剑平的脸色竟然有些发红。

　　“你受伤了。”

　　女子声音柔和的说道。

　　“不，我没事！我这只是小伤，不打紧。”

　　剑平忙擦拭掉嘴角的血迹，然后使出术法将右手的伤势掩盖。

　　“来，我这里有疗伤药，一粒就可以治疗你的伤势，来，先吞药。”

　　女子手中已经多了一个白色玉瓶，瓶中倒出一颗晶莹透明的疗伤药，这药正散发着沁人的花香。

　　“谢谢柳姑娘。”

　　剑平感激的说道，双眼一眼不眨的盯着对方的脸。

　　“不用客气！我说过了，你我有缘分，所以，我要对你好。”女子笑呵呵的说道，然后补充道：“来，快张开嘴巴，我喂你吃药。”

　　剑平忙张开了嘴巴，鼻中已经闻到了一股清新的香味，这香味似乎是各种花香的混合体，特别的好闻。

　　龙傲脑海中先行浮现了些许片段，然后便直接使出仙识探查，却是发现了一个熟悉之人的身影。

　　接着，龙傲瞬移到了二人周边，亲眼所见之下，这让龙傲的心中也有些许的郁闷，没想到二人的关系竟是如此亲密。

　　龙傲静静的影身于一旁，黑色的眼眸依然清澈，略微调整一番后，心情便已经平复下来。

　　“柳姑娘的药真是比仙丹还要灵验，我刚吃一粒，便感觉体内的伤势全好了。不，是比受伤之前的感觉还要好。”

　　剑平嗅着空中的香味，脸上露出帅气的笑意，这笑意让对方也发出一阵悦耳的笑声。

　　“平平的嘴巴真是越来越能贫了，对了，你不是城主的师弟吗？怎么会在这里受伤呢？”

　　女子疑惑的问道。

　　剑平的脸红的更厉害了，有些不好意思的说道：“柳姑娘，我遇到一个真正的高手了，他的修为远在我之上，若是他想杀我，只怕我现在已经神魂俱灭了。”

　　想起龙傲，剑平的心中不由一震，一种后怕的感觉涌上心间，此时是多么的庆幸对方手下留情。

　　“城里又来了高手，会是谁呢？”

　　女子轻轻的问道，双手在空中打出法诀，一阵推算后，却是什么预兆也没看清，心中不由一呆。

　　“那个人看起来很年轻，一身黑袍，长相极为英俊，原本你，我以为自己长的还算不错了，可是在看到他后，我就觉得有些自行惭愧了，唉！那个人的实力更为可怕，在他的面前，我感觉自己就如同一个三岁的小孩，根本无法打败他。”

　　剑平喃喃说道。

　　“年轻英俊，一身黑袍？难道是他？”

　　女子的眼前一亮，眼眸中泛起一股从没有过的色泽，这让剑平心中一凉，竟然有些吃醋的感觉。

　　“他是不是长这样？”

　　女子问话的同手，双手在空中结印，一副栩栩如生的图像呈现在剑平面前。

　　剑平见了不由一愣，没想到她认识的果然是自己的那个对手，这画像与他的长相简直一模一样。

　　“你认识他？”

　　剑平不由问道，却不想回答对方的问题。

　　“恩，我认识他！你快告诉我嘛，到底是不是他？”

　　女子的语气既有些焦急，又有些撒娇，这让剑平的心一颤，忙点头道：“是他！”

　　“快，带我去找他。”

　　女子的话让剑平心中更不情愿，可是却又不忍心违逆对方的意愿。

　　“好，请柳姑娘随我来。”

　　剑平持剑升上了天空，而那女子却是身形一闪，依然消失在空中。

　　街道上，众修仙者围成的圈子依然并未散去，众人纷纷议论着，就连城主也觉得事情太不可思议了。

　　青誉见龙傲已然离去，心中顿时一松，忙趁机从地上站起，然后便准备隐入人群之中。

　　“你不能走！”

　　城主大人早已经知道了这里发生的事情，见那青誉想要独自离去，自是不许。

　　“城主大人，您行行好！我要是不离去，他会杀了我。”

　　青誉拱手请求道。

　　“若是你离去了，他会杀了我们全部。”

　　城主大人冷然道，对于超级高手，一定要尊敬，否则，一旦得罪了，那就后果不堪设想。

　　“对，他不能走。”

　　有人附和道，紧接着，所有修仙者纷纷吼了起来，自是不愿意让青誉离去。

　　城门失火，殃及鱼池，这个道理，大部分的人都懂，因此，众人在此时的意见是完全一致的。

　　“城主大人，你不要太过分了，我乃青穹门宗主的子侄，我来此乃是历练，你若是得罪了我，也就相当于得罪了青穹门，你好好考虑一下吧！”

　　青誉逼不得已的情况下，不得不威胁对方。

　　“青穹门不过算是一个大门派而已，难道你以为本城主背后就没有门派吗？哼！本城主的门派号称扬州十大门派之一，青穹门与之比起来又算得了什么。”

　　城主大人哪里会在乎青誉的威胁，因为那龙傲更是可怕。

　　正在此时，突然一声厉喝传来：“谁敢小瞧我青穹门？”

　　话音刚落，一个中年人模样的修仙者直接从空中降落，一出现便震惊了全场，因为他乃是青穹门的宗主。

　　“在下见过青穹门宗主！不知前辈大驾光临，有失远迎，还望前辈恕罪。”

　　城主大人熟练的拱手说道，心中却并不喜欢这青穹门宗主。

　　“叔叔，您终于来了，我差点被他们杀死了。您看，我的舌头已经被他们切断了，我以后只能使用腹语说话了。”

　　青穹苦笑道，见了青穹门宗主，当真是又惊又喜。

　　“穹儿，是谁割了你的舌头，你告诉叔叔，叔叔一定为你做主。”

　　青穹门宗主大怒道，眼神一凛，狠狠的瞪向了城主：“是你吗？你这小子竟然如此胆大妄为，就算本宗主知道你来自何处，这次也饶不得你。”

　　无缘无故被对方冤枉，城主大人心中还真是郁闷，而且对方的语气还真不是一般的恶劣，竟然对自己露出了浓浓的杀气。

　　“哼！青穹门宗主，你休要血口喷人！凡事得讲道理，你无凭无据，怎么知道是在下割了他的舌头，不信，你问问周围的修仙者，看是不是在下动的手。”

　　城主大人气恼的说道，语气自是没有了先前的恭敬。

　　青穹门宗主冷冷的环顾四周，身形一闪，已经到了一人面前，然后将飞剑悬于对方脖间，冷冷的问道：“你告诉我，我侄子的舌头是不是他割的？”


第1505章 

　　“前辈，不，不是城主大人割的。”

　　那人结结巴巴的回答道。

　　“放屁，竟然敢骗本宗主，该死！”

　　青穹门宗主怒道，手中飞剑一划拉，竟然将那么修仙者直接秒杀了。

　　那人看热闹也会遭此厄运，当真是背到了家，由于实力低微，即便是被秒杀了身体，也只能自认倒霉。

　　面对一宗之主，那人哪里有机会报仇，元神之体偷偷的遁走了。

　　“你来告诉本宗主。”

　　青穹门宗主又抓住一人，那人被吓的面无人色，结结巴巴的说道：“不是城主大人说的，请前辈不要秒杀小的。”

　　“一派胡言！”

　　青穹门宗主又是一剑秒杀了此人，周围的修仙者们纷纷飞速远离这是非之地，很快，围观者便基本是城主大人的手下，只有少数有势力的人才敢继续围观。

　　“就算你们撒谎也没有用，誉儿，你来告诉叔叔，是不是他割了你的舌头？”

　　青誉恶狠狠的盯着城主大人，此时见了叔叔，哪里还将城主大人放在眼里。

　　于是，青誉重重的点头，一手指向了城主大人，这让那青穹门宗主大怒，当即便准备对城主动手。

　　“欺人太甚！”

　　城主大人一手拔剑，义愤填膺的指着那青誉。

　　面对城主大人，青穹门宗主也要思量一番，因为对方也有大门派撑腰，若是得罪了，也会对门派有所影响。

　　“叔叔，杀了他，是他欺负我的。”

　　青誉的元神之体叫嚣道，这让青穹门宗主终于下定了决定，随着一声阴冷的笑意，青穹门宗主手中的飞剑已经指向了城主大人：“亏你还是一城之主，你这废物，今天本宗主就代表你的门派废了你！”

　　“你以为本城主怕你？要战就战，这个梁子结下了，你青穹门也未必好过。”

　　城主大人怒了，甚至懒得解释是不是自己割掉了青誉的舌头。

　　就在此时，一声清喝从千丈外传来，却是那剑平已经持剑赶到。

　　城主大人苦笑一声，此时自己面临一番恶战，却不知师弟是不是还在责怪自己？

　　“谁敢欺负我师兄，做师弟的自当挺身而出！师兄，我与你一起并肩而战。”

　　剑平大喝一声，身形一闪，已然到了城主大人的身侧。

　　“师弟，刚才的事情，是师兄的错，希望你能原谅师兄，师兄其实也是为了你好。”

　　城主大人歉意的说道。

　　“师兄，你别说了，该道歉的人是我，是我不懂事，一切都不怪师兄。”

　　剑平惭愧的开口说道。

　　城主大人大喜，没想到在此时，师弟竟然可以原谅自己。

　　“你们二个墨迹什么，要战就战，现在，你们也该命丧黄泉了。”

　　青穹门宗主不耐烦的说道。

　　“师兄，他是谁，为何要找你的麻烦？”

　　剑平问道。

　　“他是青穹门的宗主，整个就是一神经病，晦气！”

　　城主大人的回答遭来了一声怒吼。

　　“师兄，小心。”

　　剑平猛的一剑斩向了空中，想替师兄拦下对方的突袭。

　　城主大人心知自己的修为怕是远逊对手，而对方乃是一宗之主，竟然也会突施偷袭之术，这让城主大人又惊又怒。

　　轰！

　　二人的剑气撞在一处，那青穹门的宗主轻‘咦’一声，身形竟然连续后退了数十丈，而剑平则是岿然屹立在空中。

　　“多谢师弟出手相助！”

　　城主大人客气道。

　　“你我乃是师兄弟，我绝对不会让人欺负我的师兄。”

　　剑平一字一顿的说道，手中的飞剑则微微颤抖着，正指向青穹门的宗主。

　　“宗主，我们来了。”

　　随着话语声，空中飞降下至少十人，这些人一出现便形成了一股强大的气场。

　　“好小子，竟然已经融合了天仙分身。你当本宗主没有修炼天仙分身吗？”

　　青穹门宗主冷笑道，心中也没想到对方提前融合了天仙分身，否则，这一剑也不至于被对方逼退。

　　“宗主，这二个人就交给在下对付吧！在下保证诛杀这二人。”

　　其中一名女子主动开口请战。

　　“恩！以你的修为，杀他们绰绰有余！”

　　青穹门宗主冷冷的笑道，这时，他的一名手下突然遁出一把太师椅，然后恭恭敬敬的将青穹门的宗主请上去。

　　青穹门宗主躺在藤椅上，微微眯起眼睛，周围又有二名女子随从给他摇扇子，这般会享受的宗主，就连龙傲也感觉十分之搞笑。

　　那个女子冷冷上前十步，然后冷喝道：“天仙分身！”

　　城主大人面色狂变，在拥有天仙分身的修仙者面前，自己根本不是对手，试问这战斗还如何能够进行下去。

　　“师兄，你且一旁休息，这个家伙就交给我来对付。”

　　剑平神色凝重的说道，眼中有种不服气的狂热，无论对方多么强大，自己也要为守护师兄而战。

　　“第二天仙分身。”

　　女子的声音恍如一具没有灵魂的机器，因为她的语言冰冷的不带一丝感情。

　　剑平咬了咬牙，眼前的处境对自己二人越发不利，对方随便派出一人便拥有二道天仙分身，这让自己如何对付。

　　女子的气势疯狂的涌向剑平，剑平的脸色逐渐变得苍白，此时散发出自身全部气势也依然感觉到十分压抑，因此，对方的气势显然是远在自己之上的。

　　以一道天仙分身来对抗二道天仙分身，这并非代表着一定会输，只要天赋足够强大，赢的可能性也是有的。

　　剑平一道天仙分身足以提升八倍的实力，此时对自己并没有失去信心，而那女子天赋反倒不在剑平之上，此时根本占据不到绝对优势。

　　“准备受死！”

　　女子冷冷喝道，手中剑光一闪，竟然率先发动了剑气攻击。

　　“吼！”

　　剑平怒吼一声，手中的飞剑迎上对方的攻击。

　　二人比拼的乃是绝对实力，剑平则是被动比拼，心中也想试一下对方的实力到底有多强。

　　一剑之下，女子的身体纹丝不动，剑平则被击退十丈左右，这让剑平的心中看到了些许希望，至少自己还有一战之力。

　　“剑修！”

　　剑平猛的吼道，第二剑已经采取主动攻击，而且融入了剑修的天赋。

　　女子的脸上露出一些惊讶，也发动了第二剑的攻击。

　　二人这一次的剑气撞在一起，女子依然原地而立，剑平却还是被击退三丈。

　　“你不是我的对手，准备受死！”

　　女子冷笑道，身形一闪，竟然展开了鬼魅般的瞬移。

　　剑平身形也在同时消失，竟然敢与对方比拼瞬移攻击。

　　女子哪里会想到对方敢与自己比拼瞬移，在一试之下，竟然发现对方的速度并不弱于自己，而在灵识比拼下，自己也没能占据多少优势。


第1506章 

　　双方的瞬移化为了一场消耗战，这对剑平根本便是不利的选择，而对那女子，无论是什么样的进攻，她都将是有利的一方。

　　“杀！”

　　剑平怒吼着，停止了瞬移，手中的剑气几乎是毫无保留的进攻对方。

　　女子也不想弱了自身威风，同样迎上去发动进攻。

　　二人开始在空中以快打快，转化为近身进攻后，二人竟然缠斗成平手之势，因为剑修的原因，剑平的劣势也逐渐的减少。

　　“这小子的天赋不错嘛！不过，到最后还是死路一条，可惜啊，可惜！”

　　青穹门宗主舒舒服服的躺在椅子上，眯着眼睛笑道。

　　“宗主，要不要趁机将其他人全部杀了，只要杀人灭口，谁也不知道这事情是我们青穹门做的。”

　　其中一名老者提醒道。

　　“恩，你们几个去杀，先杀了城主的手下，然后将这条街上的所有人清空。”

　　青穹门宗主冷然命令道。

　　“不要！”

　　城主大人惊恐道，却见青穹门之人已经朝自己的手下冲了过去。

　　“光天化日之下，乱杀无辜，你们难道不怕遭天谴吗？”

　　一个女人的声音从四面八方传来，众人皆是一愣，而剑平则是面露喜色，大叫道：“是柳姑娘。”

　　“杀啊！”

　　听到柳姑娘的声音，这恍如给了剑平自身最大的动力，竟然在这股动力下，剑平占据了些许优势。

　　剑平的剑招更狠毒，根本便不在乎二百俱伤，这让对方那名女子也不好应对。

　　一个毫无畏惧，一个心存顾虑，因此，剑平反倒将对方杀的连连后退。

　　至于青穹门的众人则被镇住了，就连青穹门的宗主也摆手示意众人不可轻举妄动。

　　“阁下是谁，有本事出来一见。”

　　青穹门宗主冷然问道。

　　“你见了我，你会后悔的，因为，我也许会杀了你。”

　　声音继续传来，却是依然来自四面八方，这让青穹门的宗主也有了一些顾忌。

　　“暂时停止行动，一切静观其变。”

　　青穹门宗主下令道。

　　这时，剑平已经占据了优势，这让青穹门宗主大怒：“废物，连一个一道天仙分身的臭小子都收拾不来，给你片刻时间，你要是无法获胜，那就不要活着见本宗主了。”

　　“是，宗主大人。”

　　女子恭敬的回答道，剑招猛的一变，却是也不在乎同归于尽了。

　　剑平可不是真的想与对方二败俱伤，此时忙退回数丈，避开对方的锋芒。

　　“第三天仙分身，第四天仙分身！”

　　女子猛的喝道，这一喝直接让剑平心中绝望，原来对方拥有四道天仙分身，那自己无论如何也可能是对方的对手了。

　　当女子融合四道天仙分身后，实力暴涨，几乎要对剑平形成绝对气势，绝对实力。

　　剑平一道天仙分身提升八倍实力，而那女子的资质并不好，一道天仙分身只能提升到本体的六倍，二道天仙分身达到十二倍，剑平以剑修天赋也不过勉强处于劣势，而当女子的天仙分身达到二十四倍时，几乎已经对剑平形成了绝对优势。

　　若非剑平的天赋要远远的强过女子，若非剑修的天赋，剑平根本便没有一战之力。

　　轰！

　　仅仅是一剑，剑平便被击飞数十丈，胸口赫然流出了殷红的鲜血，在对方的攻击下，剑平只觉得气血沸腾，口中再次喷涌出殷红的鲜血。

　　“好！”

　　青穹门弟子们纷纷叫好，这让剑平心中怒不可竭，可是却又无能为力。

　　女子缓缓的走向剑平，而受伤之后的剑平终于处在了绝对劣势下。

　　“师兄，我能力有限，无法保护你！”

　　剑平苦笑道。

　　“你自身难保，还想保护其他人，这真是一个天大的笑话。”

　　女子冷眼讽刺道，飞剑已然悬在了剑平的胸口处。

　　在那庞大的气势威压下，剑平发现自己竟然无法动弹了，不由奋起最后的余力吼道：“师兄，永别了！柳姑娘，永别了。”

　　“我也想跟你说永别了。”

　　女子阴冷的笑道，手中的飞剑猛的斩向剑平的胸口。

　　“不要啊！”

　　城主大人猛的吼道，想要扑向那女子，却被手下死死的拖住。

　　女子以为这一剑足以秒杀剑平的身体，可是，在那飞剑斩下之后，突然发现对方的身体竟然不见了。

　　飞剑斩在了一根手指粗细的藤条上，很快，这藤条竟然遁入地中，也与那剑平一般消失不见了。

　　“是谁在捣蛋，有本事便出来。”

　　女子愤恨的吼道。

　　可是，没有人回答，有的只是消失不见的剑平。

　　青穹门宗主冷冷的望着这一切的发生，眼神中闪过一道阴冷光芒，突然下令道：“给本宗主杀，这条街，格杀勿论。”

　　“城主大人，快逃！”

　　城主大人的手下将他推向身后，众人挡在了城主大人之前。

　　“不，要生一起生，要死一起死！”

　　城主大人并没有选择后退，反而昂首向前。

　　八名修仙者已经融合了各自的天仙分身，此时正朝着城主一方逼近，至始至终，却没有人前来施救。

　　方才那女子出手救了剑平，却似乎已经走远了，竟然在此时也不出手相助。

　　正当城主大人闭目等死之时，忽然那空中的飞剑竟然慢了下来，而自己的身前反而多了一股屏障，飞剑斩在上面，就如同在拳头打在棉花上一样，当真是有力无处使。

　　“柳姑娘，谢谢你救了我，你快走吧！这里的事情不关你的事！”

　　城主大人抱拳说道，却是一脸的苦笑。

　　“你说错了，我可不是什么柳姑娘。”

　　龙傲的身形闪现在城主大人的身边，这让城主大人心中狂喜，恭敬的称呼道：“原来是前辈，在下多谢前辈出手相助。”

　　“不用客气。她不出手，自然是希望我出手，那我就恭敬不如从命了。好了，这些人的死期到了，你也不用担心。”

　　龙傲对着青穹门中人微微一笑，众人心中却是狂惊。

　　“哼！原来是你在背后装神弄鬼，你是何人，胆敢与青穹门作对。”

　　青穹门宗主从藤椅上一跃而起，双眼凶狠的盯着龙傲。

　　“哦！忘了说明一下，我呢！就是你的侄子的敌人，我刚才不小心将他的舌头割掉了，是我让他找你来的，没想到你来早了，呵呵！有什么事情就冲着本少来吧，这与城主他们无关。”

　　龙傲依然是一脸笑意，然而，青穹门宗主却是感觉到一股无形的压力。


第1507章 

　　青穹门宗主一脸的诧异，没想到对方胆敢在自己面前说出这样的话。

　　“何方小子，如此胆大妄为！宗主，属下愿意与之一战，看这小子有没有猖狂的资本。”

　　青穹门一名老者气恼的喝道，双眼中几疑要喷出火焰，就那样狠狠的怒瞪龙傲。

　　“慢着！”

　　青穹门宗主心中十分意外，仔细审视着龙傲的脸，心中猜测着对方到底是何方人物，竟然敢如此嚣张。

　　“青誉小子，谁要你起身的？给本少跪下。”

　　龙傲突然一声厉喝，声音冷酷至极，那青誉闻言全身一震，双腿竟然不由自主哆嗦起来。

　　扑通！

　　青誉只觉得一股难以形容的压力涌向自己，在这股恐怖的压力下，自己的双腿再也支撑不住，竟然屈膝而下。

　　“阁下好手段！”

　　青穹门宗主冷冷的说道，也不看那青誉，只是露出凝重之色。

　　“嘿嘿！本少的手段多着呢！你就是这个白痴的叔叔？那你也一样也不是什么好东西。”

　　龙傲的语气依旧淡定自若，鄙视之意十分明显。

　　面对这样的情况，青穹门众人纷纷大怒，而青穹门宗主却是越发摸不透龙傲的来头。

　　待青穹门宗主使用仙识探查龙傲后，却发现无论自己怎么探查，对方都只有筑基初期的修为。

　　“难道他的修为还在本宗主之上？不，应该不可能！一定是他隐藏了修为。”

　　青穹门宗主心中越发犹豫起来，没想到青誉竟然得罪了如此强大的敌人。

　　“呵呵！老夫乃青穹门宗主，不知阁下是何门派高人？”

　　青穹门宗主竟然笑着抱拳说道，这让青穹门众人纷纷愕然。

　　“你乃一宗之主，本少何尝不是一宗之主，既然你要问，那本少就告诉你，本少乃一元宗宗主龙傲是也！”

　　龙傲微笑的说道，说话的语气就好似在说一个笑话。

　　“一元宗宗主？龙傲？”

　　青穹门宗主情不自禁的惊问道，脑海都快要短路了，可思索一阵却不记得一元宗有宗主，更不记得一元宗有龙傲这号人物。

　　“阁下欺老夫无知？众所周知，一元宗乃九州各大门派之首，号称天下第一宗，阁下岂会是一元宗的宗主？更何况，一元宗只有掌教，并无宗主，而阁下之名，老夫竟是闻所未闻，所以，阁下想要冒充一宗之主，还是不要冒充一元宗的，这没有任何真实性。”

　　青穹门宗主说话之时，一眼不眨的盯着龙傲，似乎想要看穿他的心思，可是，无论青穹门宗主如何寻找，也看不出龙傲脸上的丝毫破绽。

　　城主大人在一旁冷笑，不管青穹门宗主是否相信，城主大人自是相信，因为在九州，没有哪个胆大妄为的家伙敢冒充一元宗的宗主，若是假冒的，一定会遭受一元宗最严厉的惩罚。

　　“哦！既然你不相信，那我就说我是一名散修好了，无门无派的散修，这样，你就可以没有任何后顾之忧了。只要你杀了我，事情就可以解决了，这样不是很好吗？”

　　龙傲笑的越发灿烂，这让青穹门宗主的心中更加没底，即便不相信对方刚才所言，却也不愿意得罪这样强大的敌人。

　　“混蛋，你这个臭小子竟会在外招惹麻烦，老夫是怎么教你的？等这里的事情解决后，老夫要严厉的惩罚你。”

　　青穹门宗主突然冲向青穹，当即一顿怒吼。

　　青誉的心中委屈无比，这还是第一次见师叔发如此雷霆大火，于是只能低垂着脑袋，一言不发的任凭喝骂。

　　“混蛋！如果你不是老夫的侄子，老夫才懒得管你！快，滚起来给前辈道歉！”

　　青穹门宗主一脚将青誉踹翻在地，然后则是换了一副笑脸：“龙道友，这一切都是误会，都怪我这个侄子不懂事，总是在外面招惹是非。这次，他得罪了龙道友，那是他命该如此，龙道友已经惩罚了他，他一定会吸取教训的。龙道友请放心，待他回去后，老夫一定严厉惩罚他，保证他不会再出门招惹是非，不知龙道友意下如何？”

　　眨眼之间，青穹门宗主似乎想妥协了，语气听起来颇为诚恳。

　　“不，我才不给他道歉，他割了我的舌头，我为什么要道歉，叔叔要是不管我，那我就不要你管。”

　　青誉的元神之体竟在此时愤怒的吼道，当他抬起头时，竟有二行泪水挂在脸上，这让青穹门宗主心疼不已。

　　“誉儿，不要固执！快给龙前辈道歉，否则，老夫就亲手杀了你。”

　　青穹门宗主强忍住心中的心疼，语气冷冰冰的喝道。

　　“虎毒尚且不食子，你要杀我，那就杀吧！我就当没有你这个亲爹！”

　　青誉的倔脾气上来了，竟在大庭广众下公开了与青穹门宗主的关系。

　　“胡言乱语！”

　　青穹门宗主又急又怒，可是却又无法止住青誉的口，此时若是青誉不听话，对方又岂是好相与之辈？

　　“哦，原来他是你的私生子，难怪你们如此相像，看起来都很猥琐。”

　　龙傲嘿嘿笑道，这话中的意思让青穹门宗主心中大怒，却又还是不想得罪对方。

　　“龙道友哪里话！不如这样，老夫代替侄子向你道歉，这事情就这么算了，以后若有机会，欢迎龙道友前往青穹门作客。”

　　青穹门宗主拱手笑道，依然笑的十分灿烂，似乎并未受到龙傲奚落的半点影响。

　　“你当本少是什么人，你说道歉就道歉，那本少岂不是太没面子了。再说了，城主乃是本少的朋友，你刚才想要杀他，那就是想要杀本少。本少可不会任由自己的朋友被人欺负。”

　　龙傲的语气缓缓的说道，此时完全是挑对方的刺，自是随便找个原因都可以。

　　城主大人被龙傲的一句话震惊了，心想既然对方这样说，那自己总得有所表示吧！

　　“对，龙前辈乃是世外高人！岂能是你们青穹门的人可以招惹的。惹事了，现在就想置身事外，这绝对不可能。”

　　城主大人愤然道，然后将手一招，手下们纷纷同时大吼道：“不可能！绝对不可能！”

　　“你们究竟想怎么样？难道一点面子也不给青穹门吗？”

　　青穹门宗主有些郁闷了，若是被逼急了，那就和对方拼了，鹿死谁手，尚无定论。

　　城主大人等人同时望向了龙傲，而龙傲只是轻描淡写的说道：“青誉死，你们也都得死，也许本少该考虑灭了青穹门，从此以后，让青穹门从扬州彻底消失。”

　　“龙前辈说的好！灭了青穹门！”

　　城主大人大声叫好道，恍如龙傲的手下一般。

　　青穹门众人闻言无不变脸，纵使青穹门的宗主脸庞再厚，忍耐心再强，此时却也无法按捺下去了。

　　“哼！岂有此理！老夫给你们面子，你们却是给脸不要脸。想灭我青穹门，你们也撒泡尿照照自己是什么德行！好，既然你们要与青穹门为敌，那老夫就让你们知道得罪青穹门的下场。”


第1508章 

　　青穹门宗主变脸之快也让城主大人心中一颤，因为直到现在，城主大人也不知道龙傲是否可以对付青穹门如此多高手。

　　“执法堂主，给本宗主杀了他们。”

　　青穹门宗主冷冷的下令道。

　　“是，宗主！”

　　那老者接到命令后，心中也不敢丝毫轻敌，只看了龙傲一眼，突然再次遁出二道天仙分身，这样一来，他总共便已经施展了六道天仙分身。

　　在一道天仙飞身都可以称之为超级高手的边城，对方的这一手直接让城主大人与手下们目瞪口呆。

　　“前辈，一定要小心，他们青穹门的实力不可小视。”

　　城主大人提醒道。

　　“恩，你放心，本少还没将这些人看在眼里，无非是几只蹦跶的蚂蚁而已，本少一根手指头就可以捏死他们。”

　　龙傲轻松自如的笑道，这让城主大人心中吃了定心丸，越发对龙傲充满信心。

　　“休要口出狂言，有本事与老夫一战，老夫定要让你神魂俱灭。”

　　那老者怒吼道，身形猛的升上了天空，手中的飞剑遥指龙傲，似乎随时都会发动凌厉的攻击。

　　“就凭你，有资格挑战本少吗？”

　　龙傲边说便走了出来，只是往前走了数步，然后便笑望空中的老者。

　　老者正不断的散发出自身气势，那狂暴的气势直接朝前方的众人涌去，不过，龙傲却是谈笑自若，而他身后的众人也根本没有感受到任何压力。

　　“天仙禁制。”

　　老者怒吼道，挥手间打出禁制，将龙傲与自己包围在同一禁制中。

　　龙傲心中突然一动，手指间白芒一闪，一柄奇形怪状的古琴便出现在手中。

　　这便是‘音魂’，龙傲在得到它后，顺便将它滴血认主，这样，自己便可以使用‘音魂’进行音波攻击。

　　老者有些发愣的盯着龙傲，心中正疑惑对方为何在此时取出乐器，这种乐器难道可以当飞剑使用吗？

　　龙傲嘿嘿一笑，摆出一个舒适的姿势，纤长手指已经抚上了琴弦。

　　“铮！”

　　‘音魂’发出一声穿透力极强的怪声，那老者顿时觉得心头狂震，恍如有什么东西在自己的心头狠狠的猛击。

　　“什么鬼东西？”

　　老者只觉得心神不宁，眼前竟然冒出了金星，而随着对方第二次抚弦，又是一声重音传来，老者这次直接感觉大脑眩晕，一阵反胃的恶心出现。

　　“这‘音魂’的威力果然不容小视，看来，我以后要勤加练习‘音魂’，一旦遇到真正的强敌，这‘音魂’也会为我带来更多的胜算。”

　　龙傲在心中暗想，方才只是试了试琴弦，对方这个拥有六道天仙分身的高手便已经心神不宁，若是自己继续使用‘音魂’，只怕无需音符便可干扰对方的心神。

　　于是，龙傲按照‘音魂’的功法，开始在将部分心神注入‘音魂’之中，这样一来，那‘音魂’便如同认主的飞剑一样，竟然与龙傲默契的合为一体。

　　此时，龙傲能够清晰的感觉到‘音魂’的灵性，而‘音魂’也就如同自己身体的一部分，冥冥之中，似乎很早就懂得使用这‘音魂’。

　　在龙傲脑海中再次闪现部分片段，却是‘音魂’大发神威的片段，至于片段中的敌人，一样倒在了‘音魂’之下。

　　当第三声‘琴弦’声响起时，那老者顿时惨叫一声，手中的飞剑脱离了右手，然后重重的摔落地面发出一声清脆的撞击声。

　　二人在禁制之内，声音却是封闭的，这正是龙傲为了不伤害外面之人，故意所为。

　　外面之人可以看到二人正在对峙，可是，那老者的反应却让众人无比震惊。

　　身为拥有六道天仙分身的修仙高手，却是很快便扔掉了自己的飞剑，这让众人如何能够理解。

　　“这个家伙的法宝竟然是一件乐器，这乐器的威力还真是强大，竟然可以让他自动放弃飞剑。”

　　青穹门宗主心中大惊，此时已经有了速速离去的想法。

　　“算了，随便小弹一曲！”

　　龙傲嘿嘿一笑，十指在那琴弦上飞速的弹动，此时的‘音魂’发出一阵杂乱无章的音波声音，而那老者却随着龙傲的弹奏而开始在空中手舞足蹈。

　　“啊！啊啊啊！”

　　老者口中胡乱的嚷嚷，然后从空中狼狈的跌落地面，直摔了个狗啃泥。

　　随着龙傲的弹奏，老者越发疯狂，竟然伸出硕大的双拳，然后猛的狂击自己，连续几拳下，老者身上的战甲都被轰击的裂开了。

　　噗嗤！

　　老者状若疯狂，口中更是狂喷鲜血，一个人在原地不断的击打自己的头颅，不一会，他的头上便已经血肉模糊一片。

　　龙傲的心中对他并无半分同情心，这样的修仙者即便是落得如此下场，那又能怪罪何人。

　　众人目瞪口呆的看着老者疯狂，而龙傲显然对折磨这名修仙者没什么兴趣，因而，琴声一变，突然间便犹如高山流水般的曲调，那老者猛的仰天怒吼，整个禁制都在疯狂的颤抖着。

　　老者不知何时已经捡起了地上的飞剑，然后大吼一声，将飞剑猛的划拉向自己的脖子。

　　顿时，一股鲜血飞溅，老者的头颅直飞出去，而老者的身体也逐渐站立不稳，最后轰然倒地。

　　这时，老者的元神之体已经从身体中遁出，这元神之体径直朝龙傲飞去，最后停歇在了龙傲的手中，随着元神之体的压缩，龙傲手中竟然涌现出一团白色的火焰，在此之后，老者的元神之体竟然消弭于无形。

　　“麻雀再小，五脏俱全，苍蝇再小，却也是块肉！这样的元神之体浪费就太可惜了。”

　　龙傲心中暗道，几乎是瞬间便将那老者的元神之体吞噬了。

　　随着老者的神魂俱灭，禁制也被解开，这时，众人依然没有反应过来似的，一个个目瞪口呆的盯着龙傲，仿佛他脸上写着字一般。

　　“你，你使用的是什么手段？”

　　青穹门宗主心中大骇，面色恐慌的问道。

　　“本少早说过了，手段多的是！你是自己来呢，还是先让你的手下送命？”

　　龙傲微微一笑，脸上的笑容越发亲切，然而，这笑容落在青穹门众人的眼中，却如同魔鬼一般恐怖。

　　此时此刻，青穹门再也没有人敢自告奋勇的去消灭龙傲，就连青穹门的宗主也不敢有所异动，他的眼神中也透着本能的恐惧。

　　“前辈，冤家宜解不宜结，还请前辈不要与我等一般见识，青穹门今天是见识到前辈的厉害了，请前辈高抬贵手，放青穹门众人一条生路。”

　　青穹门宗主恭敬的行礼，再也没有先前的嚣张，只不过，这一切却是太迟了。

　　龙傲本来是无意消灭青穹门的，不过，他们的表现让龙傲找不出可以原谅他们的任何理由。

　　青誉此时也傻眼了，心中猛的后悔起来，自己刚才为什么还要与他作对，为什么不能低声下气的请求他的宽恕，想到这里，青誉猛的跪倒在地，声泪俱下的说道：“前辈，这一切都是因在下而起，都是在下的错，在下有眼无珠，请前辈不要为难青穹门，在下给前辈磕头道歉。”


第1509章 

　　说完，青誉猛的在地上磕头，这样的行为落在青穹门宗主的眼中，心中更为不忍。

　　“他磕头了，你们呢？难道你们心中没有道歉的诚意吗？”

　　龙傲冷冷的笑道。

　　青穹门众人面面相觑，最后都将目光望向了青穹门宗主脸上。

　　青穹门宗主对龙傲忌惮无比，却又不代表会跪地乞求，因为，青穹门宗主自认为以自己的实力，并非完全没有机会击败对方。

　　一番犹豫间，龙傲面上浮现出一丝古怪的笑意。

　　“算了，本少不想与你们继续玩下去了，既然你等全无悔恨之意，那就别怪本少无情了。”

　　说话之间，龙傲的眼神已经望向了青穹门其中一人，那人正是方才与城主大人战斗的女子。

　　只一眼，那女子的眼睛突然睁大，嘴角露出一丝不甘心的苦涩笑意，而就在此时，一道无形的剑气已经斩向了女子的脖子处。

　　一丝一毫的鲜血都没有外喷，女子的头颅便已经与身体奋力了，这时，女子的元神之体猛的从身体中冲出，那身体才轰然倒地。

　　仅仅是龙傲的一个眼神，那个女子的身体便已经被秒杀，这一切落在青穹门宗主眼中，看到的不是简简单单的秒杀，而是死神的降临。

　　“好强大，竟然可以以眼神秒杀如此高手，老天爷，他难道真的是一元宗的宗主？”

　　城主大人在心中感慨道，那些手下也纷纷瞪大了眼睛，这一次可谓是大开眼界。

　　“元神之体可是很不错的补品，过来吧！”

　　龙傲说话之间，那女子的元神之体便已经无法自控的朝龙傲飞去，而龙傲的身体丝毫未动，更是看不出他使用了任何术法。

　　“啊！宗主，救命啊！”

　　女子的元神之体疯狂求救道。

　　青穹门宗主大惊，却是并无营救之意，只是冷冷的喝道：“为了青穹门，你应该做你应该做的事情。”

　　女子似乎明白了，竟然不再挣扎，而是任凭元神之体飞向了龙傲。

　　当女子的元神之体飞抵龙傲三丈之内时，女子猛的怒吼一声：“元神自爆！”

　　众人纷纷后退，可是，那女子的元神之体却是安好五无损，根本没有丝毫元神自爆的迹象。

　　“啊！什么不可以元神自爆？为什么？”

　　女子惊恐的吼道。

　　“为什么？我也不知道，不过，我知道你就快要神魂俱灭了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，手中再次涌现出白色的火焰，这火焰在瞬间将那女子的元神之体吞噬。

　　“给我上，杀了他！”

　　青穹门宗主突然狂吼道，声音竟然一颤一颤的，显然十分之激动。

　　那些青穹门之人本该听从宗主的命令杀向龙傲，可是，众人却全部一阵犹豫，竟然没有一个人迅速的执行命令。

　　“都给本宗主听令，杀啊！”

　　青穹门宗主再次喝道，终于有一人遁出所有天仙分身，其他人也在此时发挥出最强的实力。

　　“爹，不要扔下我！”

　　青誉突然在此时吼道，竟是心有灵犀的察觉到了青穹门宗主的意图。

　　他在此时命令手下全部攻上，自己却是打算逃离，这一点可以骗到别人，却无法骗到青誉。

　　“孩子，爹会为你报仇的，爹发誓！”

　　青穹门宗主说话之时，身形已经闪电般的朝来时之路飞射。

　　就在此时，青穹门中人已经疯狂攻向龙傲。

　　“不要啊！”

　　青誉当真是欲哭无泪，心中已经猜到了自己即将神魂俱灭的结局。

　　“想跑，没那么容易！”

　　龙傲微微一笑，依旧从容自若，双手在空中一挥，一股恐怖的禁制便凭空产生了，青穹门宗主只觉得眼前景象一变，竟然已经到了另一个陌生的幻境之中。

　　那些发动攻击之人，此时也正在适应周围的幻境，竟然是一片绿油油的草地，天空中更是洁白无瑕，就连那些云彩都仿佛是假的一般。

　　“好吧！既然你们想死，那我就一个个成全你们。”

　　龙傲冷笑道，身形一闪，却是已经消失不见。

　　众人只觉得眼前一花，便有飞剑降临到脖间，几乎是瞬间，周围便只剩下二人还存在着。

　　龙傲的身形似乎从未消失，依然微笑的站在原地，而青穹门的那些手下则同时开始倒地，一个个面色惊骇，尸首分离。

　　青穹门宗主似乎被吓傻了，竟然呆立空中一言不发，而那青誉则被吓的在地上瑟瑟发抖。

　　“啊！”

　　青穹门宗主疯狂的想要突破禁制，可是在使出全力一击后，发现这禁制比自己想象的还要强大的多。

　　“一元宗宗主，难道你真的是一元宗宗主？”

　　青穹门宗主面如死灰之色，身体也同样在瑟瑟发抖，手中的飞剑抖动的更为厉害。

　　“当然了，我还需要骗你们吗？”

　　龙傲轻松的笑道，双眼忽而瞪了那地上的青誉一眼，这青誉只觉得一阵难言的恐惧传来，竟然被吓的元神出窍。

　　青誉的元神之体从身体中冲了出来，眼睁睁的看着自己的身体缓缓的瘫倒在地，待青誉的元神之体想重返身体时，却是怎么都无法办到。

　　嗖！

　　青誉的元神之体竟然朝龙傲飞去，这让青誉被吓的疯狂尖叫。

　　却听到一声轰响，那青誉竟然启动了元神自爆，对于如此弱小的元神之体，龙傲并无多少兴趣，因此，眼睁睁的看着他的元神之体自爆。

　　“誉儿。”

　　青穹门宗主杯呼一声，竟然也想启动元神自爆，只不过，待一试之后，青穹门宗主才骇然发现自己无法在此地完成元神自爆。

　　拥有九道天仙分身的青誉门宗主在此时却是无力回天，竟然想要元神自爆，若这话传出去，只怕没有人任何一人相信。

　　“好了！闹剧将要结束了，青穹门怕是要沉沦了。”

　　龙傲神色淡定的说道。

　　“老夫和你拼了。”

　　青穹门宗主怒不可竭，当即吼叫着朝龙傲施展飞剑攻击。

　　狂暴的剑气猛的斩向龙傲的身体，龙傲根本连躲避的行为都没有，而是任凭那些剑气攻击在身上。

　　达到龙傲如今的修为，已经无惧普通的九道分身修仙者的剑气攻击，若论天赋，眼前的青穹门宗主真是拍马也赶不上龙傲。

　　因此，龙傲可以对青穹门宗主的攻击免疫，这样的结果，青穹门宗主哪里可以接受。

　　可是，无论青穹门宗主如何发动疯狂的剑气攻击，结果依然一样，那就是龙傲根本是无惧青穹门宗主的物理攻击。

　　接下来，青穹门宗主正待使出法宝发动攻击，龙傲手中的琴弦突然响起了悠扬的曲调。

　　“啊！”

　　青穹门宗主只觉得无穷无尽的剑气涌向自己的身体，那些剑气根本无法防御，而且无论自己使出多少防御手段，那剑气依然存在，而且越来越强悍。


第1510章 

　　在龙傲的‘音魂’攻击下，青穹门宗主没能支撑五分钟，接下来便已经面无人色，如同一个木偶般呆立空中。

　　“原来这就是‘音魂’的第二重攻击，竟然可以控制对方的元神之体。”

　　龙傲先前对那老者的行为乃是胡乱施展音波攻击，只是用双手胡乱的抚动琴弦，那老者的神智便已经不清楚，而对付青穹门的宗主，龙傲施展的乃是‘音魂’的音律攻击，这样的音律可以逐渐控制对方的心神，显然，此时的青穹门宗主已经招了道。

　　陡然，那青穹门的宗主木然的朝龙傲飞来，当飞到龙傲面前时，青穹门宗主竟然使出飞剑秒杀了自己。

　　接下来，龙傲又获得了一个修为不错的元神之体，至此，闹剧终于结束。

　　当禁制撤去时，龙傲微笑的屹立原地，而城主大人则是热泪盈眶，完全没想到有生之年，自己还能遭遇如此强大的修仙者，幸而，这修仙者并未对自己下手，否则，自己就算是有一白条命也是无法幸免。

　　“前辈修为强大，挥手之间便已经除去青穹门宗主这个败类，在下恭喜前辈。”

　　城主大人兴奋的说道。

　　众人也纷纷道贺，不过，龙傲对这些人的拍马屁可没什么兴趣，只是冷冷道：“你等可以离去了！本少还有要事要办！”

　　“谨遵前辈旨意。”

　　城主大人引领着手下退却，这条街道很快便空荡荡的，没有一个修仙者敢出现在此地。

　　龙傲一个人静悄悄的屹立在街道中心，仙识则关注着街边的一处角落，在那里，正有二人隐藏着。

　　“柳易寒，好久不见！”

　　龙傲背对着那处街道，声音喜悦的说道。

　　“龙傲，好久不见，没想到你还是喜欢杀人。”

　　声音传来后，一个女子突然出现在龙傲的身后，那剑平的身形也显露出来。

　　“我不杀人，人便杀我，试问，我该杀人，还是让人杀我？”

　　龙傲猛的转身，微笑的说道。

　　“你若不杀人，人便不杀你，人若不杀你，你何必杀人？”

　　柳易寒话刚说完，心中便有些后悔，自己分明是进入了对方的圈套，竟然说出这样的话。

　　“是啊！就算我无心杀人，却还是有人想杀我，所以，我不得不自卫杀人。”

　　龙傲笑眯眯的说道，明亮而深邃的眼眸凝视对方，就在这一瞬间，柳易寒突然感觉心跳加速，就连脸部都有些发烫。

　　对于龙傲的话，柳易寒一时之间也找不到什么合理的反驳，于是便微微一笑，干脆不言不语。

　　二人四目相对，却是各自深有感触，一段时间不见，二人的感觉并没有因为时间的改变而减弱，反而是越发相互吸引。

　　在面对柳易寒这样的绝色女子，就连龙傲也不得不极力把持自己，否则，还真的会陷入美人劫中。

　　至于柳易寒，如今对龙傲的态度已经变化了许多，若是以往见龙傲杀人，则一定会极力阻止，可是这次，柳易寒只是隐于一旁观看，并无出来阻止，那实际上也是对龙傲杀人的一种默认。

　　你不杀人，人便杀你，残酷的世界，残酷的法则，这个世界就是如此现实，关于这一点，柳易寒如今已经深有体会。

　　二人皆不说话，却是四目相对，恍若正通过眼神来交流一般。

　　剑平真没想到柳易寒会认识龙傲，此时见二人的眼神久久不愿分开，顿时一股难以形容的怒气在剑平的心中大爆发。

　　“龙前辈，原来你认识易寒？”

　　剑平大声说道，想将二人的注意力吸引过来。

　　可是，二人却是恍若未闻，依然四目相对，这让剑平心中更怒，于是以更大声重复了一遍刚才之言。

　　柳易寒猛的回头，对着剑平微微一笑，这一笑让剑平如沐春风，突然发觉为了对方的一笑，自己做什么都愿意。

　　龙傲依然没有理会那剑平，在此时，他在龙傲的眼中就如同一个透明人一般。

　　但是，柳易寒却是开口了：“剑平，我认识他，很早就认识了。”

　　“哦，易寒姐姐，我差点忘了一件事情。”

　　剑平铁了心的想说出让龙傲吃醋的话，此时也完全不考虑严重的后果。

　　“小子，叫的挺亲密的嘛！”

　　龙傲终于开口说道，眼神中看不出是喜是悲，而那脸上则是一脸的淡淡笑意，似乎永远都无法让人看穿。

　　不过，从龙傲的语气中，柳易寒却可以听出一些言外之意，想到这里，柳易寒心中暗喜，脸上不由更红了。

　　剑平却是误会了，以为柳易寒的脸红是因为自己，到了此时，剑平心中的勇气反而更足了：“寒！你真的是我见过最美的女子。”

　　此话一出，柳易寒大惊失色，没想到剑平竟然在此时此地说出这样暧昧的话，他不是想自寻死路吗？

　　“不好！这小子真是不知好歹，怎么都不应该当着龙傲的面说，谁不知道龙傲乃是个十分强势的修仙者，他万一要是因此而要杀剑平，我岂能拦得住。”

　　柳易寒心中大惊。

　　闻言，龙傲的脸上却是露出古怪的笑意，也不言语，只是静静的看着剑平。

　　“剑平，休要贫嘴！你也不该直呼我为‘寒’，你应该称呼我的名字，或者是叫‘姐姐’，我不想听到下一次，你明白了吗？”

　　柳易寒肃然说道，那绝美的面容上，秀美微皱，这发而让她显得更美了。

　　剑平一眼不眨的盯着柳易寒，却是看的呆住了，不知不觉中，嘴巴张的老大，就连口水都似乎要从口中喷涌而出。

　　“寒，我想告诉你，我喜欢你。”

　　剑平什么也不管了，疯狂的说出了一直想说的话。

　　柳易寒有些无语了，突然发现自己无法控制事情的发展了，自己又不是他，岂能控制他说什么话呢？

　　“小子，这表白似乎太简单了，你应该说点更动听的话。”

　　龙傲嘿嘿一笑，竟是一点也不生气，这多少有些出乎柳易寒的意料之外。

　　此时，柳易寒竟然在心中盼着龙傲生气，不知为什么，也许只是柳易寒的一种感觉吧！

　　剑平闻言，反而将龙傲的话语当成了对自己的挑衅，于是继续说道：“寒，自从第一次见到你，我便为你心动。你知道，我一直苦心修炼，从不对任何女子动情，可是，当你出现在我的眼前时，我就身不由己的爱上了你。我一直以为我这辈子都不会爱上任何一个女人，谁知，你的出现让我的想法成为了永久的过去。每当我看到你，我都会发自内心的高兴，我想永远的与你在一起，永远的陪在你身边。”

　　柳易寒当真有些哭笑不得，怎么都没想到剑平会在此时此刻此地对自己表白，更让柳易寒郁闷的是剑平的表白还当着龙傲的面，难道他就不怕死吗？

　　当然，柳易寒的心情也有些矛盾，一来希望龙傲会因为剑平的表白而生气，二来却又担心当龙傲生气后，自己也无法平息他的怒火。


第1511章 

　　剑平深情的说出了想说的话，心情反而比之前要平静一些了，此时，在剑平的眼中只有柳易寒那仙女般的音容。

　　柳易寒偷偷的瞥了一眼龙傲，却见他的表情并无丝毫的变化，这让柳易寒心中反而有些不悦。

　　“难道是我自作多情？他对我不曾有丝毫的感情？”

　　柳易寒心中忽而一沉，完全没想到龙傲此时竟然会无动于衷。

　　“呵呵！”

　　柳易寒竟然展颜一笑，脸上还带着一抹羞涩的红晕，这让那剑平心中大喜，没想到事情比自己预料的还要好，看来，柳易寒对自己的表白并不讨厌。

　　龙傲并无只言片语，就连神色之间也没有任何变化，只是轻轻的转身，然后沉浸在自己的世界里。

　　“可恶！”

　　柳易寒心中暗道，瞥了一眼龙傲的背影，心中越发觉得有些不爽。

　　“剑平，你怎么可以当着其他人的面说这些话呢！这些话，你应该单独对我说的。”

　　柳易寒不知怎么的竟然这样说道。

　　“寒，剑平知错了，下次一定不会在其他人面前说这些话。只是，剑平以为你与龙前辈熟识，有他这个长辈为我们当见证人，这样会让你更能明白我的诚意。”

　　剑平欢喜的道歉道，眼睛笑的眯起了一条缝，这让柳易寒心中更是郁闷，因为至始至终，龙傲依然没有为此有丝毫的动怒。

　　“你们继续，我还有事，就不留了。”

　　龙傲神色镇定的说道，然后便消失在空中。

　　待龙傲消失后，柳易寒才想起什么似的，心中一阵隐隐作痛的感觉。

　　“龙傲，你别走！”

　　柳易寒对着空中大声喊道，可是，却久久没有人回答。

　　“他走了，真是太好了。”

　　剑平心中大喜，脸上的表情根本掩饰不住心中的喜悦。

　　然而，就在此时，柳易寒却是默默不语，一脸的痴相，整个人呆呆的屹立在原地，竟似不知所措的模样。

　　剑平心安理得的站在柳易寒身边，欣赏着柳易寒的绝色芳容，剑平突然觉得时间过的竟是如此短暂，恨不得希望时间能够停滞下来，这样，自己也就能够永远的看着柳易寒。

　　时间就这样悄然流逝，即便是剑平不愿意打破二人之间的沉默，可是却总有人会打破这种平衡。

　　城主大人在率领手下返回之后，心中一直关注师弟的消息，待听说师弟出现后，于是便率领十多名手下，然后火速赶来。

　　这时，城主大人远远望着剑平正与一女子站在一处，奇怪的是，二人竟然默然无语，城主大人下令手下止步，一个人走了过去，待走到师弟身边时，这才喜悦的说道：“师弟，原来你在这里，你平安无事，这真是太好了。”

　　剑平也没想到打扰自己二人世界的竟然会是师兄，此时不由后悔自己没有布置禁制，否则，就不会有人打扰自己二人了。

　　“师兄，我没事，是她救了我！”

　　剑平笑着指向柳易寒。

　　“多谢姑娘救命之恩！”

　　城主大人恭敬的行礼，就在这时，却发现柳易寒的身体竟然抽搐了一下。

　　接下来，一声悲伤的哭泣声突然响起，这让城主大人一头雾水，不知这女子怎地突然哭泣起来。

　　“寒，你怎么了？”

　　剑平大惊，忙问道。

　　“我怎么了，不关你的事情！从此以后，我不想再见到你。”

　　柳易寒的话语竟是冰冷冷的，就犹如突然换了一个人似的，这让剑平当即愣住了。

　　城主大人只疑惑了瞬间，接着便猜到了什么似的，竟然露出一脸暧昧的笑意。

　　“笑什么笑，小心本姑娘一怒之下杀了你。”

　　柳易寒的眼神冰冷的望向了城主大人，语气中肃杀之意让城主大人也愣住了。

　　“姑娘，难道我不可以笑吗？”

　　城主大人反问道。

　　“师兄，你别说了，她可是前辈！”

　　剑平当即说道，因为知晓柳易寒实力强大，远非是师兄可以对抗的，恐怕就算是师傅亲自来了，也不一定是柳易寒的对手。

　　“寒，别生气，我师兄他只是为我高兴，没有丝毫对你不敬的意思，请你别为难他。”

　　剑平试着平复柳易寒的心情。

　　“闭嘴，你再敢称我为‘寒’，我就立刻杀了你！”

　　柳易寒大怒，竟然在此时祭出了飞剑，这让二人都被吓了一大跳。

　　“师弟，不要违逆前辈的意思，你过来一下，师兄有话要对你说。”

　　城主大人何尝不知道师弟乃是心高气傲之人，此时不由担心他的安危。

　　“师兄尽可放心，寒儿只是说说气话，不会将我怎么样的。”

　　似乎为了证明自己的话，剑平竟然冲着柳易寒微微一笑。

　　“当真要自寻死路？”

　　柳易寒冷厉的语气，心中则被愤怒填充着，似乎从没有如此愤怒过。

　　“你没有任何理由杀我，因为，我深深的喜欢你。”

　　剑平笑道，似乎根本不在乎柳易寒的威胁。

　　“可是，我要告诉你，我一点也不喜欢你。”

　　柳易寒大声说道。

　　“不，你撒谎！你不喜欢我，怎么可能会经常来找我，还亲手喂疗伤药给我吃？你是口是心非，因为你害怕，你在逃避。”

　　剑平也无所顾忌，大声的说道。

　　“怎么可能，我跟你明说，我找你只是因为将你当成弟弟一样，因为我以前有个弟弟，与你长的很像，性格也很像，可惜我们失散了，所以，我就将你当成了弟弟。是你自己误会了，明白了吗？”

　　柳易寒已经不顾一切的说出了心里想说的话。

　　剑平有些傻眼了，不过却尤自不信，依然固执的说道：“不，你撒谎！我知道，你是喜欢我的，你为什么要自欺欺人。”

　　“是你自欺欺人！我喜欢的人，根本就不是你。”

　　柳易寒冷冷的说道。

　　“那他是谁？”

　　剑平心中已经有了猜测对象，那就是龙傲。

　　“我为什么要告诉你？反正，你只要知道那个人不是你就行了。好了，我再给你一次机会，如果你只是单纯的将我当做姐姐，我以后还会来找你，如果你胆敢有任何非分之想，那我就会永远离去。”

　　柳易寒一字一顿的说道。

　　剑平心中剧痛，在听到对方说出来的残酷事实后，心脏都在不断的抽搐，似乎根本就无法承受对方的话。

　　“好吧！我答应你的要求，从此以后，当你为姐姐，但是，你要经常来看我。”

　　剑平心想先答应下来，到时侯再努力争取机会，也许时间一长，自己便有机会。

　　“很好，发誓吧！”

　　柳易寒已经不是从前什么都不知道的女孩，在与灵兰等人相处一段时间后，已经知道人事之险恶。

　　剑平闻言目瞪口呆，没想到自己的权宜之计竟然会被对方识破，若是自己发下誓言，那就根本不可能有违背的可能性，一旦这样，那自己又如何敢发下如许誓言。


第1512章 

　　沉默一阵后，剑平突然开口说道：“寒，我做不到，我真的做不到，我不可能只当你为姐姐，那样，我会痛不欲生的。”

　　“死！”

　　柳易寒听到‘寒’字，一股无名怒火从心中升起，当即冷喝一声，手中的飞剑则斩向了剑平。

　　面对柳易寒的飞剑攻击，剑平心知即便是自己想躲也躲不过，索性还不如不躲。

　　咔嚓！

　　飞剑斩过，人头飞落，这一招却是如此的快速，没有丝毫的拖泥带水。

　　当尸体轰然倒塌后，依然抽搐了数下，一声悲戚的哭声传来，却是来自剑平的元神之体。

　　“师弟！你这是何苦啊！”

　　城主大人心痛道。

　　“没想到，你竟然如此绝情决意，真的杀我？”

　　剑平哭泣道。

　　柳易寒突然发现杀人也不过如此，当自己杀人后，竟然一点也不后悔，或许与他比起来，剑平在自己心中的分量还远远不够。

　　只是长的比较像弟弟，只是性格与弟弟一样冲动，高傲，除此之外，自己对他又还有什么男女之间的情感可言，既然他一次次不听劝告，那便是他自寻死路。

　　柳易寒并不后悔，只是看着对方的元神之体，冷冷道：“既然你不愿意发毒誓，那从今以后，我与你恩断义绝。你若再敢有非分之想，我便敢灭你元神之体。”

　　扬起的飞剑透着冰冷的寒意，即便柳易寒说出这样的话来，剑平心中却依然不愿意平静，依然不愿意接受对方不喜欢自己的事实。

　　“杀了我吧！反正没有了你，我一个人活下去也没什么意思。来吧，灭了我的元神之体吧！”

　　剑平心如死灰。

　　“前辈，不要，不要杀我师弟，我求求您！”

　　城主大人扑通一声跪倒在地，哪里忍心看着师弟被人杀死，即便知道自己的面子不大，也做出最大的努力去为师弟求情。

　　柳易寒心中涌起难以形容的悲伤，见那城主大人求情，心情总算平复了一些。

　　“你要明白，并非是我想杀他，而是他自寻死路。我的话已经说的很清楚了，是他不能接受，我又有什么办法呢？”

　　柳易寒的语气中也透着些许的无奈。

　　“师弟，你脑子糊涂了吧！前辈对你并无丝毫男女之情，你又何必自寻烦恼，不如放手吧！”

　　城主大人苦笑的劝道。

　　“放手？我为何要放手！此前，我一直不懂何为爱，如今，我已经懂了，所以，我绝对不会放手，绝对不会。”

　　剑平声若疯狂的吼道。

　　“唉！”

　　柳易寒也长叹一声，却是仰头望天，天空中已然繁星点点，而龙傲却已经不知所向。

　　剑平的元神之体依然漂浮在空中，那双幻化的双眼依然盯着柳易寒，而柳易寒却不想看他。

　　“柳易寒，我知道你喜欢谁？你喜欢刚才离去的他。”

　　剑平忽而仰天狂笑，笑的声音悲戚。

　　柳易寒闻言，浑身一颤，心中也不知道这算不算喜欢，分明当他离去后，自己如此的心痛，却又无从述说，这样的感觉是喜欢吗？

　　“你不敢承认吗？”

　　剑平质问道。

　　“你到底想要怎么样？”

　　柳易寒冷冷道。

　　“我想知道你到底喜欢谁？若是你心中没人，为何会对我如此绝情，我不甘心，我想知道是谁夺走了你的心。”

　　剑平大声说道。

　　柳易寒的嘴角微微一翘，露出苦涩的笑意，看了看剑平，忽而发现自己与他一样的悲哀。

　　不过，他至少说出了自己想要说的话，而自己呢？自己的感情更说不清，道不明，至少在隐约之间，柳易寒还是觉得自己似乎喜欢刚刚离去的他。

　　“我也不知道喜欢谁，也许，我谁也不喜欢吧！”

　　柳易寒说话之时，忽而感觉鼻头一酸，眼角竟然凝起泪珠，这无声的泪水悄然的沿着眼角慢慢滑落。

　　“不，你有喜欢之人，否则，你不会在此时落泪。我有办法可以让你知道你喜欢的到底是谁。”

　　剑平的语气十分肯定，这让柳易寒也有些动心，若是他有办法，那自己要不要一试呢！

　　“你说！若是胡言乱语，休怪我立刻离开。”

　　柳易寒此时以离开来要挟对方，这似乎比威胁他的生命更为有效一些。

　　“现在，请你闭上眼睛，仔细的冥想，脑海中最想见的人是谁，然后默念他的名字，最后大声的说出来。这个人，便是你喜欢的人。”

　　剑平说出了方法后，心中仿佛好受了一些。

　　“你缘何知道？”

　　柳易寒诧异道。

　　“因为我试过，那个人是你。现在，我只想知道，你喜欢的那个人会是谁？”

　　剑平平静的说道。

　　柳易寒也想确定自己喜欢的人到底是谁，于是便按照剑平的方法，先闭上眼睛，然后在脑海中想象最想见到的人。

　　一张英俊的有些邪气的面容出现在柳易寒的脑海中，那个人渐渐的放大，一身黑色的长袍，神色淡然，这时，他突然一笑，顿时给人一种如沐春风的感觉。

　　柳易寒渐渐的沉浸在自己的世界中，嘴唇缓缓的嚅动着，似乎在默默的念叨一个人的名字。

　　“龙傲，龙傲，龙傲，龙傲……”

　　渐渐的，这个名字在柳易寒的口中越念越清晰，声音也越来越大。

　　“果然是他！”

　　剑平声音郁闷的说道。

　　“竟然是龙前辈！”

　　城主大人白了剑平一眼，真是不自量力，连龙前辈的女人都敢抢。

　　柳易寒恍若梦中惊醒一般，当听到剑平的话后，双颊惊人绯红，这突如其来的变化让剑平看的心碎。

　　“请问，我刚才念叨的人是谁？”

　　柳易寒轻声问道，脸色依然有些羞红。

　　“剑平。你一直念叨这个名字，很久很久，很多遍很多遍。”

　　剑平突然撒下弥天大谎。

　　城主大人愕然的瞪大了双眼，想说些什么，却只是张了张嘴巴，最终什么也没有说出来。

　　“不可能，我念叨的绝对不会是你的名字。”

　　柳易寒斩钉截铁的说道。

　　剑平苦笑一声：“既然你知道是谁，那又何必让我来说呢！在我听来，你念的始终是我的名字。”

　　“自欺欺人！”

　　柳易寒冷冷道。

　　“你也是自欺欺人，竟然连说出那个人名字的勇气都没有。”

　　剑平以嘲讽的语气说道。

　　“谁说我没有勇气？我知道我念叨的是谁，我念叨的是龙傲，你听清楚了吧！”

　　柳易寒大声的吼道。

　　“哈哈！可惜你说迟了，此时此刻，他已经远去了。我想，以他刚才对你的误会，那是永远都不会回来了。”

　　剑平竟然哈哈大笑道。

　　“不！”

　　柳易寒尖叫道，接着说道：“就算他走了，我也可以去找他，只要我想找他，一定可以找到他的。”


第1513章 

　　“那可未必。若是我没看错，他的修为应该还在你之上。方才，他误会了，在我向你表白的时候，他以为你也喜欢我。单单是这个误会，这就伤了他的心。我想，他现在已经恨透你了，所以，无论你怎么想找到他，也不会找到的，因为他会永远的避开你。”

　　剑平冷冷的笑道，语气竟然有些得意。

　　“这一切是你故意的？你故意想让他负气离去？”

　　柳易寒突然明白了一些事情。

　　“哈哈哈哈！你猜对了，从一开始，我便预料到了这样的结果。就算我得不到你，他也永远无法得到你，而你也无法得到他。既然痛苦，那大家就一起痛苦下去。哈哈哈哈！”

　　剑平疯狂的笑道，这笑声是多么的刺耳。

　　“师弟，你疯了。”

　　城主大人叹道。

　　“不，我没有疯，我很清醒，我要和他在一起，永远的在一起！”

　　剑平疯狂的吼道。

　　柳易寒深受打击，一语不发的立在原地，心中竟是无比的悔恨，悔恨在方才没有追去找他。

　　“他不会再回来了，永远也不会，你永远也找不到他。”

　　剑平还在疯笑，这让柳易寒痛苦的捂上了耳朵。

　　“谁说我不会回来了？”

　　龙傲的身形突然出现，这让三人同时一愣。

　　“龙傲（龙前辈）”

　　柳易寒与城主大人同时说道。

　　“不，你怎么可能还会出现，你不是真的。”

　　剑平疯狂的吼道。

　　“彻底疯了，没救了。”

　　城主大人心中已经对剑平下了如此定论，此时此刻，他竟然还敢对着龙傲大呼小叫，此行为无异于自杀。

　　“你怎么来了，我还以为你永远也不回来了呢？”

　　说话时，柳易寒满面通红，只不过，眼中却有笑意，至少情况不像剑平说的那样，龙傲永远也不会回来了。

　　“寒儿，你看我像是那么小气的人吗？”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“当然不是！”

　　柳易寒喜道。

　　剑平傻眼了，没想到龙傲称呼‘寒儿’，柳易寒却是一点也不生气，而自己称呼一声，她就要杀死自己。

　　“我不甘心！我不甘心啊！”

　　剑平疯狂的吼道。

　　“哦，你有什么不甘心的？”

　　龙傲神色淡然的问道，一如先前的平静。

　　“你，你你，你明明走了，而且是被气走的，为何还会回来？”

　　剑平指着龙傲说道。

　　“我走了，这不假，可是，谁说我是被气走的呢？”

　　龙傲笑着反问道。

　　“不是被气走的？不可能，我对她表白，她又是你在意的人，你一定是被气走的！”

　　剑平肯定的说道。

　　“你对她表白，这是一个故事，只是不怎么精彩，而且，我并未生气，为何要生气呢？我倒希望你有机会抱得美人归，可是，你却没那个缘分。”

　　龙傲的语气很平静，却让剑平感受到了极度的痛苦。

　　“这么说，你并不喜欢她？”

　　剑平越发不甘心的问道。

　　柳易寒低下了头，心中担心龙傲会说出让自己伤心的话。

　　在三人的等待中，龙傲笑道：“我喜不喜欢她，这是我的事情，我为什么要告诉你？如果你没有说服我的理由，我是不会说的，因为这对你而言，会是一个永远的秘密。”

　　剑平无语，没想到对方会如此一说，此时当真是惊怒交加。

　　“龙傲，你刚才去哪里了？”

　　柳易寒不好意思的问道。

　　“嘿嘿！抱歉，我刚才好像并没有去哪里，我一直就在你们身边十丈之内。”

　　龙傲邪魅的笑道，那表情让剑平深恶痛绝。

　　“啊！”

　　柳易寒明白龙傲是什么都听到了，自己刚才还默念他的名字，他知道自己是喜欢他的，这可如何是好。

　　“卑鄙的小人，竟然暗中偷窥。”

　　剑平怒骂道。

　　龙傲眼神一凛，顿时，一股强烈的杀意从龙傲的眼神之中发出，当这股杀意将剑平的元神之体笼罩时，剑平感觉到了一种比死亡还要痛苦的感觉。

　　“啊！不要！”

　　剑平心中的恐慌终于达到一个极限值，竟然主动开口求饶，而这仅仅是因为龙傲的一个眼神。

　　“小子，你想骂人没错，可是，你要看看你骂的是谁。我知道你不怕死，那只是你还没尝试到求生不得求死不能的感觉而已。若是你再敢对本少不敬，那本少就将你的元神之体囚禁，让你的元神之体永远的处在生不如死的痛苦之中。”

　　龙傲轻描淡写的说道，语气倒不像是在威胁对方，然而，剑平却被深深的吓到了。

　　当龙傲收回眼神中的杀气后，剑平才发现自己在死神面前停留了一阵，此时此刻，心中竟然涌起一种求生的希望。

　　不知死亡的滋味，便会不懂得珍惜生存的美好，这是龙傲给予剑平的感觉。

　　在这瞬间的痛楚中，剑平的心境竟然已然被改变，而这，竟似乎在龙傲意料之中。

　　柳易寒望向龙傲的眼神中也带上了深深的崇拜，这种感觉发生在柳易寒身上，同样也是一瞬间的事情。

　　若是龙傲直接杀死了剑平，同样会体现龙傲霸气的个性，不过，不以杀戮手段，却让剑平这个将近疯狂的人回归本性，这种手段却不是一般的高手可以做到的。

　　“多谢前辈不杀之恩！剑平错了，错的离谱，若非前辈的指点，剑平永远也无法知错。”

　　剑平竟然对着龙傲行修仙界最尊敬的大礼。

　　柳易寒讶然的盯着剑平，心中实在无法想象他这样一个固执的人会给情敌行礼。

　　“他是怎么做到的？这简直就是一个奇迹！”

　　柳易寒在心中说道。

　　“人非圣贤，孰能无错，错而能改，善莫大焉！”

　　龙傲微笑的说道，高手风范尽显。

　　“前辈说的真是好！前辈的话，剑平一定永远记在心中，多谢前辈！”

　　剑平恭恭敬敬的说道。

　　龙傲淡然一笑，也不说什么，心中已经明白，这剑平在死门关走了一遭，明白了生存的重要性。

　　说白了，那就是剑平怕死了，因为折磨元神之体的痛苦，简直不是人可以承受的。

　　“柳姐姐！希望你可以原谅我，原谅剑平先前的无知与自私。”

　　剑平拱手说道。

　　柳易寒也是淡淡一笑，双手抱拳还礼道：“过去的就已经过去了，无需再次提起！希望你以后好自为之，苦心修炼，早成正果。”

　　“是，剑平一定谨记姐姐的话！从此以后，努力修炼，希望以后会在仙界与姐姐相遇。”

　　剑平点头说道。

　　“师兄，谢谢你为我所做的一切。师弟现在虽然失去了身体，但是假以时日，师弟还是可以修炼出身体来的。师兄，我们就此离去吧！”

　　剑平微笑的看着师兄。

　　城主大人原本以为剑平已经无可救药了，此时却见他正常的不能再正常了，心中自是高兴。


第1514章 

　　“好！很好！师弟，以后努力修炼吧！师兄相信你一定可以成为真正的强者。”

　　城主大人笑道。

　　“二位，我也告辞了！”

　　龙傲第一次对二人抱拳。

　　“告辞！”

　　柳易寒也抱拳道。

　　“二位前辈走好！后会有期！”

　　城主大人与剑平同时拱手，然而，二人竟是相似一笑。

　　“后会有期！”

　　龙傲与柳易寒同声说道，然后，二人便已经升空离去。

　　望着二人的背影，剑平的心中还有些激动，想到刚才的一切，当真是恍如一梦。

　　“师弟，你知不知道，你是从鬼门关走了无数圈？若非龙前辈为人不错，你早就被杀死无数次了。”

　　城主大人叹道。

　　“师兄，你说的对。若是我不改变，我一定会被他杀死。这与他的为人无关，在看到他的眼神时，我知道了我求生不得，求死不能的画面。”

　　剑平苦笑道。

　　“哦！原来是这样！天下何处无美女，以后，师兄帮你介绍一个，何必单恋那柳前辈呢！再说，有龙前辈这样的存在，你根本没有打败他的可能性，而柳前辈对龙前辈一往情深，你根本就没有任何的机会。”

　　城主大人缓缓说道。

　　“不，我有机会的。我相信，只要我努力修炼便有机会。既然在九州无法打败他，无法夺回她，那我就立志到仙界打败他，然后再夺回她。”

　　剑平一字一顿的说道，这让城主大人大惊失色。

　　“师弟，你还没放弃？你这又是何苦呢！”

　　城主大人郁闷道。

　　“师兄，你知道的，我是一个不会服输的人，我绝对不服输，除非我死了。既然我没有死，那我便要争取我想要的东西。不管是一千年，还是一万年，亦或者是十万年，我一定要打败他，然后夺回寒儿。”

　　剑平发誓道。

　　城主大人此时无言以对，因为师弟是一个执着的人，所以，这远远不是自己所能劝下的。

　　“不错的誓言！”

　　龙傲的身形突然又出现了，这让城主二人同时大惊，尤其是剑平，眼中的惊恐之色更浓，无论如何，也没想到龙傲还会出现在此地。

　　“小子，我等着你，如果你有机会打败我，那我就将柳易寒让给你！”

　　龙傲并没有动手，反而是微笑的说道。

　　“一言为定！”

　　剑平说道。

　　“一言为定！”

　　龙傲肯定道。

　　“为什么你不杀我，而是给机会我成长？”

　　剑平不理解的问道。

　　“因为，你永远也不会打败我，所以，我不怕你成长。你要记住了，我给你机会挑战，但是你要选准时间，若是你再次败给我，我可是会杀人的，嘿嘿！”

　　龙傲说完后，身形便已经被一阵风吹散了，这时，剑平才发现，这并非是对方的本体，而是一股能量体。

　　“师弟，放弃吧！你没有任何机会。”

　　城主大人肯定道。

　　“师兄，你放心，我绝对不会放弃！”

　　剑平也肯定道。

　　“哈哈哈哈！”

　　二人竟然同时狂笑出声，声音传出很远很远。

　　在一处山谷中，龙傲与柳易寒的身形出现了，此时，柳易寒心中多少有些尴尬，不知道该怎么面对龙傲。

　　“龙傲，对不起！我先前不该那样的，我应该拒绝他。”

　　柳易寒低头说道。

　　“你没错，因为你还是拒绝了他。”

　　龙傲笑眯眯的说道。

　　“我，我……”

　　柳易寒倒是不知道该说什么才好了。

　　“寒儿，你可知道诗诗与兰儿的行踪？”

　　龙傲岔开了话题。

　　柳易寒这才开始了相对漫长的叙述，叙述一路之上的艰辛，以及怎么与二人分开的。

　　足足二个时辰后，柳易寒才将话说完，这时，龙傲也有些沉默了，没想到三人竟然遭受了无数修炼者的追杀，若非三人天赋强大，各自配合，只怕早就已经香消玉损了。

　　修炼者，逆天而行，本就是一条辛苦的道路，三人所受之苦也不算什么，毕竟，哪个修炼者没有受过苦，又有哪个修仙者没有受过他人追杀呢？

　　这样一想，龙傲也就释怀了，笑望着柳易寒：“你知道为什么会一直被追杀吗？”

　　“江湖凶险，强者为尊，这就是被追杀的理由吧！”

　　柳易寒回答道。

　　“恩，有些道理。不过，最让你们被追杀的原因便是美色所致。你们三人，均美若天仙，即便是一个人出门，便会引起无数修仙者觊觎，被追杀也在情理之中。然而，你们三人一起行走江湖，若是不隐藏形貌，自是引来无数修仙者追杀。”

　　龙傲笑着说道。

　　“是啊！我们终归没有隐藏相貌，因为，灵兰说，在被人追杀中，修为才会更快的提升。所以，我们不怕被人追杀，也正是因为一直与人战斗，我们的修为才提升的非常快。”

　　柳易寒喜笑颜开的回答道。

　　“恩，是的。战斗可以最快速度的提升你们的修为！”

　　龙傲点头说道。

　　“可是，我们三人在一次被人追杀的过程中走散了，我也不知道他们二人怎么样了。当初，我们便是在这座城走散的。”

　　柳易寒担忧道。

　　“寒儿！你无需担心，我会很快找到她们二人的。”

　　龙傲安慰道，这时，突然感觉到腰间的灵石微微的颤动一下。

　　待看过后，龙傲笑了：“寒儿，已经有灵兰的消息了，我们去找她。”

　　“这么快就有消息了，太好了！我们去找她！”

　　柳易寒大喜道。

　　“走吧，比一比，谁的速度更快！”

　　龙傲嘿嘿一笑，身形已经升上天空。

　　柳易寒自是不服气，当即飞升上天空。

　　二道身形迎着月色在空中急速的穿行，无论柳易寒的速度多么快，龙傲始终在他周围三丈处左右。

　　“看来，我的修为还是没有他强大！”

　　柳易寒在心中叹道。

　　二人一直飞行了数天，这才在一处山脚下降落。

　　“有消息称灵兰就在这大山之中！”

　　龙傲指着前方的大山说道，突然，一声惨叫在龙傲的脑海中响起。

　　“不好，兰儿有危险了。”

　　龙傲面色一变，身形瞬间朝那大山之中冲去。

　　柳易寒自是跟上，这一次，却是怎么也跟不上龙傲的速度，因为他太快了。

　　进入大山之后，龙傲这才发现此山被布置了数道阵法，而且，这阵法的威力并不弱。

　　正是因为这些阵法，龙傲也无法立刻探查到灵兰的讯息，而且，这些阵法中皆有人主持。

　　“何方之人，竟然胆敢擅闯剑门？”

　　一道尖利的嗓音在阵法中响起。

　　“剑门？这就是师傅提到过的九州隐门，当初还曾与一元宗对抗的剑门？”

　　龙傲在心中想着，没想到过去这么多年了，剑门竟然又出现在扬州境内。

　　“在下乃一元宗之人！”

　　龙傲开门见山的说道。


第1515章 

　　“一元宗？哼！你们来干什么？”

　　那人有些惊慌的问道。

　　“你们是不是在追杀一名女子？”

　　龙傲冷然问道。

　　须臾，依旧是那个尖利的嗓音回答道：“阁下是否有凭证？如果有凭证，那就请拿出来，否则，老夫将告诉你，根本没有这回事。此地乃是剑门的一个隐秘之处，任何其他门派的修仙者不得闯入，即便是一元宗的弟子，也不可以破例。所以，阁下还是请回吧！”

　　“哦！你们是不给面子，一心要与一元宗对抗到底了？既然如此，那就别怪本少不客气了。”

　　龙傲的语气越发冷酷，眼神之中已经散发出强烈的杀意，即便是在这阵法中，龙傲的杀意也让对方感受到了。

　　“一元宗欺我剑门无人吗？既然你们胆敢赵上门来，那剑门就敢接下。”

　　尖利的嗓音似乎也愤怒了。

　　“哼！”

　　龙傲冷笑一声，身形突然在阵法中消失不见，以龙傲的手段，使出‘飞天’后自可穿透此等阵法。

　　“咦，怎么会突然在阵法中消失？”

　　须臾，那尖利的嗓音讶然说道，声音在阵法中回荡着。

　　龙傲在‘飞天’之中，身体不断的穿透着大山的各种阵法，然而，却依然无法快速寻找到灵兰的踪迹。

　　山巅之上，正有二名须发皆白的老者正在博弈，忽而，其中一人身体猛的一震，就连表情也有些僵住了。

　　“宗主，怎么了？”

　　另外一人忙问道。

　　“不好，一元宗来了，真没想到那个女子竟然与一元宗有联系。”

　　老者肃然说道，手中的棋子自动掉落到棋盘上。

　　“啊！一元宗来了？”

　　另外一个老者震惊道，眼神之中闪现出复杂之色。

　　“莫要慌张！来了就来了，以我剑门的实力，如今无需惧怕一元宗。这么多年过去了，剑门一直忍辱负重，从不敢在扬州尊大，我们所忍受的时间已经足够长了。

　　如今，一元宗也不如当初那般强大，而剑门的弟子们却已经成长起来，这一次便是剑门夺取九州第一宗的机会。”

　　剑门宗主咬牙说道，字里行间中透露着对一元宗的浓浓恨意。

　　“是啊！数万年过去了，剑门无一人飞升仙界，年轻一辈中人才济济，如今，就算是与那一元宗相比，我们也不逞多让。”

　　老者喃喃说道，眼神中有着惊喜之色。

　　“哈哈！这次便是一元宗灭亡之日！”

　　剑门宗主狂笑道，猛的将面前的棋盘掀翻在地，然后起身，双眼俯览下方的大山，眼中的杀意正在逐渐的增强。

　　不一会，二人所在之处，地面上突然有了响动，这里竟然安排了精细的机关。

　　随着机关开启，地面上遁出数十人，这些人清一色的灰色袍子，每一个人都戴着黑色的面具，当真是恍若人间幽灵。

　　“各位，一元宗来袭，无论老者是一元宗何人，我等都将消灭他们。”

　　剑门宗主大声说道。

　　“谨尊宗主命令。”

　　众人同声吼道，气势如虹。

　　“战斗准备，待本宗主施法看清来者何人！”

　　剑门宗主取出一面特殊的镜子，将之一扬，镜子迅速的放大，直到超过三丈之高。

　　镜子中，正是这大山景色，却见在山腰处，正有一白衣女子正与人交战。

　　“竟然又是一名女子？难道此女也是一元宗的弟子？”

　　剑门宗主眯起眼睛说道。

　　待剑门宗主继续探查后，却是根本没有发现闯入大山的第二人，这让剑门宗主也不由疑惑起来。

　　镜中画面不断的转换，甚至连灵兰的身形也已经出现了，却是唯独不见龙傲的任何讯息。

　　剑门众人静静的立于山巅，一个个面色肃然，而那剑门宗主突然收到消息，待看到消息后，却是面露喜色：“哈哈！各位，一元宗的奸细传来消息，这一次，一元宗并未行动。只有二人前来，其中一人乃是此女，至于另外一人，竟然是一元宗的新任宗主。”

　　众人面面相觑，一个个怎么也想不到一元宗的宗主竟然亲自前来，而且还是只有二人前来，这也太小看剑门的实力了。

　　“各位，剑门在数万年间，最大的目标便是一元宗，如今，我剑门弟子人数超过一元宗，长老实力足以可以媲美一元宗长老，我们的弟子也俱是天赋绝佳之辈，若是与一元宗全面对抗，我们一定可以完胜一元宗。

　　当然，只有一元宗这个新任宗主是个变数，奸细称此人甚为厉害，在一元宗核心弟子中，修为排行第三，而他这次一人前来，我们定要将他抓获，如此一来，号称九州第一宗的一元宗没了新任宗主，这将成为扬州乃是九州最大的笑话，哈哈！”

　　剑门宗主似乎已经看到了抓获龙傲之后发生的事情，竟然笑的如此兴奋。

　　“哈哈！”

　　剑门弟子也纷纷狂笑，这让隐于一旁的龙傲也不由无语了，这剑门既然想学一元宗，却又学的不彻底，别的不说，单说双方间宗主，弟子的高手风范，这剑门的境界可要差远了。

　　“一元宗竟然也会有奸细，难怪这剑门宗主对一元宗的讯息了如指掌的。不过，这奸细又会是谁呢？为何说我在一元宗的修为排行第三？”

　　龙傲心中思虑着，只是有些意外在一元宗核心弟子中竟然会有奸细存在，莫非这奸细出自剑门？

　　“算了，想不明白就算了！只要杀了剑门宗主，自然可以查出奸细是谁！”

　　龙傲这样一想，也就释怀了。

　　忽然，一名女子的声音问道：“宗主，既然您说一元宗的新任宗主来了，那他现在到底在哪里？”

　　闻言，剑门宗主脸上的笑意也不由凝固了，这让剑门弟子们的心中也不由一沉，一个个期盼的眼神望着宗主。

　　“既然他已经来了，那一定会现行的。不管他在哪里，我们终会找出他的！即便是无法找出他，那我们就在此地守候。他要救那女子，一定会前来此地。”

　　剑门宗主这般一说，众剑门弟子纷纷点头称是，一个个的眼神中又有了笑意。

　　“原来兰儿已经被他们抓住了！”

　　龙傲心中暗道。

　　在剑门众人继续商讨之时，龙傲已经乘坐‘飞天’遁入了地下。

　　方才，剑门众人正是从地下的二个入口处遁出，而龙傲乃是使出‘飞天’，以极快的速度遁入。

　　遁入洞口之后，龙傲摇身一变，化为一只飞蛾，然后朝着密室朝前飞行。

　　山洞中黑暗而简陋，似乎这些剑门的修仙者都过着极其简陋的生活，在那山壁之上，刻着许许多多的励志铭，其中大部分都是以打败一元宗，夺取九州第一宗作为励志铭。

　　在这山洞中，当真是洞中有洞，而龙傲也不想打草惊蛇，只能以变化之身，亲自到每个洞口穿行。


第1516章 

　　黑暗而冰冷的囚室中，却见一名黄裙女子正蜷缩在一角，她的手臂上正挂着二副金色的链子，而她的头发已经纷乱，蓬乱的遮住脸颊。

　　就在囚室之外，此时正有二人守卫，此二人灰衣黑面，不一会，其中一人便转过头，透过囚室门的孔朝着里面张望。

　　“嘿嘿！这小妞长的可真标志。”

　　那人忍不住的吞咽了一口口水，这声音让灵兰也被吓到了，身体不由蜷缩的更厉害了。

　　“乙木，你这个家伙，胆子倒不小，你若是动了她，小心师傅趴了你的皮。”

　　另外一人说话了，却是一个女子的声音。

　　“哼！天知地知，你知我知，你若不说，师傅又如何会得知。若是你不告密，就没有人告密。”

　　男子冷冷的说道。

　　“昨天晚上，你一个人开门进入，怎么，被我阻止了，是不是觉得挺遗憾，怀恨在心呢！”

　　女子语气同样不悦的说道。

　　“师妹，我上辈子与你有仇，是吗？为何我每次泡妞，你都给我添堵，我是在受不了了！这一次，你别管，否则，我与你彻底翻脸。”

　　男子被气的不行，猛的扯下了黑色面具，露出了一张清秀的面容。

　　“为什么你总是那么好色呢？”

　　女子也恼怒了，一把扯下面具，露出一张胖乎乎的脸庞，脸虽然胖，长的却也不丑。

　　“师妹，你要知道，男人哪个不好色，再说了，我好色关你什么事情，我有不色你！”

　　男子盯着女子的脸，恶狠狠的说道。

　　女子的眼神中出现了些许的慌乱，不过却很快的恢复了镇定。

　　“师兄，你似乎对所有的女人都有兴趣，为什么对我去一点兴趣也没有呢？难道我长的很丑？你知道不知道，你这样很伤我的心。”

　　女子鼓起勇气，直视对方的眼睛说道。

　　“啊！”

　　男子愣了一瞬间，盯着对方看了一会，然后再看看囚室中那名女子，不由摇了摇头，苦笑道：“你啊！何必这样呢！我实话告诉你吧！你不是我喜欢的类型，我喜欢瘦的，你却长的这么胖，我喜欢高的，你却不到我肩头，我喜欢漂亮的，你却长的很普通……”

　　“去死，你给我去死！”

　　女子彻底暴怒了，用力的去推对方。

　　“师妹，我还没说完呢！我喜欢温柔性格的女人，你却如此暴怒，你叫我情何以堪。”

　　男子补充道，一点也不给身边的女子留一点面子。

　　“男人，没一个好东西，都是贱人。”

　　女子悲愤的吼道，强行忍住眼眶中的泪水。

　　男子不耐烦了，恼怒道：“别烦我，我喜欢谁不关你的事情。”

　　女子刚才还在骂天下的男人没一个好东西，可此时却又抓住男子的胳膊，以自身最温柔的声音说道：“师兄，不要这样对我，好不好？我求你了，我想做你的双修伴侣，答应我吧！我以后一定会温柔的。”

　　男子大怒，不过当看到囚室中的女人后，却突然阴阴的笑了。

　　“你的要求，我可以答应你。不过，我也不能白白答应你，我也应该有点好处，不是吗？”

　　男子嘿嘿笑道，笑的阴险无比。

　　女子却是大喜，忙说道：“师兄，说吧！你说什么，我都答应你！只要你不嫌我烦。”

　　男子用手指了指囚室内的女人，阴阴的笑道：“那你不许告密，我想要她一次，如何？”

　　女子大惊，倒不是吃醋的问题，而是担心此事将要引起的后果。

　　“师兄，我可以答应你，不过，要是师傅追究起来，那该如何是好，我可不希望师傅惩罚你。”

　　女子担忧的说道。

　　“无妨！怎么说，我也是师傅的亲生儿子，虎毒尚且不食子，就算我做了，他又能拿我怎么样！至于宗主那边，你更无须担心，我爹是大长老，只要他肯为我撑腰，宗主也不会将我怎么样。再说了，我们做的事情，天知地知，你知我知，没有其他人知道的。”

　　男子得意的分析道。

　　女子愣了愣，却是指着囚室道：“你别忘记了，还有她，若她事后揭发你，你也逃不了干系。”

　　“她敢！”

　　男子冷冷喝道，然后便催促道：“师妹，快一点，我只要一个时辰就可以做完！”

　　“哦！我帮你，你可别忘记了我啊！”

　　女子说话的同时，终于从腰间取出钥匙，而男子也从腰间取出钥匙，因为这囚室要二人一起才可以合力开启。

　　哐当！

　　当沉重的金属门开启后，男子与女子同时闪身而入。

　　蜷缩在角落里的女子忙叫道：“你们想怎么样？”

　　“嘎嘎，想怎么样？你说呢！”

　　男子笑的甚为得意，猛的一把抓住了金色的锁链，女子顿时仰面倒地，那长发也被吹往一旁，露出了一张美艳的面容。

　　“师兄，她长的也很一般，真没想到，你怎么会喜欢这一类型的。”

　　女子郁闷是说道，表面上这样说，心中却是嫉妒的要死，恨不得自己也长的与对方一样。

　　“你懂什么！好了，你可以出去了，你站在这里岂不是坏了我的心情。”

　　男子不耐烦的说道。

　　“那你快一点！”

　　女子郁闷的说道，然后便选择了退出囚室。

　　可是，她还没来得及关上囚室，突然发现身后传来一阵诡异的风声。

　　“原来是一只飞蛾，这飞蛾长的好漂亮。咦，不对，这里面怎么会有飞蛾呢！”

　　女子心中疑惑的说道。

　　男子拉着金色链子，灵兰便被对方在地上拖着，心中当真惊恐不已。

　　“小妞，你就别害羞了，让老子好好爽一次吧！”

　　男子嘿嘿笑道，一脸的猥琐表情。

　　灵兰本想发出尖叫，可是转念一想，自己在这里发出尖叫也没有任何用处，因为这里非常的隔音。

　　突然，灵兰瞪大了眼睛，仔细的凝视对方的脸，这让男子忽而被吓了一大跳。

　　“我这是怎么了，就算她的实力强大，可是，她现在已经无法使用能量了，而且还被锁住了双手双脚，我还有什么好怕的。”

　　男子在心中自我安慰道。

　　可是，当被对方的眼神看着时，男子还是感觉背脊骨发凉，心中的恐惧挥之不去。

　　“你看着我干什么？”

　　男子心虚的问道。

　　“我知道此时无法幸免，不过，我要记清楚你的长相，我发誓，只要我没有死，终有一天，我一定将你碎尸万段。”

　　灵兰冰冷至极的说道。

　　如此一说，男子似乎被吓住了，竟然呆呆的站在原地，显得有些不知所措。

　　不过，外面女人的催促声让男子醒过神来，猛的吼道：“以后，我才不管！我只管现在，现在就要让你永远无法忘记我。”

　　男子低吼道，单手便要抓住对方的手，可是，却没想到竟然抓了个空。


第1517章 

　　嗖！

　　一个黑色的影子出现在男子面前，这影子出现的如此之近，这让男子也不由呆住了。

　　“爹，你怎么在这里？”

　　男子惊慌失措道。

　　外面的女子也傻眼了，忙冲了进来，当即跪倒在地：“师伯，都是弟子的错，请您别怪师兄，要罚就罚我吧！”

　　龙傲随意的模仿了其中一个下棋的老者，却没想到正好是这男子的爹，心中不由暗自觉得好笑。

　　此时此刻，灵兰忙蜷缩到角落，心中顿觉悲哀，不知道自己什么时候才可以重见天日。

　　“孽障，剑门众人正在拼死对抗一元宗，你却在这里逍遥，你对得起剑门的列祖列宗吗？”

　　龙傲模仿老者的声音吼道。

　　“爹，孩儿一时糊涂，若非爹爹赶到，差点铸成大错，还请爹爹原谅。”

　　男子忙跪倒在地，与那女子排成一排，二人被吓的满脸惊慌，根本不像男子先前所说的轻描淡写。

　　龙傲心意一动，心中本来打算直接秒杀了二人，此时却改变了主意。

　　“畜生！爹要将你今天所做之事告诉宗主，让大家都知道爹有一个畜生儿子，从此以后，你会过上比死还难受的日子。”

　　龙傲厉声喝道。

　　男子傻眼了，没想到爹竟然如此凶狠，若是此事传出去，自己还有何面目在剑门立足？

　　“师伯，不是他的错，是我唆使的，要罚就罚我吧！”

　　女子哭求道。

　　“你这贱人，怎么不照照镜子，长的丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。”

　　龙傲骂道。

　　灵兰的眼睛一亮，这个长老说话的语气怎么给自己如此熟悉的感觉，而且，他似乎不应该这样说话。

　　那二个人犯下大错，此时理亏，也来不及细想，只是觉得大长老今天太过凶狠。

　　女子哭的更凶了，却是老老实实的戴上面具，没想到自己在大长老的心中会是这种形象。

　　“算了，老夫也不多说了。你们太让我失望了，如今大战在即，你们还是自杀以谢剑门培养之恩吧！”

　　龙傲冷冷道，此话一出，那二人不由面面相觑。

　　“爹！”

　　男子大叫道，本待求请，却被龙傲打断了：“你无需多说，此事虽未完全发生，但是，若是爹不来，你这畜生便会令爹地蒙羞。现在，你自尽吧！爹地也许会放过你的元神之体，这已经是最宽容的做法了。”

　　灵兰也呆住了，这世上有如此狠毒的爹吗？好像没有！

　　“虎毒尚且不食子，爹，你太狠毒了！”

　　男子咬牙说道，竟然在此时祭出了飞剑。

　　“不要！”

　　女子哭道，本想阻止，却被男子推开：“滚！老子做什么，关你什么事情！你这个母夜叉别烦老子！”

　　“看什么看，难道还要老夫亲手了断你？”

　　龙傲冷冷喝道。

　　男子心中彻底绝望了，猛的一剑朝自己的脖子处斩下，而地上那名女子也只能选择闭上了眼睛。

　　鲜血飞溅，人头滚落，浓郁的血腥味充满了囚室。

　　男子的身体倒地后，元神之体也出现在空中，这元神之体竟然比龙傲想象的还要强大。

　　“这二个家伙竟然都拥有九道天仙分身，修为倒是不错，看来，又会是一顿好补品！”

　　龙傲心中暗笑，没想到不费吹灰之力就可以让这二人自杀。

　　“贱人，你怎么还不行动？”

　　龙傲骂道。

　　女子无可奈何，只能选择与那男子一样的壮烈，在鲜血飞溅中秒杀了身体。

　　二个元神之体漂浮在空中，这让灵兰不由暗自好笑，没想到一切都远远的出乎自己的意料之外。

　　“爹，我们已经受到了如此惩罚，你还想怎么样？”

　　男子怒了，此时在心中正恨着对方。

　　“尔敢狡辩？好，那就别怪老夫下手歹毒！这样，你们过来。”

　　龙傲喝道。

　　二人满怀怨气的冲过来，这时，龙傲突然使出白色火焰，强大的火焰瞬间将二人的元神之体笼罩。

　　当二人还不知道情况时，龙傲已经使出了更多的白色火焰，如此一来，就算二人有天大的本事，也难以逃出白色火焰的包围。

　　即便如此，龙傲还是布下了禁制，这样便为了防止意外发生，因为上一次，自己便着了那个下界仙人的道。

　　“龙哥？”

　　灵兰已经猜到了龙傲的身份，试问将火焰使用到如此出神入化地步的，这九州又能有几人呢！

　　“兰儿，好久不见！”

　　龙傲笑道。

　　“龙哥，真的是你！”

　　灵兰还不敢完全相信，再次问道。

　　“当然是我，不然，你以为我会杀他们吗？”

　　龙傲嘿嘿笑道，身形微微一闪，已然变回原样。

　　“啊！可恶！我们上当了，他不是我爹！”

　　男子怒吼道。

　　“废话，我要是有你这样的傻瓜儿子，我非得被气死不可！”

　　龙傲冷笑道。

　　“龙哥！”

　　灵兰激动的说道，本想要冲向龙傲的怀中，却是被脚下的金色链条挡住了，竟差点摔倒在地。

　　“兰儿，你先稍等一会，我一定会救你的。”

　　龙傲忙说道，此时还不想打草惊蛇，所以便决定一会再除去灵兰身上的枷锁。

　　在龙傲与灵兰对话的时间中，那二个元神之体已经快要疯狂了，二人疯狂的咒骂着。

　　“卑鄙！你到底是谁？”

　　男子愤恨道。

　　“我呢！你管我是谁，反正不是你爹，我怎么会养出你这样的小畜生呢！”

　　龙傲轻松的笑道。

　　“师兄，我们和他拼了！就算元神自爆，也不能放过他！”

　　女子发狠吼道。

　　“兰儿，看到没，这就是得罪你的下场！当然，这只是一个开始！这二个傻瓜，分明拥有九道天仙分身，结果却是自杀了，而且，他们的元神之体也自动送上门来，你觉得他们傻不傻？”

　　龙傲微笑的说道。

　　灵兰心中感动不已，心中一直盼着龙傲来救自己，却没想到他在关键时刻出现，而且已经让那二人为此付出了惨重的代价。

　　“他们是笨蛋！”

　　灵兰笑道，原本颓废的精神也因为这一笑而显得有了精神。

　　“嗖！”

　　二个元神之体同时展开瞬移，然而，二人只是一试之下，方才知道周围的火焰有多么厉害。

　　惨叫声中，二人的元神之体狼狈的在火焰中颤动，这一切自然早在龙傲的掌控之中。

　　“你们二人，胆敢欺负兰儿，那就怪不得本少心狠手辣了。本少刚才说了，现在仅仅是开始，接下来，本少将一剑一剑的分离你们的元神之体，然后让你们神魂俱灭。”

　　龙傲冷酷的笑道，心念一动，那白色火焰便已经开始压缩，然后便有剑气从火焰中冲出。

　　“啊！”

　　二人的元神之体被火焰剑气分割的同时，这自然带来了极大的痛苦，仅仅是一剑，二人便痛不欲生。


第1518章 

　　“卑鄙，有种就杀了我！”

　　男子激将道。

　　“当然要杀你，可惜不是现在！我要看着你一点点被杀死，这便是你胆敢使坏的下场。”

　　灵兰一字一顿的说道，这让龙傲心中微惊，没想到灵兰将自己想要说的话说了出来。

　　在这二个元神之体痛苦呼叫声中，灵兰却与龙傲聊着各自过去的经历，无论那二个元神之体如何求饶，却是根本便没有人搭理他们。

　　半个时辰后，这二个元神之体便已经被折磨的半死不活，然而，他们的惨叫声却是越发凄厉。

　　“龙哥，柳易寒与你一起来的，她的人呢？”

　　灵兰问道。

　　“额！只顾着你，却是忘记了她！这个，都是我的错。”

　　龙傲这时才想起柳易寒是与自己一起来的。

　　灵兰心中狂喜，却没想到自己在龙傲心中的地位竟然要远远超过柳易寒。

　　女人，不喜欢攀比就不叫女人了，当然，灵兰只是心中高兴，反而说道：“龙哥，你快看看她怎么样了。”

　　“恩！”

　　龙傲应了一声，当即在脑海中搜寻柳易寒，只是这一搜索却让龙傲吃了一惊。

　　“兰儿，她被剑门的人抓住了，唉！没想到，我刚刚救了一个，另外一个却被抓了。”

　　龙傲不由露出一抹苦涩的笑意，当然，心中并不后悔，因为事情比较特殊，灵兰这边更需要营救。

　　“兰儿，他们受的苦也足够平复你心中的愤怒了吧？”

　　龙傲问道。

　　“恩，差不多了！他们又没能得逞，却受了这么多苦，要不是龙哥，我可就惨了。”

　　灵兰笑道。

　　嗖！

　　龙傲心意一动，那大团火焰便已经遁入龙傲的身体之中，而那二个元神之体也进入了龙傲的身体内部，这样的吞噬便可以称之为体内吞噬了。

　　灵兰有些疑惑龙傲为何还不救下自己，这时，却听到龙傲说道：“兰儿，稍安勿躁！他们来了，柳易寒也被抓住了，他们会将她送到此处，正好，我便可以乘机救下寒儿。”

　　龙傲笑道。

　　灵兰不由惊讶的张了张嘴巴，不知道龙傲是如何得知这一讯息的，眼前的他就如同神一般，竟然给人一种无所不知，无所不能的感觉。

　　龙傲稍微处理了一下囚室中的痕迹，然后便遁了出去，到了门口，龙傲摇身一变，已经幻化为二人，然后分别站立在囚室外二旁。

　　即便是分出一道天仙分身，龙傲也无惧剑门之人，就算使出的仅仅是八道天仙分身，以龙傲的天赋，想要对付九道天仙分身的修仙者，也已经足够了。

　　等了约莫片刻，一蒙面人压着柳易寒走了过来。

　　柳易寒在阵法中本已经击败一人，可是，对方立刻派了数名长老级高手前来，柳易寒苦战一场，击伤其中二人，最终还是被擒下。

　　“不知龙傲现在怎么样了，希望他没有被抓住。”

　　柳易寒心中想着，也不知道为什么，自己现在根本无法推测到龙傲的任何讯息，冥冥之中，自己的天赋恍若失去了原有的灵性。

　　“快走！”

　　一声冷喝传来，却是一名女子的声音。

　　“你到底要将我带到何处？”

　　柳易寒问道。

　　“哼！当然是带到囚室。你放心，一元宗的人最终都会聚集在那间囚室的，哈哈！想跟我剑门作斗，一元宗还欠缺了不少火候。只要消灭了一元宗，剑门便是九州第一宗。”

　　女子得意的说道，竟是有些忘乎所以。

　　当二人临近囚室时，女子突然发现有些不对劲，心中竟然有种不祥的预感。

　　“二师兄，九师妹，一元宗犯人带到，请你们开门吧！”

　　女子大声说道。

　　“恩！”

　　龙傲的本体与分身同时哼了一声，然后便同时开锁，但听哐当之声，囚室已经被打开。

　　女子有些疑惑的望了望师兄师妹，然后便压着柳易寒走近。

　　当女子将柳易寒压入囚室后，立刻检查灵兰的情况，当发现灵兰还是无法使用能量，而那金色锁链丝毫无损时，女子才松了一口气。

　　“师妹，你来了，我有话要对你说。”

　　龙傲的本体突然取下了黑色面具，然后进入囚室。

　　女子一眼看到师兄那英俊的外貌，心中顿时一喜，不过却有些犹豫的望了一眼囚室外的师妹。

　　“哼！”龙傲分身学着那胖女子的声音哼道，这让女子总算放心了一些，即便师妹不爽，却也是对自己无可奈何。

　　“师兄，你有何事找我呢？”

　　女子款款而行，顺势抛了个媚眼过去。

　　“这小子还真是个风流人物，竟然与剑门如此多的女子有关系，可是，这小子的品位还真是够差劲的，眼前的女子似乎很一般。”

　　龙傲这样想着，只是招了招手。

　　女子离的更近了。

　　“我想告诉你一个天大的秘密，这关于我和你的事情。”

　　龙傲布下禁制，然后压低声音说道。

　　“我们怎么了！”

　　女子心中大惊，警惕性也无形中降到最低。

　　“师妹，你离近一点，我想在你耳边告诉你！”

　　龙傲嘿嘿一笑。

　　女子只觉得对方笑的似乎颇有深意，于是便回应一笑，然后不再顾忌的接近对方，并且将脑袋凑过去，准备听对方告诉自己秘密。

　　“秘密就是，你长的很一般，人也很笨。”

　　龙傲笑着说道，这让女子一愣，还没来得及回味对方的话，突然便觉得一道金光一闪，竟是对方正发动剑气攻击。

　　饶是女子反应足够快，却也躲不开这近在咫尺的攻击，但听到咔嚓一声，女子便已经身首异处。

　　“师兄，你干什么？”

　　女子的元神之体冲出了身体，委屈而愤怒的质问道。

　　嗖！

　　龙傲的分身也在此时闪入囚室，很快便与龙傲的本体合为一处。

　　“你不是师兄！”

　　女子怒道。

　　“恩，你现在发现了，不过，却是太晚了！”

　　龙傲嘿嘿一笑，当即加强了禁制的威力，然后心念一动，禁制中便布满了白色火焰。

　　“啊！你是谁，到底想要干什么？”

　　女子惊叫道。

　　“我想要吞噬你的元神之体！”

　　龙傲直言道。

　　“啊！”

　　女子恐惧的发出尖叫声，本想冲出周围火焰的束缚，却发现自己根本不可能办到。

　　“灵兰，你受苦了！”

　　柳易寒一见灵兰正被锁链绑着，心中顿时一痛。

　　“呵呵！苦尽甘来！若非如此，你和龙哥又怎么会来救我呢！”

　　灵兰笑道。

　　柳易寒讶然的望向囚室一角的禁制，这才发现那个人竟然是龙傲。

　　“呵呵！你看，我也成为了阶下囚！我们都得感谢龙傲，只有他才能救我们。”

　　柳易寒笑着说道，然后便与灵兰一起等待龙傲施救。

　　龙傲也懒得与那女子的元神之体废话，将白色火焰压缩之后，然后便将之遁入体内吞噬。


第1519章 

　　如此，龙傲体内便有三个元神之体需要吞噬，当然，这对龙傲而言，并非是什么难事，只是需要少许时间而已。

　　龙傲从禁制中走出，然后笑着走到二人面前，“你们等我一会，我先吞噬了他们的元神之体，然后便救你们。”

　　约莫一个时辰后，龙傲便已经将这三个元神之体吞噬了，这时，灵兰与柳易寒正安静的等待着。

　　“抱歉，让你们久等了，我现在就来解开你们的束缚。”

　　龙傲微微一笑，然后便解开了柳易寒身上所受的束缚。

　　当龙傲以飞剑斩那金色锁链时，竟然没有斩断，这让龙傲也有些惊讶，竟然还有如此坚固的锁链。

　　正当灵兰二人露出愁容时，却见龙傲的飞剑之上已经燃起了白色的火焰剑气，在这火焰剑气的威力之下，那金色锁链也发出兹兹的声音。

　　“不用担心，我一定可以破除这金色锁链的，只是需要一点时间而已。”

　　龙傲淡然说道，此时正控制火焰剑气将那金色锁链笼罩，这让二人也看到了希望。

　　控制火焰剑气融烧金色铁链，而且还不能够伤害到灵兰，这其中的难度绝对不小，不过，龙傲对火焰剑气的控制早已经十分精妙，是以，就算以这样的方式进行，也不会伤害到灵兰的身体。

　　在龙傲的火焰剑气下，那金色锁链终于年开始了缓慢的融合，起初还是非常的缓慢，但是在片刻之后，金色锁链便发出一阵阵爆裂声，那金色锁链竟然被火焰剑气逐渐气化了。

　　当灵兰手脚的束缚终于被解开时，灵兰眼中已经涌起泪花。

　　“龙哥！”

　　灵兰激动的扑进了龙傲的怀抱，而一旁的柳易寒则有些面红的转过身去，心中却有些羡慕肆无忌惮的灵兰。

　　龙傲微笑着拍了拍灵兰的肩膀，心中竟也有些激动，毕竟有一段时间没有见到灵兰，此番见到，总有一种恍若隔世的感觉。

　　“兰儿，有事以后再叙，现在，是该为你讨回公道了。剑门，我要你从此以后不复存在。”

　　龙傲一想到灵兰方才被关押之苦，心中便有冲天的杀意，无论如何，自己也要为灵兰逃回公道。

　　“嗯！龙哥，我要报仇！这剑门之人卑鄙无耻，当我不小心路过此地时，便被他们的弟子调戏，我一怒之下便杀了一人，之后，剑门弟子便全力追杀我，我一个人，根本难以抵挡这样的大型门派，最后落到被擒的地步。若非龙哥及时赶到，也许我便清白不保。”

　　灵兰抬起头，一字一顿的说道，眼中的杀意也引起了龙傲心中的共鸣。

　　“寒儿，你也许该更明白这个世界了，这是强者的世界，弱者只能被杀死，只有强者才能更好的生存下去。即便是你想拯救世人，也不可能拯救所有的人。”

　　龙傲忽而对着柳易寒说道。

　　柳易寒苦笑一声，一直以来，当自己与灵兰三人不断被追杀后，早已经看清了很多事情。

　　有很多事情，并非是你不招惹人家，人家便不会招惹你，这时，只有拿起武器战斗到底。

　　“恩，也许还有很多事情，我还没明白，但是，我也开始理解你们。有些人，不杀不行。”

　　柳易寒露出苦涩的笑意，在这段时间的历练后，思想也有了很大的改变。

　　“寒儿，既然你已经理解我们！那么，你愿意为兰儿报仇雪恨吗？愿意为兰儿讨回公道吗？”

　　龙傲盯着柳易寒，以激昂的语气说道。

　　灵兰睁大了美丽的眼睛，一脸期盼的望着柳易寒，这让柳易寒不由心中一痛。

　　“我愿意为灵兰报仇，愿意为灵兰讨回公道。”

　　柳易寒大声说道，眼神中闪动着冰冷的杀意。

　　“人是会改变的，我们都会在不断的改变！寒儿，你的选择并没有错，我们身为修仙者，本就是逆天而行，无论身处何地，都是强者为尊。我们可以不主动挑衅他人，但是，一旦有人挑衅我们，那我们就要让他们知道挑衅的后果。现在，让我们一起并肩而战吧！”

　　龙傲声音越发慷慨激昂，这甚至唤起了灵兰二人心中的共鸣。

　　“谢谢龙哥与易寒，我们一起并肩而战吧！我期待这一天已经很久了。”

　　灵兰将头发缠起，露出了一张坚毅而美丽的面容。

　　“并肩而战！”

　　柳易寒情不自禁的握住拳头，然后吼道。

　　“很好！这剑门胆大妄为至极，竟然胆敢在一元宗安插奸细，还妄图消灭一元宗，怎么说，我也是一元宗的新任宗主，我岂能让他们得逞！”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“一元宗新任宗主？”

　　灵兰惊讶的问道，没想到九州第一宗的宗主竟然会是龙傲，这消息所带来的冲击，何其之大。

　　“正是本人！呵呵，我也是刚刚才成为一元宗新任宗主的。到如今，我还没为一元宗做出什么贡献，不如，今天就灭了剑门，以此来显示我这个宗主的功绩。”

　　龙傲笑呵呵的说道，英俊的面容上流露出的笑意深深的吸引了身边的二女。

　　三人并肩而行，缓缓从山洞中朝外走去，可笑的是，剑门到如今都还没发现囚牢之中已经发生如此变故。

　　剑门宗主已经下令，对这片山域发动地毯式搜索，门内高手则坐镇山顶，以此为基地等待对方上门。

　　只是，剑门宗主太低估了一元宗的新任宗主，因此，他犯下了最大也是最低级的错误。

　　嗖！

　　三道人影从那地面遁出，这三人的出现立刻便引起了剑门弟子的注意。

　　“不好，囚室被劫！”

　　剑门宗主心中大惊，眼前的三人让他也有些不敢置信，没想到对方竟然会如此神出鬼没。

　　“峰儿正在囚室看守犯人，他们怎么会从囚室出现呢？难道峰儿已经遭了不测？”

　　剑门大长老想到这里，身体不由猛的一颤，这并非害怕，却是后怕。

　　三人的出现震惊了剑门，而剑门宗主只是一个眼神，那些剑门弟子便训练有素的出现在宗主的身后。

　　龙傲三人正站在一处平整之地，而对方则有三十人之多，为首的二名老者面面相觑，依然在为对方如何从地下遁出而震惊。

　　剑门宗主的眼神迅速扫射着三人，最后在龙傲的脸上停留。

　　“阁下便是一元宗新任宗主？”

　　剑门宗主冷声问道。

　　“阁下便是剑门宗主？”

　　龙傲不答反问。

　　“哈哈！”

　　剑门宗主闻言竟然狂笑出声：“一元宗什么时候竟然找了个乳臭未干的家伙来当宗主，真是笑死本宗主了！”

　　见宗主狂笑，剑门众人也纷纷发出狂笑之声，气势当真惊人。

　　柳易寒淡然一笑，而灵兰本想为龙傲出头，不过却忍住了。

　　“剑门号称隐门，只会藏身于不为人知的黑暗洞穴，过着人不人，鬼不鬼的日子。而剑门宗主却是一个愚笨的糟老头，本宗主一人前来，便可以轻松潜入剑门的地下密室，整个剑门却是一无所获，如此，剑门弟子岂不全是废物，哪里有资格嘲笑本宗主。”


第1520章 

　　龙傲声音清晰的高声说道，此话一出，剑门众人便已经笑不出来。

　　“哼！没想到一元宗宗主却是卑鄙无耻之人，暗中偷袭之事，我剑门不屑去做。堂堂一元宗，却没有第一宗的风度，那还不如让出第一宗的位置，由我剑门来号令修仙界。”

　　剑门宗主反击道。

　　“就是，你一元宗根本就没有高手风范，偷袭囚室，那算什么本事。”

　　剑门大长老跟言讽刺道。

　　“哦！你这老头，本宗主忘记告诉你了，你的儿子死的很惨。本宗主就是没有高手风范，偷袭囚室，杀你儿子，那又如何？你还不是只有哭的份。”

　　龙傲话锋一转，已经开始不以常理出牌，此话一出，那剑门大长老的眼圈立刻红了，得知儿子死讯，而且还是死的很惨，这能不伤心吗？

　　“混账！尔杀我儿子，老夫势要将你碎尸万段！以泄心头之恨！”

　　剑门大长老怒吼道。

　　“唉，剑门大长老好无风度，本宗主只不过杀了你儿子，又没杀你全家，你激动个什么！再说，你是什么身份，有什么资格与本宗主说话。”

　　龙傲讽刺起对方来，言语自是比剑锋还要犀利，这让剑门大长老的情绪立刻失控，恨不得立刻瞬移过去杀死龙傲。

　　“大长老，此乃对方激将之法，不可妄动！”

　　剑门宗主冷冷的喝道。

　　恍如当头一棒，那剑门大长老犹如梦中清醒，忙道声谢过宗主。

　　“哟，这剑门宗主还真不是一般的窝囊。本宗主还告诉你一件事，在那囚室之中，本宗主一共杀了三人，似乎全是剑门的精英弟子啊！怎么你这个宗主一点也不心疼呢？难道根本没有将属下当人，根本没有将剑门弟子当人，试问，你这样的人又有什么资格当剑门的宗主。”

　　龙傲一顶帽子扣过去，这让剑门宗主当真是百口莫辩，在剑门众弟子的注视下，当即露出悲愤欲绝之色。

　　“尔等闯入剑门，乱杀无辜，本宗主一定会为剑门弟子讨回公道，无论一元宗有多么强大，本宗主都不会放过你们的。”

　　剑门宗主怒吼道。

　　“若是你想与本宗主讲道理，你岂能讲的过。是你等先追杀一元宗弟子在先，然后囚禁我一元宗弟子，当本宗主赶到时，你们也不放人，竟然还想密谋对抗一元宗。若是这样说，你觉得孰对孰错？”

　　龙傲淡然说道，脸上竟然还浮现了一丝淡淡的笑意，这让剑门宗主也不由暗叹敌人的心机之强，丝毫不在自己之下。

　　“不管谁对谁错，总之，你杀了我剑门弟子，就得付出生命的代价。你们既然来了，那就别想走了。”

　　剑门宗主已经不想与对方进行言语交锋了，此时准备霸道的以实力来解决对方三人。

　　“走？你们不死，本宗主又为何要走？”

　　龙傲依旧笑容满面，根本就没有将剑门众人放在眼中。

　　剑门宗主盯着对方三人，忽而冷笑一声，没想到对方想仅仅凭借三人便对付整个剑门，这无疑有些过分自大了。

　　“大长老，召集所有弟子返回此地，本宗主倒不信，仅仅凭借三人便可以来剑门撒野！”

　　剑门宗主下令道。

　　大长老巴不得立刻杀死对方三人以报杀子之仇，于是立刻下达命令，当命令下达后，整座大山似乎都响起了回应，不时有啸声从远处传来。

　　“龙哥，他们人多势众，我们只有三人，是不是要寻求援兵？”

　　灵兰心知对方那些修仙者的厉害之处，此时见整个剑门的弟子都将出现在此地，心中不由有些担忧，担忧自己三人无法占据优势。

　　柳易寒也望向了龙傲，心中何尝不是如此想法，然而，却见龙傲面不改色，只是微微一笑：“无需担心，就算整个剑门全部在此，我也不惧他们。来一个，杀一个，来二个，杀一双，今天就将这剑门弟子一窝端了，永绝后患。”

　　灵兰与柳易寒同时张大了嘴巴，二人怎么都想不到龙傲如今更为狂傲了。

　　不久之前，龙傲的修为甚至不如灵兰，而这也没过去多长时间，灵兰便已经无法估计龙傲的修为了。

　　“既然龙哥这样说，那我还有什么好担心的。剑门弟子危矣！哈哈！”

　　灵兰纵声狂笑，眼神中的杀意更为森寒。

　　剑门弟子很快便已经到齐，足足超过百人，而这一百来人则是剑门的全部精锐，人多势众下，剑门宗主自信无比，觉得无论是单挑亦或者是车轮战，对方三人必死无疑。

　　嗖！

　　龙傲的飞剑已然出手，一剑在手后，气势无形中便上涨了不少。

　　灵兰与柳易寒也祭出了飞剑，二人的单个实力并不弱，只不过是被对方众人围攻，方才落败。

　　“哈哈！尔等三人难道想与我剑门百人同时战斗？太过狂妄了。”

　　剑门宗主哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，你剑门百人又如何，本宗主若怕你们，也不会前来了。来吧，让你们知道一元宗的厉害！”

　　龙傲邪魅的一笑，嘴角勾起淡淡的浅笑。

　　“好，既是尔等寻死，本宗主便成全你们！”

　　剑门宗主狂笑出声，手一挥，顿时便有数十名剑门弟子排开阵势。

　　“杀！”

　　龙傲身形一闪，已然率先冲向对方阵中，速度之快，当真是让那剑门众人也被吓了一跳。

　　灵兰与柳易寒对视一眼，当即联袂攻上，二人配合之下，只要不遇到超级强者，自保自是没有问题。

　　约莫三十名剑门弟子本是一字排开，而龙傲却是直接冲向对方阵中，灵兰与柳易寒则是从一边发动攻击。

　　龙傲早已经祭出九道天仙分身，在移动的过程中已经使出了‘嗜血术’，浑身涌现着红色光芒，龙鳞战甲则闪耀着金色的光芒。

　　要么不出手，一出手便是毫不留情，龙傲的突然攻击竟让剑门弟子措手不及。

　　绝大多数的剑门弟子选择了以飞剑进攻袭近的龙傲，然而，另他们吃惊的是，龙傲竟然选择了以身体硬抗众人的攻击。

　　轰！

　　惊人的剑气在龙傲周身炸裂开，而龙傲却是面不改色，身体依然朝前遁进，这远远出乎于剑门弟子的预料之外。

　　嗖！

　　龙傲在对方的愕然中展开了瞬移，瞬移的同时已然使出了隐身术，一时之间，众人根本无法探查到龙傲的瞬移轨迹。

　　“小心！”

　　剑门宗主喝道，眼神中也显现出疑惑之色，对方到底使出了何种手段，竟然连自己都无法觉察到他的瞬移轨迹。

　　灵兰与颜诗已经同时发出了剑气攻击，那侧翼的剑门弟子也同时抵挡二人的攻击。

　　至于其他人，则在此时变换阵型，想凭借众人之力一起对抗龙傲。

　　嗤嗤！

　　无形剑气在瞬间爆发，当声音响起时，竟有数人同时惨呼，而那剑气则恍如璀璨的流星般快速。


第1521章 

　　一瞬间，剑气与白色的火焰同时出现，当剑气袭过时，那白色的火焰也席卷而至。

　　剑门宗主目瞪口呆，就算料到了对方的修为不弱，可强到这种地步却是远远超出剑门宗主的预料之外。

　　那三十名剑门弟子，修为最弱的也拥有五道天仙分身，达到九道天仙分身的也有五名，可是，他们却在一瞬间便被对方闪电秒杀。

　　当光芒闪过，那三十人中竟然已经陨落过半，至少有二十人只来得及发出一声惨叫，不仅身体惨遭秒杀，就连元神之体也没能逃脱龙傲发出的白色火焰。

　　灵兰与柳易寒也有斩获，瞬间秒杀了一名剑门弟子，那名剑门弟子的元神之体也没能逃脱二人的联手控制。

　　惊恐的尖叫声刚刚响起，剑门的高手们正目瞪口呆，却见恐怖的无形剑气再次升起，剩余的剑门弟子不仅来不及反击，甚至就连瞬移逃跑的机会都没有。

　　死神般的黑影闪过后，龙傲的身形已经出现在灵兰二人身边，而那方才还气势汹汹的三十名剑门弟子已经不复存在。

　　浓郁的血腥味正在空中散发，处处皆是残肢败体，而这仅仅是一瞬间的事情。

　　剑门宗主的额头上也冒出了丝丝冷汗，眼神之中更是出现了惊恐之色。

　　“是情报有错吗？这就是一元宗排名第三的高手，为何会这么厉害，只怕以我的修为都不一定是他的敌手！”

　　剑门宗主震惊无比。

　　“太强大了，难怪峰儿会被他杀死！”

　　大长老也惊叹出声。

　　龙傲手中的飞剑上不带一点血迹，而面上则依然带着那邪魅的笑意，仿佛方才的杀戮仅仅是轻描淡写的事情。

　　灵兰与柳易寒面面相觑，最终崇拜的望向了龙傲，难怪他敢放言灭掉剑门，这实力简直太变态了。

　　“布剑门杀阵！”

　　剑门宗主大声吼道，众人纷纷移动位置，修为强大的占据内侧，修为弱小的则占据外侧。

　　灵兰与柳易寒同时变色，本想立刻瞬移离开，却发现龙傲依然立于原地。

　　“不用担心，有我在，他们布阵也是徒劳的。”

　　龙傲笑着安慰道。

　　剑门宗主正对龙傲，眼神中满含杀意，这样厉害的对手，若是给他时间，岂不是更是威胁。

　　“今天，无论付出多大的代价，一定要杀死他！”

　　剑门宗主心中暗道。

　　龙傲的眼神缓缓在众人脸上掠过，仅仅是以眼神望过去，龙傲便知道这剑门的实力比之一元宗，那可不是差了一点半点。

　　剑门在人数上确实占据一定的优势，可比起单个实力，论起天赋，他们当真要差远了。

　　一瞬间，龙傲便发现拥有九道天仙分身的剑门弟子竟不足二十人，除去方才被秒杀的五人，剩下的仅仅只有十五人。

　　其他人，最强的也只有八道天仙分身，即便是以灵兰与柳易寒的实力，也可对付那一群剑门弟子。

　　“剑门实在太弱小了，本宗主方才是高看你们了！”

　　龙傲不由说道。

　　“哼！休要胡言乱语！你们会知道剑门的厉害的。”

　　剑门宗主怒道，此时绝对不能失去了士气。

　　“你们在一元宗有奸细，可是，那奸细却是为一元宗效劳的。你上当了！”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中已经猜出了原因所在，若是剑门真有奸细，情报岂会如此之差。

　　再说，这剑门宗主一直以为剑门的实力超过了一元宗，此时此刻，龙傲却发现他们的实力比之一元宗足足要差了十倍不止，就算是师傅一人，也可以灭了剑门，何况是自己呢！

　　正在此时，大山突然震撼起来，竟有修仙者强行闯入大山之中。

　　当真是一波未平，另一波又起，剑门众人也被这大山的震动惊到了。

　　“卑鄙，你竟然带了援兵，难怪不惧我剑门！”

　　剑门宗主郁闷的喝道。

　　“嘿嘿，如果我告诉你，他们是来看热闹的呢！对付剑门，一元宗随便来个高手就可以灭了剑门，殊不知，你们还一直以为剑门的实力超过了一元宗，这当真是一件悲哀的事情。”

　　龙傲淡然笑道，心中已经猜到了来者乃是一元宗弟子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空之声不断传来，这也意味着那山中阵法根本无法挡住来人。

　　“剑门宗主，我们又见面了！”

　　厉尘子已经闪身而出，这让那剑门宗主如同见到了鬼一般，当即倒抽了一口凉气。

　　“哈哈！这剑门的余孽，消停了如许多年，现在又不安分了！”

　　老疯子也出现在龙傲身边。

　　一元宗三大高手同时出现，这让原本就没多少信心的剑门宗主几乎当场绝望。

　　“你骗我，你竟然骗我！”

　　剑门宗主悲愤的指着一人吼道。

　　“你比较傻，我才骗你的！你以为我会稀罕剑门的大长老位置吗？哼！剑门真是不自量力！”

　　一个女声传来，此人正是剑门宗主安插在一元宗的奸细，不过，这奸细却是假装的，而且一直骗了剑门无数年。

　　当剑门宗主发现这一切都是骗局时，当即气的咳嗽一声，却是咳出一口殷红的鲜血。

　　“梅若寒，本宗主待你不薄，你为何要骗本宗主？”

　　剑门宗主气的浑身颤抖，头发胡子皆竖立起来，这副模样当真让龙傲也不由感觉他是如此的悲哀。

　　“道不同，不相为谋！本姑娘生是一元宗的人，死是一元宗的鬼，岂能与你剑门同流合污！你现在也该知道了，一元宗的实力远非我所提供的情报。事实上，一元宗随便来几个人便不是你整个剑门所能对抗的，然而，你却以为剑门的实力远远超过了一元宗，你真是痴心妄想！”

　　梅若寒冷然说道，语气中对那剑门宗主没有一丝一毫的好感。

　　剑门弟子们也纷纷露出惊恐交加之色，原来宗主一直宣称的可以媲美一元宗，这仅仅是一个美好的愿望罢了。

　　剑门宗主傻眼了，再次被气的吐血，脸上的表情越发狰狞，事到如今，剑门怕是再也不复存在了。

　　灵兰与柳易寒偷偷的观察一元宗来人，竟然发现每个人的实力都异常强大，心中顿时对一元宗的众人肃然起敬。

　　不到片刻，一元宗的高手几乎已经到齐，这时，众人同时躬身行礼：“属下参见宗主！”

　　“免礼！”

　　龙啊微笑的拱手，众人纷纷起身，一个个露出淡淡的笑意。

　　“师傅，这些家伙们就交给我来解决吧！你们尽管看好戏！”

　　龙傲微笑着说道。

　　厉尘子点点头，笑道：“我们本来就是来看宗主大发神威的，若是宗主愿意出手，我们自当屏息观战。”

　　龙傲点点头，然后才望向那剑门宗主：“本宗主给你们一个机会，若是你们联手打败了本宗主，那本宗主就放你们一条活路。”

　　剑门宗主眼前一亮，原本绝望的心又死灰复燃，此时此刻，剑门众弟子也在心中燃起了希望。


第1522章 

　　“既然阁下如此尊大，那么，敢不敢与本宗主打一个赌！若是你败了，那就承认剑门乃是天下第一宗，从此以后，扬州不许再有一元宗的消息。”

　　剑门宗主激将道。

　　“有何不敢！只要你们打败了我，一切条件，你们说了算！”

　　龙傲哪里看不出对方的阴险计谋，只不过，艺高人胆大，龙傲最后的把握便是龙形本体，即便是不施展龙形本体，想要打败这剑门之人也并非难事。

　　若是让一元宗其他人出手，龙傲就不好索取那剑门之人的元神之体了，然而，若龙傲亲自出手，这剑门所有人的元神之体便都将归龙傲一人所有。

　　此时，龙傲盯着剑门弟子的眼光就如同盯着无数块能量，自然不会担心剑门宗主的条件。

　　“哈哈！狂妄至极！剑门弟子听令，此一战不仅关乎我等生命，更关乎剑门荣誉，所有人，拼尽全力，与他一战，就算是元神自爆，神魂俱灭，只要能够战胜他，我们便会赢得一切。”

　　剑门宗主激励道，手中的飞剑竟然呈现黑色光芒，一看便不是一般的飞剑。

　　“拼劲全力，为剑门荣誉而战！”

　　众剑门弟子疯狂吼道，士气竟然在一瞬间暴涨。

　　“我等且退后，待看宗主大发神威，以一己之力灭掉剑门。”

　　厉尘子下令后，众人纷纷后退，留给龙傲足够多的空间施展手段。

　　“战斗准备！”

　　剑门宗主冷声喝道，神色之间除了肃穆还是肃穆。

　　龙傲不慌不忙，任凭对方施展阵法将自己包围，在对方的紧张中，龙傲手中白光一闪，‘音魂’已经到了手中。

　　厉尘子与老疯子眼前一亮，显然看出了那‘音魂’不是什么凡物。

　　剑门宗主瞪大了双眼，看着龙傲手中类似乐器的法宝，心中不由疑惑不已，他怎么不使用飞剑，而是使出这种法宝呢？

　　“阁下连飞剑都不使用，真是太过自大了！难道你准备为我们弹奏一曲？”

　　剑门宗主冷笑道。

　　“哈哈！你这次聪明了一回，知道我要弹奏曲子。”

　　龙傲嘿嘿笑道，然后收起了飞剑，双手同时抚琴，突然一声恍然之声，所有人惧是一愣。

　　“竟然是音波攻击。”

　　厉尘子惊道，当即下令众人再次后退，并且提前封闭六识，想以此来避免被龙傲的音波攻击误伤。

　　“众弟子听令，封闭六识！”

　　剑门宗主立刻下达了命令，心中暗笑，只要封闭六识，对方的声音无法传到耳朵中，这音波攻击也失去了原有的效果。

　　龙傲不由摇头笑了笑，这剑门宗主当真以为封闭六识便有效果吗？

　　“铮！”

　　龙傲抚琴，剑门众弟子纷纷一愣，因为即便是封闭了六识，那琴声依旧清晰可闻。

　　“杀！”

　　剑门宗主大吼道，手中飞剑当即斩向龙傲。

　　“当我只是元神之体啊！”

　　龙傲心中想起了那上古大阵中的元神之体，因为他只是元神之体，所以无法发挥出这‘音魂’的最强攻击。

　　然而，龙傲的情况却是完全不同，本体的防御力可不是一般的强，就算是极具天赋的九道天仙分身者也无法轻易的攻破自己的防御。

　　嗖！

　　龙傲的身形竟然在阵中瞬移，然而，那琴声则不断的传了出来。

　　“什么音乐！这么难听！”

　　厉尘子喃喃道，身形升上天空，继续后退。

　　一元宗众人纷纷升上天空，退出的距离足足达到了数万丈之遥，而剑门弟子们则直面龙傲的音波攻击。

　　龙傲此时使出的便是自己发明的‘乱弹琴’，以心神控制‘音魂’，然后胡乱的弹奏，这便是‘音魂’的初级攻击法。

　　剑门之中，达不到九道天仙分身的修仙者足足占据了一大半，这些人的心神根本无法与龙傲相媲美，因此，一旦龙傲施展音波攻击，即便是胡乱的弹奏，这些人也将无法抵挡。

　　龙傲的‘音魂’攻击乃是针对修炼者的元神之体，而远非六识封闭便可屏障‘音魂’的攻击。

　　如此强大的攻击，以一敌众乃是最好的战斗模式，而且一旦控制了对方心神，那便是可以予取予求，所以，龙傲才施展‘音魂’攻击。

　　随着龙傲双手越弹越快，剑门中已经有一半以上的人无法自控，这让剑门宗主心中大怒，喝令众弟子死命攻击龙傲，然而，以龙傲的强悍防御，基本上可以无视众人的联手攻击，这让剑门众人便处在了绝对尴尬的地位。

　　即便是乱弹琴，剑门的高手也受到了一定的影响，就连剑门宗主也有些心神不宁，更何况那些普通弟子。

　　龙傲面带笑意，双手越弹越快，在这毫无节奏的音波攻击下，剑门的不少人已经呈现疯狂之势，这些人混在阵法中，反而让阵法的威力下降了不少。

　　不出手则以，一出手便控制了对方一半以上的人，这份手段让一元宗众人也无不佩服。

　　“这是音律吗？怎么这么难听！比老夫唱的还要难听数倍啊！”

　　老疯子也疑惑道。

　　“师叔，你还没看清吗？傲儿根本就是在乱弹琴，你看他那双手摆动的样子，那是在弹琴吗？”

　　厉尘子接口道。

　　“果然如此！这小子，难道是对音律毫无感觉？”

　　老疯子惊讶道。

　　待那数十剑门弟子已经呈现疯狂之势后，龙傲眼中闪过一道厉芒，琴声突然变化了，一首缓慢优雅的曲调突然传了出来。

　　这琴声传出后，那些原本疯狂的剑门弟子也迅速安静下来，就连剑门宗主的脸上也露出迟缓的神情，显然，也在瞬间着了龙傲的道。

　　以龙傲对音律的精通，此时故意释放了一首舒缓的韵律，这样可以让众人沉浸在舒缓的音波攻击中。

　　不到一分钟，剑门所有人都露出痴迷之色，一个个竟是停止了攻击，然后如痴如醉的听龙傲弹奏这首音律。

　　“好强大的音魂，这对于秒杀一群人来说，用处实在太大了。”

　　龙傲心中暗道，并不着急进攻对方，反而让那韵律柔和至极，不久之后，却听到哐当一声，竟然有一名修仙者扔下了手中飞剑。

　　紧接着，越来越多的修仙者放弃了飞剑，此时，众人的心神已经遭受龙傲的侵扰，在这平缓的韵律之下，众人的心情也平静到了极限，甚至于连心中的杀意也完全抛到脑后。

　　“让音波攻击来的更猛烈一些吧！”

　　龙傲心中暗道，手指突然变换节奏，一手高山流水的韵律油然而生。

　　此时，龙傲施展的音波攻击无形中倍增，那些修仙者们纷纷祭出自身的飞剑，然后，竟然一个个疯狂的扬起手中的飞剑。

　　龙傲继续控制着曲调，突然间，曲调再次飞扬，竟是弹奏出强烈的肃杀之气，这气场当真是金戈铁马，给人一种荡气回肠的感觉。

　　“杀啊！”

　　有剑门弟子高呼道，俨然将同门当成了敌人。

　　那同门自是同样迷糊，此时也祭出飞剑斩向对方，一时之间，风云变幻，那原本安静的剑门弟子，依然在阵法中疯狂的内战。


第1523章 

　　龙傲所弹奏的曲调越发快速，那剑门弟子的攻击便越发疯狂，不久之后，已有一半人的身体遭受到了同门的秒杀。

　　“如此杀人手段，简直闻所未闻！”

　　老疯子震惊道。

　　何止是他，就连厉尘子也有些无语了，没想到龙傲还有如此诡异的术法，这术法太恐怖了，给人一种杀人不费吹灰之力的感觉。

　　悠扬的音律如同催命符一般，当音律的攻击达到一定威力后，但听一声轰隆巨响，其中一名剑门弟子已经启动了元神自爆。

　　在这声意外的爆炸中，数名剑门弟子被炸的飞出数十丈外，更多的剑门弟子却是同时从迷茫中回过神来。

　　“看来要控制音律的强度，否则，便会引发元神自爆。”

　　龙傲心中暗道，随着音律的继续攻击，那些剑门弟子再次迷失了心智。

　　片刻之后，除了几名剑门最强的修仙者外，其他人已经全部只剩下元神之体。

　　这时，音律再次改变，龙傲开始选择控制性的音律攻击，于是，那些元神之体竟然一个个排着队形朝龙傲接近。

　　龙傲微微一笑，身上突然多出数只手臂，这些手臂同时朝前挥出白色火焰，那到来的元神之体则哀鸣着被白色火焰包围。

　　当元神之体被龙傲的剑气分割时，这些元神之体终于超脱了音波攻击的控制，也就是说直到此时，这些元神才保持了神智的清醒。

　　即便如此，一切却又显得太迟了，在龙傲的白色火焰之中，这些元神之体基本是无路可逃。

　　龙傲一边进行着音波攻击，一边开始吞噬剑门弟子的元神之体，当这二件事同一时间进行时，就连龙傲也感觉到心神有些疲惫。

　　不过，事已至此，龙傲绝对不会放弃这种攻击方式，随着对‘音魂’的越发熟练，发动攻击也更为得心应手。

　　隔着数万丈的距离，一元宗众人也多少感受到了那音波攻击的恐怖之处，甚至有人感觉到心神不宁，而这正是龙傲施展‘音魂’攻击的原因所在。

　　厉尘子也按捺不住心中的喜悦，眼神中散发出惊喜的光芒，而老疯子何尝不是如此。

　　一元宗出了如此逆天的修仙天才，这对一元宗任何一人而言，皆是天大的好事。

　　灵兰呆呆的凝视着前方的龙傲，一颗心已经完全的系在他身上，看着他为自己报仇，心中越发对龙傲多了一种说不清，道不明的感觉。

　　至于柳易寒，心情更为复杂，从前一直以为没有杀戮才是最完美的人生，可随着之后的历练，心中的想法已经一步步改变，此时此刻，望着龙傲大施神威，心中真不知道说什么好。

　　在一元宗众人的静静等待中，龙傲正不断的吞噬剑门弟子的元神，这次吞噬绝对是疯狂的，不到片刻的时间，剑门修仙者只剩下最后三人，至于其他的人基本上已经全部神魂俱灭。

　　龙傲已经施展了极限天赋，疯狂的吞噬剑门弟子的元神之体，而那‘音魂’的攻击也渐渐的弱了下来，剑门那最后三人在经历一段梦游般的时间后，最后也渐渐有了些许清明。

　　扰人心神的音律突然间停住了下来，世界也恍如在此时清静了，却见龙傲已经收回了‘音魂’，手中已经多了一柄金色的飞剑，整个人正精神奕奕的屹立在原地。

　　剑门宗主恍若梦中清醒，环顾四周，却惊恐的发现周围的剑门修仙者仅仅剩下二人，而那二人眼中也同样露出迷茫惊恐之色。

　　“刚才是怎么回事？”

　　剑门宗主沉吟之后，似乎记得了刚才发生的事情，方才，剑门弟子皆如同疯狂了一样，竟然展开了自相残杀，而自己更是一连秒杀了十名剑门弟子。

　　此时此刻，剑门最后三人正在脑海中回忆着方才之事，而龙傲则微笑的站在三人之前。

　　终于，剑门宗主开口说道：“你到底使用了什么邪法杀我剑门弟子？”

　　“此言差矣，一来，我使用的不是邪法，二来，这些剑门弟子似乎也不全是本宗主杀的，难道你忘记了，你也杀了这些剑门弟子。”

　　龙傲的回答让剑门宗主无言以对，心中既惊又怒。

　　“宗主，要为陨落的剑门弟子报仇！万年基业，毁于一旦！如今，就算拼了这条老命，老夫也要为剑门弟子讨回公道。”

　　剑门大长老颤巍巍的吼道，一脸的悲愤之色。

　　“还有报仇的可能性吗？”

　　剑门宗主心中悲哀的想着，突然之间，自己似乎明白了，与一元宗作对根本就没有好下场，自己的梦想也在此时破灭。

　　如今，剑门竟然只剩下三人，而一元宗一人未死，如此，剑门还有什么资本与那一元宗对抗？

　　龙傲静静的望着对方三人，看他们的眼神就如同看着三个死人。

　　“本宗主和你拼了。”

　　剑门宗主疯狂的吼道，头发瞬间披散开来，满头银发根根竖起，看上去已经恼怒之极。

　　就在此时，龙傲脑海中突然浮现出下界仙人的画面，心中不由一惊，这岛国的下界仙人竟然越界了，直接从那海面开始西进。

　　“必须速战速决了！”

　　龙傲身形一闪，无形剑气已经攻向剑门那唯一的女子。

　　剑门宗主与那大长老立刻出言提醒，不过，一切还是太迟了，那名剑门修仙者还是被龙傲以雷霆之势秒杀了，就连元神之体也没能逃过。

　　“还剩二人！”

　　龙傲的身形出现在空中后，冷冷的说道。

　　“老夫和你拼了！”

　　剑门大长老疯狂吼道，竟然主动攻向龙傲，这让龙傲不由冷哼一声。

　　以龙傲此时的修为，天赋再次增加，每道天仙分身已经可以提升到五十倍以上的天赋。

　　从剑门长老所散发的气势中，龙傲已经猜到了他的天赋不过每道十五倍左右，这天赋比起一元宗的核心弟子，根本排不进一元宗前十名。

　　当剑门大长老冲过来时，龙傲根本便没有闪躲，而是任凭他的飞剑攻向自己。

　　剑门大长老几乎爆发了自身全部的潜力，剑气之威也达到了有史以来最强，这剑气直直的斩向龙傲，然而，当那剑气斩向龙傲后，龙傲却是以身体硬接了这一招。

　　“噗嗤！”

　　剑门大长老的身体竟然如同断线的风筝般飞弹出去，口中更是喷出一大口鲜血。

　　“你。”

　　剑门大长老勉力支撑身体，指着龙傲，竟是说不出一句完整的话来。

　　“太弱了！”

　　龙傲平静的说道，手中的斩天剑也发出一道剑气攻向剑门大长老。

　　“吼！”

　　剑门大长老奋力抵挡，然而，当剑气相互撞击后，剑门大长老这才发现，自己竟然处在绝对劣势之中。

　　龙傲发出的剑气直接秒杀了大长老的身体，而这让那剑门宗主已经完全说不出话来，眼神之中除了惊骇还是惊骇。


第1524章 

　　“啊！为什么？”

　　剑门大长老受伤的元神之体在空中愤恨的吼道，这时，却感觉到一股强大的吸力将自己的元神之体笼罩。

　　龙傲挥手之间，剑门大长老的元神之体便已经被他招入手中，这信手沾来之势当真震惊了剑门宗主，同时也震惊了一元宗众人。

　　“你可以瞑目了。”

　　龙傲说话之间便已经将那剑门大长老的元神吞噬进体内。

　　剑门宗主愣愣的有些不知所措，却没想到剑门忍辱负重，准备了万年不止，最终却是一天间灰飞烟灭，到如今，竟然只剩下自己一人。

　　“你不是人！”

　　剑门宗主竟是如此喝道。

　　“我是不是人不重要，反正你都得死！”

　　龙傲淡然说道。

　　“剑灵！”

　　剑门宗主突然大吼一声，气势终于达到自身的顶峰，而且借助了剑灵的威力。

　　龙傲静静的盯着剑门宗主，似乎想要看穿他的内心。

　　剑门宗主并未主动攻击，而是将自身的气势发挥到最强，竟想与龙傲比拼气势。

　　“这是你最后的机会，使出你的最强实力，我会让你死的心服口服。”

　　龙傲一字一顿的说道。

　　“本宗主的天赋绝对不比你差！”

　　剑门宗主疯狂的吼道，强大的气势朝龙傲袭去。

　　“错，你的天赋还是太弱！”

　　龙傲冷笑道，单凭对方的气势，龙傲已经猜到了对方的一道天仙分身也不过二十五倍左右的天赋，而自己足以达到五十倍以上，单凭这分身天赋，自己便比对方强了一倍。

　　而且，龙傲此时已经施展了‘嗜血术’，本体的攻击力便远强于对方，所以，龙傲的实力与对方相比已经无限接近于绝对实力。

　　若是对方使出剑灵，而龙傲也使出剑灵，因为天赋的原因，龙傲已经基本形成了绝对实力的优势。

　　“本宗主不信！”

　　剑门宗主说话间，猛的一剑斩向龙傲，这飞剑中俨然带着剑灵之威。

　　“信不信，都是死！”

　　龙傲手中飞剑轻轻一震，同样使出了剑灵，而且还使出了‘流云剑诀’。

　　双方的这一剑终于在空中撞击在一起，这一瞬间，剑门宗主瞪大了双眼，不敢置信的望着对方的剑气朝自己穿透过来。

　　躲无可躲，避无可避！

　　剑门宗主身上的战甲也在瞬间被那凌厉的飞剑穿透，这一剑，剑门宗主才发现对方的实力之强，竟然已经达到了秒杀自己的地步。

　　当剑气斩落剑门宗主的头颅时，那剑气突然又有了变化，一股股白色的火焰从剑气之中涌现而出，这些火焰直接将剑门宗主的元神之体笼罩。

　　一招之间，胜负已分。

　　剑门宗主做梦也没想到自己竟然被对方一剑秒杀，而且连元神之体也落在了对方手中。

　　“哈哈哈哈！可笑我太过天真，竟然真的以为可以重振剑门，打败九州第一宗！”

　　剑门宗主的元神之体忽而狂笑道，虽是在笑，却是笑的无限悲凉。

　　“是的！你很天真！可惜，你已经没有后悔的机会。”

　　龙傲语气平静的说道，内心并无丝毫的波动。

　　“你确实有资格当九州第一宗的宗主，你的天赋是我所见最强的修仙者，难怪厉尘子会将宗主之位传给你。”

　　剑门宗主喃喃说道，这一次当真是输的心服口服，不过，内心却是绝望与不甘。

　　“多谢夸奖！”

　　龙傲说话之间，那团白色的火焰已经夹裹着剑门宗主的元神之体冲向体内。

　　至此，剑门覆灭，却是不到一天时间，而龙傲则是凭借一己之力轻松覆灭整个剑门。

　　厉尘子正准备说话，却听到天空中传来一声怒吼：“一元宗的修仙者，你们还不滚出来！”

　　声音传来后，一元宗众人无不变色，就连龙傲也有些顾虑，没想到对方还真敢越过九州边界。

　　“宗主，莫非他乃岛国下界仙人？”

　　厉尘子肃然问道。

　　“正是！”

　　龙傲肯定的回答道。

　　“岛国的下界仙人，安敢欺我一元宗无人！”

　　老疯子冷冷道。

　　“宗主，该当如何决断，请下令。”

　　厉尘子恭敬道。

　　“师傅，你还是不要称我为宗主，以前怎么称呼，现在就怎么称呼吧！我真的不习惯你称呼我为宗主。”

　　龙傲微笑的说道。

　　“是！宗主！不，傲儿！”

　　厉尘子颇有些尴尬的说道。

　　“这样才对嘛！师傅无需担心，上次那个下界仙人，不是也被徒弟灭了吗？这次又来一个，自然是一样的下场。正所谓兵来将挡，水来土淹。他敢来，我们迎战便是！”

　　龙傲正色说道，眼神中闪耀着强烈的杀意。

　　厉尘子点点头，“傲儿，你是宗主，你来做决断！我等自是遵命而行。”

　　“众人听令，返回一元宗，准备迎战！”

　　龙傲下令道，身形一闪，已然冲上了天空，一元宗众人纷纷跟上，在空中形成了一股强大的气势。

　　当众人在九州上空飞行时，所遇之修仙者无不恭敬让道，因为，众人的修为之强大，足以在九州号称天下第一宗。

　　厉尘子突然面色狂变，惊道：“不好，那仙人一路杀戮，已经杀到了一元宗外门弟子处，掌教已经发来求救讯息，我们得快点赶回。”

　　众人无不大惊，这时，龙傲心中也有些急了，没想到对方来的如此之快，竟然这么快便找到了一元宗的宗门位置。

　　“众人听令，火速赶往一元宗！本宗主先行一步。”

　　龙傲下令后，身形瞬间消失在空中，为了赶时间，已经祭出‘飞天’，当启动‘飞天’的极限速度后，龙傲不久便已经接近了一元宗。

　　嗖！

　　银芒一闪，龙傲已经出现在一元宗山门之外，此时，心中不由一沉。

　　山门之外，血气冲天，不少修仙者惨死当场，而一元宗山门处却是十分的平静。

　　龙傲面色凝重，当即闪身过了一元宗山门前的禁制，然而，当龙傲出现在一元宗时，却发现一股死亡的气息正将一元宗的山门笼罩。

　　草原之上，正静静的躺着十多具尸体，龙傲只看了一眼，便知道这些人皆是一元宗的外门弟子。

　　“该死！我应当早一点解决那些剑门弟子的，否则，也不至于让那下界仙人入侵一元宗。”

　　龙傲心中大怒，刚将仙识探查到山顶，却听到一声恍若野兽的吼声从那山顶处传来。

　　嗖！

　　龙傲极限瞬移而至，眨眼间已经赶到了现场。

　　此时，却听到一元宗掌教的声音传来：“绝不能让这怪物进入一元宗大殿！”

　　广场之上，十多名一元宗弟子正与一人缠斗，此人高约一丈，身材魁梧，双手握剑，正嚎叫着与一元宗弟子战斗。


第1525章 

　　一元宗的掌教正一脸怒色，因为这个怪物的袭击，一元宗至少陨落了十名弟子，这让一元宗的掌教心疼不已，要知道，这些弟子的实力虽然不如核心弟子强大，但是却也具备惊人的天赋，每陨落一个，这都是一元宗未来的巨大损失。

　　“吼吼！”

　　不一会，山中又出现了相同的吼叫声，几道身形闪电般的冲向一元宗的广场之上，竟然又多了三个高大的黑影。

　　这些黑影均是双手握剑，浑身漆黑战甲，面无表情，动作相对的僵硬，但是一身防御却是非常强大。

　　一元宗掌教当即指挥弟子迎战强敌，而自己也飞身而上，与其中一人战成一团。

　　即便是一元宗掌教九道天仙分身的修为，在面对那高大之人时，却也无法立刻占绝优势。

　　一元宗另外几名九道天仙分身者，则是对那黑影展开合围之势，其他一元宗弟子则聚集在一起，使出叠加修为的阵法来对抗其中一个黑影。

　　在广场之中，地上已经倒下了二个黑影，这二人均被斩断了头颅，而一元宗弟子也留下了五具尸体。

　　一元宗已有六人保留了元神之体，此时已经躲进大殿之中，而剩下的一元宗外门弟子，几乎全部在浴血奋战。

　　“六具傀儡！”

　　龙傲心中暗道，此时并未选择立刻出手，而是隐于一处，因为那下界仙人还未出现，自己最关键的任务便是对付那下界仙人。

　　“他怎么派傀儡参战，他本人又在何处呢！”

　　龙傲有些疑惑，而一元宗众外门弟子在掌教的率领下，渐渐的稳住了阵脚，至少与那四具傀儡对决时，并不处于丝毫的劣势。

　　“众人听令，誓死守卫一元宗！我等全力一战，一定要支撑到宗主赶到。”

　　一元宗掌教下达了死命令，而对面的那些傀儡却也不言不语，只是疯狂而嗜血的战斗。

　　四具傀儡浑身伤痕累累，然而，这些傀儡却丝毫不觉疼痛，依旧疯狂的战斗着，一元宗众人一步不让，双方的战斗更是难解难分。

　　龙傲隐于大殿之外，静观其变，不久之后，又有三声吼声从山中传来。

　　一元宗掌教瞬间变色，没想到对方还有援军，只怕再加入一具傀儡，一元宗外门弟子便无法抵挡。

　　三具傀儡踏空而行，当降落在广场之上后，一个个冷然的朝一元宗大殿而行。

　　“莫非那下界仙人的藏于这傀儡之中？”

　　想到这里，龙傲也不敢轻举妄动。

　　“该死的傀儡，敢犯一元宗，本掌教要让你们知道一元宗的厉害。”

　　一元宗掌教爆喝道，手中突然多了一攻击性法宝，这法宝一旦祭出，顿时朝对方那傀儡闪电般斩去。

　　轰！

　　傀儡选择以飞剑硬挡，而一元宗掌教的法宝却是长年累月蕴藏了大量的能量，当即爆裂开来。

　　那傀儡惨叫一声，身体也被这股爆炸击飞，待那傀儡再次袭上时，却只剩下一条臂膀。

　　即便如此，傀儡依然嚎叫着战斗，而且战斗力竟然没有下降太多。

　　眼看多出的三具傀儡全部冲向了中间弟子之处，一元宗掌教当即朝前方冲去。

　　“尔等有本事与老夫一战！”

　　一元宗掌教闪身挡在了那三具傀儡面前。

　　之前与一元宗掌教作战傀儡却趁机朝前行进，这让一元宗其他人顿时压力大增。

　　三名傀儡瞪着一元宗掌教，之后同时发出怒吼，六柄飞剑齐齐斩向一元宗掌教。

　　一元宗掌教也怒吼一声，以一己之力对抗那三个傀儡的进攻。

　　只一招，一元宗掌教便已经口吐鲜血，身形被击退数丈。

　　“掌教！”

　　一元宗弟子关切的吼道。

　　“我没事！你们做好自己的事情！绝对不能让他们进入大殿之中。”

　　一元宗掌教下令道，身形一闪，再次冲向那三名傀儡，这一次，一元宗掌教却没有选择硬拼，而是以身法来缠住这三名傀儡。

　　原本，一元宗众外门弟子可以守护住一元宗，不过，那断了一臂的傀儡却是个变数，在他的攻击之下，一元宗那二名拥有九道天仙分身的高手却是疲于应付，不断的被二名傀儡击退。

　　形式对一元宗越发危机，几乎所有的一元宗弟子都在拼命战斗，就连那些失去元神之体的一元宗弟子也同样着急，恨不得再次为一元宗而战。

　　“他到底去了哪里？”

　　龙傲等的有些郁闷了，脑海中却无法预测出那下界仙人的踪迹。

　　正当龙傲犹豫是否该出手时，却听到一声惨叫，一元宗掌教的胸口竟被那傀儡捅了一个窟窿。

　　一元宗掌教越发狼狈，却是依然要继续战斗，否则，失去了对这三个傀儡的牵制，一元宗危矣。

　　“掌教，你快退下疗伤，弟子来对抗这三个傀儡。”

　　一元宗其中一名外门长老撤出了原本的战斗，闪身到了一元宗掌教面前。

　　“胡闹！这里有本掌教对付，你快回去协助万长老防守！”

　　一元宗掌教怒喝道，此时急的吐出一口鲜血，而那名长老只得闪身回去，心中却十分担心一元宗掌教的安危。

　　正当一元宗掌教心中几乎绝望时，眼前的三个傀儡轰然倒地，在此之后，空中飘过三股黑烟，却见一团火焰追上那三股黑烟，黑烟竟然发出凄厉的惨叫，而那火焰则消失不见。

　　龙傲一出手便灭了三个傀儡，待一元宗掌教看清龙傲，当即激动的叫道：“属下参见宗主。”

　　“这些傀儡就交给本宗主处理，你且下去休养！”

　　龙傲说话之间，那地上先前死亡的二具傀儡突然间便直立起来，这情形异常之诡异。

　　嗤嗤！

　　龙傲随手甩过去二团白色火焰，那二具傀儡被火焰沾染后，立刻现出二团黑烟，而傀儡的身体也在瞬间被火焰消融。

　　“原来如此，这些傀儡即便被斩杀了头颅，也一样不会死亡，那团黑烟应该就相当于他们的元神之体，这才是控制傀儡行动的原因所在。”

　　龙傲很快便想明白了原因所在，那还在继续战斗的傀儡恍如全然不知龙傲的到来，依然发出吼吼声，疯狂的战斗着。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，身形一闪，已经又有一名傀儡惨遭秒杀，而那团黑烟也被龙傲收入体内。

　　几乎是眨眼间，九具傀儡在龙傲的挥袖间便已轻松解决，一元宗众外门弟子不由同时看的呆了。

　　“原来宗主的实力如此之强大！”

　　一元宗掌教心中激动的想着，而其他一元宗弟子也崇拜的望着龙傲。

　　龙傲心念一动，那九具傀儡的尸体便堆积在一起，然后，龙傲以白色火焰焚毁之。

　　做完这一切，龙傲沉吟一会，这才下令众人进入大殿之中，而龙傲则为众人接连布下九重禁制，这样一来，即便是那下界仙人想要破除禁制，却也并非易事。


第1526章 

　　“你等在此等候，不可轻易离开大殿，本宗主还有要事，先走一步。”

　　龙傲说完后，身形便消失在原地。

　　此时，龙傲在山中巡视一圈，确定没有其他的敌人后，这才出了一元宗。

　　“师傅他们怎么还没赶到呢！以师傅的修为，不至于这么慢吧！为何出现在这里的仅仅是九具傀儡，那下界仙人又去了何方？”

　　沉吟间，龙傲突然想到了一个不好的可能，心中不由大惊。

　　龙傲以极限速度进入一元宗核心地域，却发现这里安好无损，并无任何人入侵。

　　蛮牛等人留守在一元宗核心抵御，此时见龙傲十万火急，不由万分惊讶。

　　龙傲来不及解释，将一元宗众人召集后，索性全部遁入了黑龙戒中，这样一来，龙傲才放心不少。

　　“一元宗外门弟子乃是一元宗的未来，只怕我布置的九道禁制也无法挡住下界仙人的进攻，还是将他们转移到黑龙戒中，这样更安全一点。”

　　龙傲返回，将一元宗外门弟子全部转移后，这才疯狂的进入‘飞天’去寻找厉尘子等人。

　　不久之后，龙傲发现一元宗所有核心弟子，似乎全部消失不见了，其中好包括灵兰与柳易寒。

　　如此一来，龙傲当真急了，一定是对方的调虎离山之际，故意以傀儡来进攻一元宗，这样，自己便会前往营救，对方则趁机袭击一元宗核心弟子。

　　“好一个奸诈的下界仙人，你敢伤我一元宗，必死无疑！”

　　龙傲在空中怒吼道，此时根本无法给任何一个一元宗核心弟子发送消息。

　　在无边无际的空中，龙傲搜寻着众人的讯息，可是，时间拖的越久，龙傲心中便越是焦急，毕竟那些人全是自己在乎的人，就算有一个人被对方杀死，自己也会悔恨不已。

　　“预测之术，快帮帮我，帮我找到那下界仙人的地址！”

　　龙傲心中越急，脑海中越是感觉一片空白，于是，只好不断的深呼吸，开始将心神安宁下来。

　　约莫六十息后，龙傲才终于恢复到了以往的平静，此时，脑海中似乎有了隐隐约约的图像。

　　那下界仙人的身体似乎有些支离破碎，而且是在不断的闪动着，这让龙傲也很难确定他的位置。

　　“一定是隔着禁制的缘故，否则，我便可以给他们发送信息，而且，我预测的图像不至于这么模糊。”

　　龙傲心中暗道，知道此时急也没用，还是耐心寻找解决办法。

　　不久之后，龙傲忽而明白了该怎么做，只有在预测最熟悉的人时，预测之术才会发挥到最强的地步。

　　于是，龙傲颇为着急的在脑海中冥想厉尘子，这时，脑海中终于出现了厉尘子的画面。

　　封闭的一处禁制中，厉尘子率领一元宗众人对抗那下界仙人，此时的情形，却恰恰是厉尘子受伤的画面。

　　那下界仙人狂笑一声，身形瞬移而至，而受伤的厉尘子只能竭力抵挡。

　　这时，那下界仙人猛的使出强大术法，突然之间实力暴涨，厉尘子全力抵抗之下却被对方一剑妙杀。

　　“一元宗众人听令，无论如何，必须战斗到最后一刻，哪怕全部战死也绝不投降，本宗主先走一步。”

　　厉尘子冷笑一声，身形一闪，竟朝那仙界仙人瞬移而至。

　　下界仙人大惊，想要闪避，却感觉到了一股异常强大的能量波动。

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声传来，即便是下界仙人，此时也被那股强大的冲击力炸的飞出数千丈远。

　　“师兄！”

　　有人疯狂的吼道。

　　“啊！”

　　龙傲当即面色煞白，没想到师傅会在此时陨落，心中立刻伤心无比。

　　“师傅，我发誓，一定会为你报仇雪恨！”

　　龙傲一拳轰向空中，心中的杀意疯狂上升。

　　“不对，这只是我的预测，并非一定会发生！这也许不是现在发生的事情，我若及时赶到，一定可以救下师傅。”

　　龙傲忽然间恍然大悟。

　　下一瞬间，龙傲脑海中出现了灵兰的画面，灵兰正处在一元宗众人的守护之中，一元宗众人已经布置阵法，联合对抗那下界仙人。

　　突然，龙傲脑海中的画面再次改变，灵兰的元神之体竟然在瞬间自爆了，在最后的爆炸瞬间，她竟然喊出了自己的名字。

　　“不！”

　　龙傲心中更怒，仰天狂吼道，声音直冲云霄，这声音在扬州的上空回荡着，无数的修仙者屏住呼吸凝视天空，没人知道是谁会这般愤怒。

　　“哈哈！让你也尝试一下，同门被杀的滋味！这一切都是你杀了本仙同门所需要付出的惨重代价，你放心，等本仙杀了一元宗的那些人，最后一定会找你来索命的。”

　　嚣张的声音在扬州上空响起。

　　陡然，龙傲的身形已经消失不见，一道白光在空中飞速的穿行，不久之后，白光已经停留在一处山谷之上。

　　方才，在听到那下界仙人的声音后，龙傲便全力追踪这声音的来源，终于寻到了此地。

　　此地正是厉尘子等人返回一元宗的直线必经之地，方才龙傲一直情急，并未注意留意此地的异状。

　　若是不仔细探查，这里根本就是一个十分平静的山谷，可是，此地便是一元宗众人所在之处，而那下界仙人在山谷最底端布置了禁制，这也是为何此地不易被发觉的原因。

　　嗖！

　　龙傲猛的朝山谷飞降，心中焦急无比，也不知道下面的情况如何了。

　　‘飞天’的光芒消失于无形，在龙傲的可以隐藏下，直接操控‘飞天’穿透了山谷之下的禁制。

　　当龙傲的身形隐于禁制之中后，赫然发现眼前的战斗正在进行之中。

　　厉尘子正与老疯子联手对敌，一元宗其他人在已经布置了阵法，不时以阵法威力支援二人。

　　下界使者阴沉着脸，以一敌众，却是给人轻松自如的感觉，而一元宗众人则如临大敌。

　　下一秒，龙傲发现一元宗已经有数人受伤，不过，厉尘子与老疯子却是精神奕奕，看上去毫发无伤。

　　战斗并没有持续多久，因为龙傲返回一元宗所花的时间绝对不长，然而，龙傲已经看出那下界仙人的实力似乎并不占据明显优势，即便是厉尘子二人，实力也不在这下界仙人的实力之下。

　　“师傅与师祖的修为不在我之下，岂会轻易被对方击败！”

　　龙傲心中暗道，干脆先隐于一旁，静观其变。

　　下界仙人的脸色越来越阴郁，原本是想迅速的消灭一元宗这些核心弟子，给龙傲一个沉重的打击，可事到如今，自己却发现无法轻易打败一元宗众人的联手之势。

　　厉尘子与老疯子一人使剑，一人使棍，配合的几乎是天衣无缝，而加上一元宗其他人的支持，一元宗反而占据了一定的优势。

　　下界仙人越发恼怒了，竟然猛的闪身退出战斗，口中冷喝道：“九州修仙者太卑鄙了，你们一群人战本仙一人算什么！有本事，我们一对一的战斗！”


第1527章 

　　闻言，厉尘子与老疯子却是相似一笑，二人似乎在以眼神商量，最终，还是厉尘子笑道：“请师叔观战，弟子一定让这家伙知道一元宗的厉害。”

　　“难道我先前的预测是错误的？这怎么可能！”

　　龙傲有些郁闷，方才的预测之术，自己差地吓死自己，看来有可能是自己处在心神不宁时，预测也会随之改变。

　　厉尘子突然望向了身后之处，竟对着那虚空笑了一笑，这让龙傲立刻明白了，原来，师傅早已经发现了自己的行踪。

　　“他是如何发现我的，又是怎么发现我的呢？”

　　龙傲心中大惊，以自己的隐身术，除非修为要远远超过自己的修炼者才可以发现，难道说厉尘子的修为要远远超过自己？

　　“尘子，一切小心。”

　　老疯子一脸的肃然，心中似乎不放心让厉尘子一人对抗那下界仙人。

　　“就连师祖也不知道师傅的真实实力，看来，我又一次估计错了师傅的实力。”

　　龙傲有些无语的望着厉尘子，这个人，简直就是一个谜一样。

　　那下界仙人的修为要远远超过先前被龙傲杀死的下界仙人，此时也没想到一元宗会有人胆敢真与自己一对一战斗。

　　嗖！

　　龙傲的身形出现在一元宗众人中间，灵兰与柳易寒立刻激动的飞了过来，而其他一元宗的弟子纷纷行礼。

　　“哼！你就是杀死本仙师弟的龙傲？”

　　下界仙人咆哮道。

　　“正是本宗主。”

　　龙傲毫无畏惧的说道，眼神还挑衅的望了对方一眼。

　　“本仙要将你碎尸万段。”

　　下界仙人怒道。

　　“想杀老夫徒弟，那得先打败老夫。”

　　厉尘子无畏的说道，这让那下界仙人恼怒不已，心中也不敢相信一元宗怎么会有如此厉害的修仙者。

　　下界仙人手中突然多了一柄飞剑，眼中闪动着骇人的杀意，厉声道：“你准备送死吧！”

　　“死的会是你！”

　　厉尘子微微挥袖，脸上的神情竟是十分安详，没有丝毫的感情波动。

　　下界仙人冷笑一声，手中的飞剑已经斩向龙傲，这强大的剑气让一元宗众人手中也捏了一把汗。

　　“雕虫小技而已！”

　　厉尘子大喝一声，手中飞剑随意的迎向对方的剑气。

　　轰！

　　厉尘子稳稳而立，而那下界仙人却被击飞百丈之遥。

　　“不可能！”

　　下界仙人惊呼道，口中则喷出一口鲜血。

　　厉尘子屹立原地，如同战神一般傲然屹立，这让一元宗众人纷纷欢呼出声。

　　龙傲目瞪口呆，自己又一次被师傅骗了，就算他先前展现出与自己相差无几的实力，这也是师傅隐藏实力的表现。

　　“师傅到底有多强，这就是一个谜！”

　　龙傲苦笑一声，心中再没有一丝一毫的担心，就在这时，龙傲脑海中又出现了一副图像。

　　“不可能！”

　　龙傲情不自禁的开口说道，这时，众人纷纷望向了龙傲，不知道他说什么不可能。

　　“你也觉得不可能，是吧？九州修仙者不可能拥有如此强大的修为而不飞升！”

　　下界仙人望着龙傲，第一次觉得这个仇人有些亲切。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，口中所说不可能，乃是厉尘子秒杀这下界仙人，根本与下界仙人所说的不可能是二回事。

　　不过，此时，龙傲懒得与他解释，心中则有些期待，若自己这次的预测是正确的，那这个下界仙人即将成为一个死人。

　　“仙咒”

　　下界仙人得意的吼道，一如先前那个被杀的下界仙人。

　　当他耗费一枚‘仙咒’后，当即信心大涨，然后飞身到了先前之地，准备再与厉尘子一争高下。

　　厉尘子微微一笑，眼中却是闪过一丝睿智的光芒，只不过，这光芒一闪即逝。

　　这时，当那下界仙人再次发动进攻时，厉尘子的身形突然消失在空中。

　　“好强的瞬移！”

　　龙傲情不自禁的说道，这一次，就连龙傲也没有探查到厉尘子的瞬移轨迹。

　　下界仙人心中大惊，还没来得及做出应变，却见对方的身影再次出现。

　　“师傅这是什么意思，怎么瞬移后从原地消失呢！”

　　龙傲正在疑惑时，却见厉尘子已经迅速的朝前斩出一剑，这一剑竟是无形剑气，没有在空中呈现丝毫的灵力波动。

　　下界仙人脸上的表情突然凝固了，眼神中更是闪现出惊恐之意。

　　“啊！”

　　下界仙人惨叫一声，没想到自己的身体在一瞬间被对方的剑气绞为粉碎，就算是元神之体也受到了对方剑气的重创。

　　一招之间，下界仙人便被秒杀，这还是在使出一枚‘仙咒’的情况下，所有人全部都傻眼了。

　　“妖孽啊！妖孽！厉小子的天赋并不弱于龙小子，这二个都是妖孽。”

　　老疯子大声叹道。

　　“二个妖孽！”

　　一元宗众人也纷纷认同，一个个口中冒出妖孽二字。

　　“小妖孽，现在该轮到你了！他的元神之体就交给你收拾。”

　　厉尘子开玩笑的说道，那一声小妖孽也让龙傲为之一愣。

　　下界仙人的身体被秒杀后，上百件法宝从空中散落，其中，有不少法宝已经被厉尘子一剑击毁，然而，还有更多的法宝则完好无损。

　　嗖！

　　龙傲身形瞬移而至，却是先行将散落的法宝收回。

　　厉尘子的眼前一亮，却是很快便收敛。

　　“师傅，这里还有二枚‘仙咒’，这可是师傅的战利品。”

　　龙傲笑着将‘仙咒’呈上。

　　“傲儿，你还不上去消灭他，难道还等着他元神自爆不成？”

　　厉尘子收下‘仙咒’，笑着打趣道。

　　下界仙人心中悔恨无比，早知道对方如此厉害，自己就应当使用全部的‘仙咒’，也不至于被对方瞬间秒杀了。

　　“难怪师弟会死于他们之手，这群修仙者太妖孽了！”

　　下界仙人心中惊恐的想着，却是身形一闪，便欲冲出山谷禁制。

　　“你跑不了的。此禁制已经在老夫的领域之中。”

　　厉尘子微笑的说道。

　　“是啊！你大老远跑来，还是乖乖受死比较好。”

　　龙傲接口道，这让下界仙人的元神之体更为恐慌。

　　“既然师傅都拿出如此实力，那我也不藏拙了。不知以我全部的实力，是不是与师傅有一拼之力。”

　　龙傲心念一动，猛的在空中展现了龙族本体。

　　威严的龙形本体，那身躯之上却是长出二条手臂，其中一条手臂上正握着斩天剑，以龙傲现在的情况，已经可以随心所欲的控制龙族本体了。

　　随着龙傲天赋的进步，龙族本体的威力更是强大，而那下界仙人则喃喃道：“龙，这里怎么可能会有龙的存在？”

　　嗖！

　　龙傲的身形在空中游走起来，使出的乃是游龙身法，却是给人一种瞬移的感觉。


第1528章 

　　突然间消失，又突然间出现，这与厉尘子方才的瞬移消失也有异曲同工之妙，不过，龙傲却是不停的瞬移消失，瞬移出现，而且瞬移的轨迹也不是一般人可以捉摸透的。

　　一股金色的闪电竟然从龙傲的身体之上发出，那闪电瞬间笼罩了数百丈方圆的上空，不断闪烁的金色闪电，威势甚为骇人。

　　下界仙人的元神之体也傻眼了，此时竟然呆了许久，等到回过神来，忙疯狂的在禁制内逃遁。

　　双方一追一逃，开始了猫戏老鼠的好戏，而一元宗众人则是沉浸在龙族本体的闪耀画面之中。

　　玩了约莫片刻，龙傲差点没将这下界仙人的元神之体给吓的爆炸，而那下界仙人的元神之体则一边逃跑，一边求饶，当真是没有了来时的嚣张。

　　“你死了，不知道会不会还有仙人送上门来，我可是期待着呢！”

　　龙傲嘿嘿一笑，口中猛的喷出一团直径约莫一丈的就火焰，这火焰出现在空中后，当即被分为数个部分。

　　“火焰瞬移？傲儿在哪学到的如此神奇之术？”

　　厉尘子呆呆的说道。

　　那火焰同时在空中展开瞬移，然后在空中将那下界仙人的元神之体笼罩。

　　下界仙人在试探一番后，发现自己根本无法冲出这恐怖的火焰包围。

　　嗤！

　　龙傲张开巨口猛的一吸，那团火焰夹裹着下界仙人的元神之体冲入龙傲腹中。

　　巨大的龙形本体在空中一颤，瞬间便恢复了人形本体，这时，龙傲发现自己已经成为了所有人的焦点。

　　“好像，还是龙小子更妖孽一点。”

　　老疯子喃喃自道。

　　众人竟为此事争辩起来，有人认为厉尘子更妖孽，也有人认为龙傲更妖孽。

　　不过，说龙傲更妖孽的约莫占据了三分之二的人以上，这多少让龙傲心中颇有成就感。

　　岛国下界仙人一事，竟是在厉尘子与龙傲联手之下解决，不过，二人均没有出动全力。

　　待众人返回一元宗后，不用几天，龙傲竟然见到了久违的颜诗等人。

　　一元宗的宗主令，命令遍及九州，因此，只要是龙傲想找的人，基本上都能很快查到讯息。

　　当见到久违的众人时，龙傲自是要为众人接风洗尘，然后便是一番漫长的叙旧。

　　十天后，龙傲正预测着蚩尤的消息，结果却发现无论自己如何发力，却就是无法找到蚩尤的丝毫消息。

　　预测之术暂时不行，而在九州下达的命令中，却没有任何一人能够提供蚩尤目前的消息。

　　无论龙傲怎么查，都只能查到一年前蚩尤出现过的记录，在那之后，他恍若从九州消失了一般。

　　“蚩尤，就算没有你的消息，我也知道你还活着，你等着，我们一定会有再见之日。”

　　龙傲独对月色，握拳说道。

　　一元宗，山巅之上，龙傲一个人静静的屹立在一处陡峭的山石之上，下方便是悬崖峭壁，而月光则柔和的笼罩着整座大山。

　　此时，一元宗的大部分都在修炼，而龙傲却是有些心不在焉，岁月飞逝，而以龙傲如今的实力，早已经比当初强了千倍，万倍不止。

　　不过，龙傲此时依然在九州，依然还没飞升仙界，因为那些下界仙人的做法，龙傲在心中对仙界也失去了诸多的好感。

　　在成为武者之时，龙傲只想将让自己成为武者的巅峰，当有机会成为修仙者时，龙傲对实力的追求便达到了一个如痴如醉的地步。

　　龙傲修仙的年月不多，然而，每一天每一时，甚至每一分每一秒，龙傲都在追求着实力的进步。

　　机缘巧合下，龙傲学会了‘龙灵诀’，至此，龙傲的修炼便可自动进行，体内几乎无时无刻不在修炼。

　　在修炼的岁月中，龙傲为了生存下去，不知经历多少艰难的战斗，如今想来，心中也唏嘘不已。

　　仰望璀璨的星空，龙傲心中想起了黛灵儿，想起了凤凰，当想起二人时，龙傲心中复又涌现出一股强烈的愿望。

　　“无论仙界是什么样的，也无论仙界的人怎么样，总之，我的目标永不改变。修炼这条路本就是条漫漫之路，而我，誓要尽自己最大的努力，早日站在修炼的最高峰。”

　　龙傲对着天空，静静的说道。

　　不知何时，月光突然被乌云遮住了，那漫天的星辰也在此时失去了色彩。

　　“傲儿，独自一人，在想些什么呢？”

　　厉尘子正微笑着缓缓行来，而龙傲则是直到他出声才发现他的存在，心中不由更为佩服厉尘子的修为。

　　“师傅，你的修为怕是比徒弟要强多了，徒弟心中可是一直以打败师傅为目的，只怕这一天还有很久才会到来。”

　　龙傲苦笑道。

　　厉尘子的步伐看似很慢，实则很快，几步便已经到了龙傲身前。

　　“傲儿，你何须自责，以你如今的天赋与修为，当称之为九州第一人。为师自认为天赋俱佳，比起你来，却是差之远矣！”

　　厉尘子谦虚的说道。

　　“是么？师傅太过自谦了。当师傅敢于一个人单挑那下界仙人时，我便知道师傅的实力尤在我之上。然而，当师傅一剑秒杀那下界仙人时，我也被吓了一大跳。师傅啊！师傅，你准备一直骗我多久呢？当初收我为徒时，你也在骗我，你如此骗我，当真是为了激励我吗？”

　　龙傲苦涩的笑道。

　　“傲儿！师傅骗你，自然有骗你的理由。若是师傅一开始便告诉你，师傅乃是天下第一宗的宗主，那你的修炼还会如此快速吗？修炼者，本是逆天而行，所受苦难越多，对修行越好。师傅骗你，你吃了很多苦头。你能凭借一己之力，从云梦城一直杀到扬州，这本身已经是一场丰功伟绩，就算是师傅，怕是也比不过你。

　　当然，师傅现在的修为也许会比你人形本体时强上一点，不过呢，当你使出龙形本体时，师傅也将不是你的对手。从这点上而言，你的天赋要远远超过师傅吧！再者，师傅现在的修为与你的相差不远，若是飞升以后，只怕师傅连你九牛一毛都赶不上。

　　你一旦飞升，前途将不可限量！到时，师傅还准备求你罩着呢！还有，一元宗这些弟子，他日也将飞升仙界，到时，你也得照应大家。”

　　厉尘子缓缓的说道，推心置腹的与龙傲谈话，却是一点架子都没有，就恍如和一个知心好友在说话。

　　“师傅如今的修为便强过弟子，若是飞升仙界，师傅的修为也将远远超过弟子。所以，弟子日后在仙界惹了祸事，还希望师傅罩着呢！”

　　龙傲笑着说道，在听了厉尘子一番话后，心情竟然明朗了不少。

　　厉尘子摇头不语，忽而问道：“傲儿，你担心飞升仙界之后的生活吗？”

　　龙傲沉吟一番，却是摇头，“担心有什么用，到时候，该怎么样就怎么样！到了仙界，我还是我，谁要是招惹了我，我一样该杀的杀，不管他是谁。”


第1529章 

　　“好！不过，若是你得罪了太多的仇人，一上仙界，你实力未成，便遭人追杀呢？”

　　厉尘子又问道。

　　“仇人，哪里没有。就算是在九州，我得罪的人还多吗？到了仙界，一个样。我想，在任何地方都是弱肉强食的规则，若是被人追杀，那就努力提升自己的实力，然后将敌人打败。话说，我不会那么差的运气吧！我可是觉得自己的运气一向很好的。”

　　龙傲呵呵笑道。

　　“恩！只要度过这次仙魔大战的危机，到时候，我们都可以飞升仙界。”

　　厉尘子笑道。

　　“师傅，这次仙魔大战，他们是要消灭我一元宗，若是派出仙界的强者，那我们不是连反抗的机会都没有？”

　　龙傲此时方才有了一丝担忧。

　　“傲儿，你觉得仙界会为了一个下界而派出超级高手？不会的，他们所派下界的实力是有限制的，否则，他们还不如直接毁了九州，又何必派人下界呢？”

　　厉尘子肯定的说道。

　　“如此，他们是准备派一群仙界炮灰来打一场架，美其名曰仙魔大战，实则却是来送死的？”

　　龙傲邪魅的笑道。

　　“那也不一定，若是仙界重视，这一次派下的仙人，实力也不至于太差，否则，岂不是来送死的。”

　　厉尘子嘿嘿笑道。

　　二人一直谈论到天明，在天明之后，一元宗弟子传来消息，这一次，仙界使者已经下凡，而那魔界使者也已经下凡。

　　至于修要界，却是没有使者下凡，这一消息让龙傲也甚为不解，他们如此做法，难道是为了保全修妖界，从而消灭修仙界与修魔界？

　　不久后，陆续有消息传来，原来这一次，仙界竟与魔界联手，一同进攻扬州修仙界。

　　闻听这个消息，龙傲更是迷惑不解，这所谓的仙魔大战怎么会是这样的情形呢！

　　仙界与魔界的使者联手对付扬州，这情形难道真的只是一场游戏吗？

　　一元宗内，众人一个个沉默着，只因为这消息太过震撼了，偌大个九州，修为强大却不飞升者多的是，为何仙界与魔界却盯着一元宗不放？

　　“傲儿，你有什么看法？”

　　厉尘子沉声问道。

　　“他们是想彻底灭了一元宗。”

　　龙傲直言道。

　　众人大惊，一个个十分不解，这仙魔大战本是一个传统，这一次却是变了形式，仙魔二界使者针对一元宗。

　　“若是他们想要灭亡一元宗，为何不直接派仙界使者来灭我一元宗，却又大费周章弄什么仙魔大战呢？”

　　厉尘子问道。

　　“这是他们的游戏，他们不嫌麻烦，估计这次的杀戮也将是一个游戏。说白了，就是他们根本就没将九州修仙者当一回事，与抗命不飞升毫无任何关系。”

　　龙傲分析道，心中也不由苦笑，自己恰好是一元宗的宗主，而这事发生，自己真是想避也避不开。

　　一天之后，不好的消息再次传来，妖界也派下使者，这一次，妖界也将参与对扬州的战斗。

　　三界使者联手，至于派下来的使者实力，根本无人得知，就连厉尘子想要向飞升仙界的宗门高手发问，却是毫无讯息。

　　龙傲隐约间已经预测到仙界发生了大事，以至于一元宗在仙界也失去了势力，若非如此，他们又怎会坐视九州的一元宗被灭呢？

　　消息不断传来，三界使者分别下凡，已经开始在九州动员，而一元宗在九州各地的消息也不断传来，当然，却是没有一个好消息。

　　九州除扬州修仙者之外的所有地域，都将处在下界使者的管理中，而一个月后，三界使者将率领九州联军攻击扬州。

　　扬州震颤，一元宗震颤，整个九州都在热议仙魔之战，而龙傲本准备集扬州全力来对抗其他州的进攻，不过，这却显得太难了，因为扬州修妖界与扬州修魔界，这二界实力不弱，却是绝对不会加入扬州修仙界的阵营当中。

　　而且，局势动荡，当消息被人散步后，谣言四起，扬州顿成死亡之州，无数的修仙者想要撤出扬州。

　　当天，扬州的上空皆是密密麻麻的修仙者，这些人纷纷想要撤出扬州，而一元宗一时之间也只能控制扬州修仙界三分之一的领地。

　　另外的三分之二领地渐渐失控，无数修仙者叛逃，更有甚者，竟想从海上逃到岛国之地。

　　一元宗之中，绝大部分核心弟子都已经被派往执行任务，门中仅剩不到十人，而局势还在不断的恶化中。

　　“傲儿，如今，扬州修仙界已经被围困，那些家伙想灭我一元宗也不至于闹出如此大的动静吧！如今，整个九州的修炼者都知道了仙魔大战，知道了扬州将会被所有其他州的修炼者攻击，而我们，就恍若在等死一般。”

　　厉尘子苦笑道，没想到事情已经远远超出自己的预料之外。

　　龙傲心中所想并非自己的安危，若是自己一人，管什么名声，强敌来了，自己打得过就打，打不过就跑，很简单的事情。

　　不过，一元宗历代皆在扬州，这偌大的一个超级门派要是在此刻逃了，那以后就很难在九州立足。

　　这一次，三界联手派下使者，而这些使者又号召各大州的领地修炼者，一起共同对抗扬州。

　　根据龙傲的保守估计，若是联合其他州的修炼者，扬州相当于要对付十倍之敌。

　　当然，这十倍并不是一成不变的，在龙傲看来，扬州修仙者乃九州最强一州，就算是另外八个州的修仙者联手进攻，扬州也绝对不可能被轻易攻破。

　　若是算上修妖界与修魔界，那扬州便有些难以力敌，这样算来，扬州至少要对付三倍于己的敌人。

　　这只是表面上的，实际上，还有那三界使者，这些人才是整个仙魔大战的重点。

　　根据先前回报的消息，三界共派出约莫三十名使者，也就仙妖魔界各派下十人，这三十人分三面进攻扬州修仙界，倒是，扬州修仙界面临三面受敌之窘境。

　　不过，那些三界使者也出言了，会先以九州修炼者对战，而三界使者则不会立刻出手。

　　“该死，这分明是一场猫戏老鼠的戏，这些三界使者，他们承诺不出手，分明是在看热闹。不知是仙界何人下达的命令，若是被我查到，我一定饶不了他。”

　　龙傲猛的一拳砸向石桌，这石桌一角当时便化为一堆石粉。

　　“龙小子，不如，你带着众人撤离，这里，由老夫来处理。反正老夫无法飞升仙界，那还不如与那三界之人一搏。”

　　老疯子正色说道。

　　“不可！若是师叔不走，那我也不走！让龙傲带着其他人走。”

　　厉尘子斩钉截铁的说道。

　　“厉小子，你敢不听师叔的话？”

　　老疯子也急了，当即吼道。

　　“师叔的其他命令，厉尘子自当遵守，不过，这件事，我们没得商量。”


第1530章 

　　厉尘子所表现出来的坚持，这让老疯子也有些无语。

　　一元宗其他人纷纷发表意见，没有一个愿意在此时立刻一元宗，而龙傲则静静的听着众人的争论。

　　“离开？这个时候，怕是一个人也无法离开。”

　　龙傲心中暗想，不管那三界使者下界，这是一场游戏也好，还是一次任务也罢，他们都绝对不会让一元宗的核心弟子轻松逃走。

　　“你我二人争执不下，不如听宗主如何说吧！”

　　老疯子开口说道。

　　“好！”

　　厉尘子点头道。

　　“让我说？那我要说，一元宗众人，一个也不可离开，要生一起生，要死一起死！”

　　龙傲冷冷的说道，众人却全是一愣。

　　“傲儿，不可如此。若是我们都死了，还有谁能替代我们报仇？按照如今的情况来看，就算是仙界的一元宗前辈们，他们只怕是也遭受了灭顶之灾，否则，他们一定会想办法救我们。”

　　厉尘子缓缓说道，见众人点头，于是继续说道：“这一次，乃是一元宗生死存亡之时，依老夫来看，一元宗根本躲不过这场灾难，即便是我们拼劲全力，却又如何对抗整个九州的力量，还有那三界使者的力量？既然如此，那还不如保存一定的有生力量！若是能够让一部分一元宗弟子逃走，哪怕牺牲老夫，老夫也是心甘情愿的。”

　　“厉小子，既然你也这样说！那就按照老夫说的来，你们全部离开，一元宗有老夫一人守护，足矣！到时，老夫就算是元神自爆，也要拉一部分人来赔命。”

　　老疯子激动的说道。

　　“师叔，说好听宗主的，你怎么就如此蛮不讲理呢？”

　　厉尘子郁闷的说道。

　　“听他的？听他的，那我们一个人都走不了，老夫不能看着一元宗白白的被毁灭。你该知道剑门是如何覆灭的吧？那是因为他们妄自尊大，不懂进退，而我们若是不退，何尝不是如此呢！”

　　老疯子不服气的说道。

　　“走？往哪里逃？”

　　龙傲突然冷冷的喝问道。

　　“可以先逃往其他州，然后隐姓埋名，先将你们的小命保住，然后等那些三界使者离开了，你们再恢复一元宗，如此岂不甚妙？”

　　老疯子当即给出了答案。

　　“师祖想的太天真了，若是三界使者同时下界，他们会不知道我们可以逃跑吗？若是他们一点也不防备，那我们也没有逃的必要性了，因为他们本就不在乎我们是生是死。然而，若是他们是正常的，那无论我们怎么逃，也逃不出他们的算计。”

　　龙傲一字一顿的解释道，可老疯子却就是听不进去，而厉尘子倒是有些听明白了。

　　“傲儿，若是我们不逃，难道就要先与九州其他修炼者开战，最后再与三界使者开战？”

　　厉尘子问道。

　　“是的！”

　　龙傲简短的回答道。

　　“可是，扬州现在所能控制的地域不到三分之一，而其他三分之二地盘上的修仙者，将在短短几天之内逃之一空，到时，我们更无法防备其他州的修炼者进攻。”

　　厉尘子苦笑道。

　　龙傲沉吟一番，忽而露出了笑意：“师傅放心，他们一个也逃不了！三界仙人是不会让他们离开扬州的，否则，到时的战斗，就没那么壮观了。”

　　厉尘子疑惑的望了一眼龙傲，只是点点头，说道：“若是这样，那你还有什么高见？”

　　“自古以来，兵来将挡水来土掩，我们将集合扬州修仙者的所有实力，来与他们拼个鱼死网破。我的想法是，单凭扬州其他门派修仙者的实力来与那来犯之敌战斗，而我一元宗核心弟子则准备迎战三十名三界使者。”

　　龙傲平静的说道。

　　“龙小子，你比老夫想的还要天真，若是没有一元宗，扬州其他门派的修仙者哪里可以对付九州修炼者的围攻。这方法，不可取，不可取啊！”

　　老疯子质疑道。

　　“师祖放心，我自有办法！到时，我们布置阵法，这扬州的修仙者足够抵挡其他州的修炼者进攻。目前，最大的问题是那些下界使者，不知道他们的实力如何，若他们都与岛国那些下界仙人的实力相差无几，那我们便根本无需惧怕，来多少，杀多少。”

　　龙傲分析着。

　　“三界使者并无降落扬州修仙者境内，因此，我们对他们的实力也无从探查，至于那些探子发回来的消息，也不能完全相信。再说，有谁敢主动去挑衅那上界仙人。”

　　厉尘子说道。

　　“这一切是挺麻烦的，我这个宗主不好当啊！不过，还好我有帮手。你们等着，我让帮手来帮忙处理问题，有她出面，这些问题就简单多了。”

　　龙傲早就想到了上官惊鸿，以她的天才智慧，最适合制定战略了，有了她，自己便可以少死一些脑细胞。

　　嗖！

　　白光一闪，一道身形便出现在一元宗会议室中。

　　众人看的一呆，却见一个装扮有些怪异的美丽女子出现在众人面前。

　　上官惊鸿也是被吓了一大跳，环顾四周，却发现一个人也不认识。

　　“你们是谁？”

　　上官惊鸿问道，突然，上官惊鸿发现了身后的龙傲，当即惊喜的扑向了龙傲，也不管其他人的围观。

　　“龙哥，我好想你！”

　　上官惊鸿儿女情长的表现让一元宗众人有些无语，这都什么时候了，却还在谈情说爱。

　　“我也想你呀！宝贝！”

　　龙傲说出的话更是让厉尘子等人羞愧的别过脸去，就连老疯子也有些无语了，愣是说不出话来。

　　“他们是谁？”

　　上官惊鸿问道。

　　“来，我帮你介绍。”

　　龙傲笑着为上官惊鸿介绍，每介绍一个，上官惊鸿便恭敬的施礼，因为在异界呆了这么久，上官惊鸿已经不属于一个单纯的地球人了。

　　上官惊鸿的恭敬，这让一元宗众人自是挑不出刺来，不过当厉尘子等人探查上官惊鸿的修为后，当即又有些说不出话来。

　　“元婴后期！”

　　厉尘子喃喃说道。

　　“不是吧！啊！果真是元婴后期，龙小子，她才这么点实力，你让她来指挥，这不是很可笑吗？”

　　老疯子大声质疑道，他可不管对方是谁，该质疑的就质疑。

　　“哇！好厉害！惊鸿修炼的速度挺快的，比我当初修炼时要强多了。”

　　龙傲竟是笑着称赞道，这让一元宗众人选择了集体的沉默。

　　“呵呵，要不是有龙哥，我现在还是练气期呢！”

　　上官惊鸿露出羞涩的笑意，心中还是颇为喜悦的。

　　“师傅，你们来与惊鸿说说目前的形式，我还有点事，失陪一下。”

　　龙傲嘿嘿一笑，对上官惊鸿点点头，然后便遁入了黑龙戒中。

　　“这娃娃行吗？”

　　厉尘子在心中暗自想着，可是却又不好意思直接质疑对方，而她又是龙傲找的人选，这就让厉尘子更加要给面子了。

　　“上官惊鸿，你听好了，我将事情的经过讲述一遍。”


第1531章 

　　厉尘子然后便将目前的处境娓娓道来，这一讲，竟然耗费了一个时辰的时间。

　　上官惊鸿了解事情的来龙去脉后，心中不由大惊，因为这可是修仙者之间的战斗，若是自己指挥失误，也许会让一元宗输掉全部。

　　“上官惊鸿，既然是傲儿推荐你，那老夫便会对你深信不疑，只是，希望你不要辜负一元宗众人对你的信任。”

　　厉尘子似乎也看出了上官惊鸿的犹豫，于是才这样说道。

　　“前辈，这个，在下难以担当如此重任！恐怕要让前辈失望了。”

　　上官惊鸿抱拳说道，因为对九州修炼者的不了解，这又不是普通人，哪里可以轻松的指挥。

　　厉尘子闻言，心中对上官惊鸿倒是颇有好感，至少，她是懂得谦虚的。

　　“龙小子搞什么鬼！怎么让一个女娃娃来负责大战呢？这还不如让老夫指挥得了。”

　　老疯子望着上官惊鸿说道，也不是瞧不起她，只是当发现她只有元婴期修为时，哪里还敢相信她。

　　一个元婴期的修仙者若是来智慧整个扬州的修炼者，这传出去，只怕会被人笑掉大牙。

　　“师祖，傲儿推荐的，绝对不会有错。你若是觉得自己的指挥才能要强过上官惊鸿，那你们可以比试一番。”

　　厉尘子的语气有些不悦。

　　“比就比！”

　　老疯子越发不服气，当即决定与上官惊鸿比试指挥。

　　厉尘子很久给二人安排演练，双方各持纸面上的大军，开始以扬州为假想地，然后展开了沙盘演练。

　　初始，老疯子手握十倍军队进攻，于是根本便不讲究什么战术，而是以人多势众来直接发动进攻。

　　却见上官惊鸿不慌不忙，开始设置陷阱，以各种各样的疑云来制造悬疑，这让老疯子根本弄不清她的大军到底是如何分配的。

　　若是比起侦查，上官惊鸿使出的手段让一元宗众人大开眼界，不到片刻的功夫，上官惊鸿已经布置好了对老疯子军队的侦查，详细到每一处军队。

　　至于老疯子，也想侦查上官惊鸿的军队，不过在派出十倍于对方的侦查部队后，却是全部陷入了死地，不少侦查获得了虚假消息，更有半真半假的消息，这让老疯子也有些不敢轻视对方了。

　　二人的对弈继续着，一元宗众人却是看的分明，这二个人根本不是一个层次上的，若是相同的军队，老疯子必败无疑。

　　不过，即便是老疯子拥有十倍的军队，却绝不是一个好的指挥官，在攻陷扬州之前，老疯子的军队便被偷袭少了二成，当攻破扬州后，老疯子的军队再次少了五成。

　　而等到老疯子指挥军队攻入扬州之境后，军队已经不占多少优势了，在上官惊鸿的精心布置下，打到一元宗时，老疯子发现自己的部队竟然一个也不剩了，而对方的军队至少还剩三成左右。

　　“妖孽，极品的妖孽！”

　　厉尘子眼前一亮，这是第一次被人以战术震惊，只看一场演练，心中便知道上官惊鸿乃是这个领域的天才人物。

　　老疯子输的心服口服，待了解对方的布局后，心中已经没有语言来形容对方了。

　　“来，换个位置，老夫来守城，你来攻城。”

　　老疯子已经对上官惊鸿刚才的战术了然于心，于是便决定模仿她的守城战术。

　　上官惊鸿优雅的一笑，让自己指挥十倍的军队攻城，这简直便是小菜一碟。

　　果然，当上官惊鸿攻下城池时，大军几乎没有多少损失，而老疯子则已经损失了三成军队。

　　等上官惊鸿率军打到一元宗时，老疯子还剩不到二成军队，而上官惊鸿连半成军队都没损失。

　　沙盘之上，一元宗被轻松攻克，老疯子憋红了脸，终于起身，对着上官惊鸿恭敬的拱手：“上官惊鸿，你果然是个妖孽。老夫方才多有得罪之处，还请姑娘多多包涵。”

　　“前辈言重了！”

　　上官惊鸿微微笑道。

　　这二人的演练下来后，一元宗对上官惊鸿无不佩服，要知道高手易求，而如此强大的指挥官却是十分难求。

　　“上官惊鸿，你做好准备吧！这一次的守城大战，你来指挥军队迎战。”

　　厉尘子肃然道。

　　“前辈，这实际指挥军队与沙盘演练可不一样，我担心命令无法彻底的贯彻，而且，我暂时对双方军队的实力不了解，所以，我不适合智慧这次大战。”

　　上官惊鸿推辞道。

　　“姑娘，你若再不领命，那老夫就去杀了龙小子。”

　　老疯子急了，竟然采取了这种恐吓手段。

　　一听对方要杀龙傲，上官惊鸿也急了，竟然忙点头答应了下来。

　　“哈哈！答应了就好！龙小子乃是老夫的徒孙，老夫哪舍得杀他呢！”

　　老疯子狂笑道。

　　“师叔，你要明白一个事实。龙傲现在乃是一元宗的宗主，你想要杀宗主，难道是想叛宗吗？”

　　厉尘子开玩笑的说道，这一那句话当即让老疯子笑不出来了。

　　嗖！

　　白芒一闪，龙傲已经出现在众人面前。

　　“谁刚才说要杀本宗主呢？”

　　龙傲笑着问道。

　　“没有的事，没有的事情！”

　　老疯子嘿嘿笑道。

　　上官惊鸿也没想到龙傲在一元宗的地位如此之高，原来那个前辈是故意恐吓自己的。

　　当然，上官惊鸿早就知道自己一定会接下这份任务的，因为这乃是龙傲要求的，为了龙傲的事情，上官惊鸿根本不在乎任何其他的事情，所以，上官惊鸿方才才会答应下来。

　　“鸿儿，怎么样？”

　　龙傲问道。

　　“恩，我已经答应了。不过，如果要我指挥战斗，这需要成立指挥部，还需要召集军队训练。还有，我要知道修仙者之间，实力的具体差距。”

　　上官惊鸿提出了要求。

　　“放心，一切会按照你的要求来！现在，你还有一段时间进行准备。”

　　龙傲微笑的说道。

　　这时，外面传来消息，扬州城外已经被三界使者派兵控制，那些企图离开扬州的修仙者纷纷被迫返回。

　　众人同时望向了龙傲，因为这一切似乎早在龙傲的意料之中，如此一来，扬州也有了更强的力量，毕竟那约莫三分之二的修仙者，战斗力也不会差到哪里去。

　　龙傲则望向了上官惊鸿，如今，她终于有机会带着她的天才战术在九州大展拳脚。

　　时光飞逝，一月之期很快到来，三界使者同时举兵攻打扬州，而扬州则以一元宗为核心，上官惊鸿为总指挥。

　　战争全面爆发，扬州修仙者在一个月内已经被训练成了一支军队，即便这军队还只是雏形，却是要远远强过三界使者临时拼凑起的修仙者大军。

　　一元宗核心弟子全部留守一元宗，而总指挥部也在一元宗，上官惊鸿成立了一个指挥部，一元宗一众强人均听从上官惊鸿的战斗指挥。


第1532章 

　　三界使者所拼凑的军队恍如一场游戏，先是修魔者大君率先进攻扬州，而在上官惊鸿的指挥下，扬州修仙者大败那修魔军队。

　　双方在扬州西部血战一场，此役，扬州修仙者以最小的损失重创修魔者联军。

　　若论修仙者人数，扬州的修仙者大军甚至不比修魔者联军少，而若论高手，扬州修仙者的高手也远远超过修魔者联军，因此，在拥有上官惊鸿这样一个奇才指挥官后，扬州大胜也并不稀罕。

　　三天后，修妖者大军也发动了进攻，这一次，扬州修仙者所展现的战斗力更为强悍，仅以二天时间便打败了来犯之敌。

　　修魔者大军与修妖者大军相继受阻，这反倒成为了修仙者大军谈论的笑话。

　　只不过，在上官惊鸿的指挥下，修仙者大军也没能讨到便宜，竟然在十天之内都没能攻下扬州一侧。

　　一元宗众核心弟子一直忙碌着指挥，而龙傲倒是有时间可以闭关修炼。

　　不久之后，三界使者同时带兵分三路进攻扬州修仙界，这一次，上官惊鸿也不得不将军队一分为三的防御，至此，一场疯狂的大战在扬州境内展开。

　　扬州边境，战斗一直日夜持续着，任凭三界使者如何下令进攻，那扬州边城却是久攻不下。

　　仙魔大战陷入了持久战，这却是鼓舞了扬州修仙者的士气，没想到可以凭借一州之力独自对抗三界使者联合纠集的军队。

　　厉尘子一颗悬下的心也终于放了下来，而那老疯子也放心的将一切战斗交给上官惊鸿，至于龙傲，更是感觉有些悠闲。

　　在战斗进行时，三人却在一元宗切磋战斗，这若是让三界使者知晓，只怕会被气的吐血。

　　又是一场大战下来，老疯子很郁闷的退出了三人之间的混战，因为，那二人的攻击太过犀利，就连老疯子也有些力不从心。

　　龙傲在以人形本体与厉尘子大战一场后，竟然再次战成平手，不过，这却让厉尘子足够惊讶了，因为龙傲在人形本体的情况下，实力进步的速度远远的超出了厉尘子的预计。

　　“傲儿，只怕不久后，我们便要对付那三界下界使者，到时，也不知道我等的实力是否足以与只匹敌。”

　　厉尘子叹气道，眼中闪过忧虑之色。

　　“厉小子，你现在担心有什么用，待那三界使者来了，到时打一场就是了！”

　　老疯子笑道。

　　厉尘子望着老疯子脸上的笑意，心中可真的笑不出来，这一次，所谓的大军逼近，只不过是表面上的事情。实际上，三界使者才是关键，他们的目的应该是消灭一元宗，若真是这样，只怕一元宗很难躲过这次大劫。

　　当然，厉尘子并不担心与对方一战，只不过，若是战败，那一元宗的命运也将被改写，这才是最让厉尘子担忧的。

　　“师叔，我在很多年前便有预感，这次会是一元宗的大劫，以前，我只是隐约料到，现在却是知道劫难乃是的来自三界使者。此劫若是无法度过，一元宗危矣！”

　　厉尘子苦笑道。

　　老疯子也陷入了沉默中，因为厉尘子的预测向来准确，这一次，到底结果如何，这实在很难说。

　　“师傅，不用担心，若是我们真的战败了，那就逃离这个地方。”

　　龙傲出言安慰道。

　　厉尘子眼前一亮，似乎将全部的希望都寄托在龙傲身上，“傲儿，三界使者若是实力强大，这次又打算消灭一元宗，你说我们该当如何逃避呢？”

　　“这个，我也想过。万一真的不是对手，那大家可以遁入我的‘黑龙戒’中躲避。”

　　龙傲正色说道。

　　“‘黑龙戒’？莫非是为师当年赠与你的？”

　　厉尘子惊讶的问道。

　　“正是！”

　　龙傲点头说道。

　　“那个戒指，为师以为只是一件普通法宝，难道它还能将为师装入里面不成？”

　　厉尘子尤为不信的说道。

　　“试试便知。”

　　龙傲笑道，然后竟然抓住厉尘子的袖子，之后，龙傲身上涌现出强烈的白芒。

　　厉尘子惊讶的望着龙傲，没想到他还有这种方法。

　　空间领域，厉尘子也懂，不过，想要将超过天仙期的修仙者遁入空间领域，这几乎是不可能的事情。

　　在九州，基本上是没有人有如此法宝，所以，厉尘子才有些怀疑。

　　龙傲身上的光芒越来越强，这强光恍若要将厉尘子吞噬一般，而厉尘子也不敢轻易放抗，而是任凭那股力量将自己笼罩。

　　“这好像是一股强大的精神力量。”

　　厉尘子在心中想道。

　　龙傲几乎使出了全部的精神力，却也无法将厉尘子遁入那‘黑龙戒’之中。

　　轰！

　　一股突如其来的力量猛的将龙傲弹飞出去，这让厉尘子也被吓了一大跳，也就在这时，厉尘子身上的白光突然消失不见。

　　噗！

　　龙傲的身体重重的撞在一处岩石间，那岩石也被撞成齑粉，不过，龙傲却是感觉大脑眩晕，忍不住喷出一口金色的血液。

　　老疯子目瞪口呆的望着这一切，不知道龙傲怎么就突然受伤了。

　　“仙识反噬！傲儿，你这个方法行不通。”

　　厉尘子摇头道。

　　龙傲强行压制体内的气血浮动，足足经过了数十息，这才勉强站立起来，口中却是再次喷出一口鲜血。

　　“好强大的反噬，看来，我的仙识仍然在师傅之下。”

　　龙傲苦笑，也是摇了摇头。

　　“师祖，来，我试一下，看是否可以将你遁进去。”

　　龙傲对着老疯子说道。

　　“龙小子，你受伤不轻，还是算了吧！老夫可没准备离开一元宗，若是一元宗灭，老夫誓要战斗到最后，与一元宗共存亡。”

　　老疯子拒绝道。

　　“我乃宗主，你不可违抗宗主的命令。”

　　龙傲肃然说道，这让老疯子为之一愣，只好任凭龙傲施为。

　　又是白光涌现，这一次，白光比方才还要强烈。

　　“傲儿，快放弃！”

　　厉尘子大惊，因为老疯子的精神力可能比自己的还要强大，因为他修炼的岁月可比自己要多上无数年。

　　龙傲咬牙坚持了一会，待想要放弃时，却已经有些太迟了。

　　待那股强烈的力量将龙傲与老疯子分开时，龙傲直接倒在地上，久久的无法站起。

　　“龙小子，你这又是何必！这方法是行不通的，还是另想办法吧！”

　　老疯子颇有些同情的盯着龙傲说道。

　　嗖！

　　厉尘子直接瞬移而至，当即不惜消耗能量为龙傲疗伤，而老疯子则苦笑一声，也加入了为龙傲疗伤的过程。

　　二大高手相助，只需片刻，龙傲便感觉状况要好了许多，至少不会继续吐血，而且那强烈的眩晕感也似乎消失不见了。

　　“唉！我现在也有些犯愁了，若是这个办法行不通，到时候，一元宗可就没有了后路。”


第1533章 

　　龙傲苦笑道。

　　厉尘子的表情更为严峻了，却见他仰头说道：“三界使者才是最大的威胁，如今，我们连他们的实力有多强都未能得知，不如，我去试探一番，至少要试探出他们的实力。”

　　“不行！那些使者可不是一个人，师傅此去乃是独自对付十人或者三十人，我不能让师傅冒险。”

　　龙傲高声反对道。

　　“那老夫前去。”

　　老疯子说完，身形一闪，竟然已经到了半山腰。

　　“宗主命令，你敢违抗？”

　　龙傲冷冷的喝道。

　　老疯子很无语的瞬移而回，这个时候，还真不敢违背龙傲的命令，只因为他是宗主。

　　“你们留守一元宗！这次试探使者实力的事情就交给我了，我去试探一番，若是他们的实力不怎么样，那我就直接灭了他们。若是他们的实力强大，我便争取逃回来，然后共同商讨。”

　　龙傲肃然道。

　　二人当即同时开口反对，然而，龙傲已经决定的事情，任凭二人反对也无效，最重要是，龙傲乃是一元宗的宗主，一旦以命令下令，厉尘子与老疯子也不得不从。

　　于是，厉尘子与老疯子留守，龙傲一个人离开了一元宗。

　　在扬州上空，到处皆是飞行的修仙者，只因为这次大战，几乎波及到了整个九州，扬州修仙者若不全力抵挡，基本是没有活路。

　　空中飞行之时，龙傲摇身一变，已经化为一个外形普通的老者，依旧是一身黑袍，不过，那黑袍的款式已经改变。

　　龙傲选择的乃是修妖者所在的方向，在龙傲看来，三界使者之中，应当以修妖界使者的实力最强。

　　因此，龙傲宁愿选择最强的一方，以此来试探他们的实力。

　　用不了多久，龙傲便已经到了边界战场，在这边界战场，数不清的修仙者正在集结，而在前方战场则时有大战发生。

　　龙傲混入其中，然后便朝那战场飞行，周围的喊声震天，龙傲也象征性的与几名修妖者对阵一场，最后趁着没人注意，摇身变化成修妖者的模样，之后便撤入修妖者大军之中。

　　偌大的战场，也没有人会注意到龙傲这个奸细，是以，龙傲倒是很轻松的混入修妖者军队之中。

　　在天空之中，正有白云朵朵，那白云之中，却有人影闪烁，以龙傲的眼力，已经看到有修妖界使者隐于其中。

　　忽而，双方同时鸣鼓收兵，这倒是让龙傲微微有些惊讶，没想到这修炼者之间的战斗与普通人的战斗也有诸多相似的地方。

　　正在龙傲随着众人撤退之时，突然听到一声断喝：“有奸细混入，立刻诛杀。”

　　嗖！

　　一条白影闪电般的想返回修仙者大军之中，不过，在他瞬移之时，已经有一道冷芒从他身后闪过。

　　惨叫声中，那修仙者竟然已经被秒杀，而出手之人则立刻使出对付元神的法宝，那修仙者的元神之体也没能逃脱。

　　“继续斩杀奸细。”

　　那人喝道。

　　龙傲没想到与自己一同佯装败退的修妖者中，竟然足有十人以上皆是奸细，而那修妖者一方已经派出高手专门清理这些奸细，这让龙傲也不敢保证自己有没有被发现。

　　有一名修为颇为强大的修仙者，此时正欲以武力冲破修妖的防线，突然，同时有三头黑色的蛇妖加入了战场，这三人使出阵法将那名强大的修仙者困如其中，接着便进入领域之中。

　　密密麻麻的修妖者大军中，竟有人专门负责战斗退下来的名单，而龙傲自认为冒充的一模一样，就连声音也模仿的惟妙惟肖，却发现一名修妖者指着自己吼道：“那个也是奸细，杀了他。”

　　二名修妖者朝龙傲逼近，这让龙傲十分无语，没想到自己如此快便暴露身份了，这与自己的想法可是一点也不相符。

　　那二人使出飞剑攻杀时，龙傲冷笑一身，一剑将二人瞬间秒杀。

　　“奸细。”

　　又有人吼道，那些修妖者仿佛盯住了龙傲，不断的有人朝龙傲涌过来。

　　这时，龙傲发现了一个恐怖问题，就在自己头顶上方，至少有十万修妖者正俯视着自己。

　　在这些人的外面，隐着一个强大的防御气盾，那些人竟然同时对自己一个人发动攻击。

　　集合万人联手发动的攻击，这让龙傲也不由立刻飞身后退，就算龙傲自认为在这些修妖者中处于无敌的状态，却也不想被十万人联手一击。

　　在闪避之时，龙傲这才发现空中足足隐藏了不下十个方阵，每个方阵都不少于十万修妖者军队。

　　龙傲飞速的闪避，不过，那十万军队所发出的剑气却是一直追着自己，速度竟然不弱于自己的飞行速度。

　　“好强大的剑气！”

　　龙傲心中暗道，身形在空中极限瞬移，然而，那剑气竟然并未消散，而是一直在空中追着龙傲。

　　在龙傲感叹之时，那十万人也是同时发出惊呼，一般而言，任何胆敢冒充修妖者混入的修仙者，还从未发现过有人可以闪避这十万人同时一击的攻击。

　　“这个人的修为不错。”

　　云层之上，一名俊美男子笑道。

　　“是的！他的实力也许代表了修仙者的顶尖水准。”

　　另外一名男子也肯定的说道。

　　在众人议论之时，龙傲却是施展了‘游龙身法’，这才堪堪闪避那道剑气。

　　不过，只要那剑气还未消散，龙傲的危险便还没有解除。

　　嗖！

　　龙傲使出游龙身法时，身形恍若在空中瞬移，然而，这终归只是一种身法，不是瞬移。

　　“攻击！”

　　云层之上，那俊美男子邪笑的下达了命令。

　　十万修妖者再次发出一剑，于是，空中便有二道剑气追击龙傲。

　　这壮观的画面直接吸引了双方大军的注意，这时，龙傲才发现修仙者一方同样在空中隐藏了大量的修仙者，数量还多，足以让龙傲惊叹。

　　说来，这修仙者以集团作战，还是上官惊鸿发明的，而修妖者一方乃是模仿修仙者一方，事实证明，只有这样才能最大限度的发挥出双方的强大实力。

　　被二道剑气追踪，这让龙傲心中郁闷无比，自己是来试探修妖者使者实力的，可不是来与军队拼命的。

　　在施展游龙身法后，龙傲每每堪堪闪避那二道剑气，这也让云层之中的使者纷纷震惊。

　　“继续攻击！本使者倒要看看这个家伙到底有多厉害。”

　　空中的修妖者使者再次下令，于是，第三道剑气再次发出。

　　龙傲几乎已经达到了自己的极限飞行速度，而想要完全的躲闪那三道剑气的进攻，难度之大，这让龙傲也没有太大的把握。

　　“有意思！全体军团听令，以剑气绞杀此人。”

　　俊美男子哈哈大笑的下达命令，似乎这仅仅只是一场游戏。

　　一时间，数十道剑气几乎将龙傲周边的空气完全封闭，这些剑气的轨迹让龙傲也倒抽了一口凉气，没想到这些修妖者联合起来，实力竟然如此的强大。


第1534章 

　　“该死！”

　　龙傲愤怒的吼道，却发现自己已经无路可逃。

　　“杀！”

　　在这危机关头，龙傲不敢保存实力，一瞬间将修为提升到最强，手中的飞剑猛的朝那数十道剑气迎去。

　　一瞬间的功夫，龙傲至少攻出十剑以上，身体则如同陀螺般在空中飞速旋转起来。

　　“这小子竟然敢硬拼，死定了。”

　　一名女子哈哈笑道。

　　“未必会死！他在旋转，以此来卸掉身上承受的剑气。”

　　俊美男子瞪大眼睛说道。

　　“不会吧！就算是我等下界使者，面对这样的剑气也是难以抵挡，他一个九州修仙者，可以抵挡吗？”

　　又有人不信的说道。

　　轰隆！

　　数十道剑气的同时爆发，这简直就让龙傲的周身如同地域一般恐怖。

　　在这恐怖的爆炸之后，就连那修妖者军团之外的防御罩也开始发生剧烈的震颤。

　　当龙傲的旋转停下后，浑身上下竟然没有一处完整的地方，就连龙鳞战甲也伤痕累累。

　　一股剧烈的痛楚让龙傲心中愤怒无比，就在方才一次硬拼中，龙傲已经受伤，这一次，不仅是身体受伤，就连元神之体也被对方的剑气震伤。

　　“果然没死！师兄实乃高见啊！”

　　空中那女子惊奇道。

　　“这小子好强大，单个实力只怕不再你等之下，如此之人，岂能容他！”

　　俊美男子眼中闪过一丝阴霾，当即下令道：“不惜一切代价，诛杀他。”

　　“杀！”

　　所有修妖者同时发出一声大吼，当真是惊天地，泣鬼神。“靠！”

　　龙傲稀里糊涂的便被这修妖者联军一阵痛击，这让龙傲心中也已经恼火了。

　　“该死！这是你们逼我的，那就怪不得我了。”

　　龙傲怒吼道，这让那修妖者军队也不由心中震颤。

　　“呦，他还敢停留，真有意思。”

　　俊美男子嬉笑道，眼神中闪现出戏谑之意。

　　嗖！

　　龙傲瞬移了，这一次瞬移之后，身形直接到了其中一处大军之前。

　　金色的剑气划破长空，龙傲这一次选择了先下手为强，以自身的飞剑攻击十万人共同加持的防御罩。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，那看似强大的防御罩竟然剧烈的一震，不少修妖者已经在这一击后喷出鲜血，更有修为低级者，竟然当场被震晕过去。

　　当然，龙傲在这一击之后，身体竟然如同断线的风筝一般被击飞。

　　噗！

　　龙傲口吐鲜血，这一次真正的激怒了龙傲。

　　“金色的血液？这小子难道是修妖者？”

　　俊美男子心中一愣，呆呆的望着龙傲。

　　“底细已经泄露了，真该死，这些修妖者的军队也太讨厌了。难道以为我真的破不了他们的防御罩么？”

　　龙傲冷冷的盯着上方的修妖者军团。

　　“发动攻击。”

　　俊美男子可对收复龙傲没什么兴趣，因为在九州便拥有如此实力，若是让他飞升，岂非平步青云，修为甚至会超过自己。

　　“飞天。”

　　龙傲在心中暗道，一道黑色的光芒闪过，龙傲已经出现在‘飞天’之中，因为这法宝已经被龙傲完全掌控，所以，在龙傲的心意间，它可以随意的变换颜色。

　　“这一次，老子要宰了你们这些修妖者，看你们这些修妖界使者还能玩什么！”

　　龙傲冷笑道，在那些修妖者军队发出剑气攻击之前，飞天已经闪电一般的再次朝一处修妖者军队冲去。

　　嗖！

　　快若闪电，飞天一次性的冲进了防御罩之中，这让那十万修妖者大军看的愣住了，没想到会有人可以轻松的冲进来。

　　“啊！他竟然破了防御罩！”

　　女子大惊。

　　那修妖界众使者纷纷变色，而那俊美男子则站起身，喃喃道：“不可能，这不可能！他只是一个未飞升的家伙，无论如何，他也不该具备这种逆天的实力。”

　　其他人保持了沉默，因为这事实摆在眼前，眼看着龙傲已经冲进了十万修魔者军队之中。

　　“杀！”

　　龙傲怒吼道，这一次如同狼入羊群，那些修妖者哪里会想到会有人冲进来，众人将绝大部分能量都用在了防御罩与联手释放剑气的攻击中。

　　恍若死神来临，龙傲怒了，手中的飞剑已经的带着恐怖的白色火焰，在身形飞过时，那白色火焰也如同流星一般的速度收割众修妖者的生命。

　　在这相对封闭的空间中，以龙傲的强悍防御，根本不惧任何一个人，而即便是众人联手，剑气却是很难攻击到龙傲的人形本体，因为龙傲正以一个极快的速度飞行。

　　惨叫声一阵阵传来，龙傲愤怒之下，基本已是疯狂的秒杀，而且连元神之体也不放过。

　　就好比一个关上羊圈的绵羊，里面突然多了一头凶恶的狼，这些绵羊只能疯狂的惨叫，而那只狼却不断的改撕咬着，蚕食着羊群的生命。

　　十名修妖者使者面面相觑，因为根据规定，自己十人暂时不方便直接与扬州的修仙者动手。

　　至于其他的大军，此时也无法出手相助，因此，那十万修妖者惨叫连连，却是根本无法改变处境。

　　有修妖者在这种情况下施展了元神自爆，然而，这里的修妖者实在太密集了，即便是有人发动元神自爆，威力也会相应的减弱，因为众人皆在防御，那爆炸的威力自然便小了许多。

　　“杀！”

　　龙傲疯狂的吼着，手中的飞剑不断的蚕食着对方的生命，而体内的龙灵诀则疯狂运行，吞噬也几乎达到极限状态。

　　“天啦，他竟然是在吞噬。”

　　有修妖者使者惊呼道。

　　“是啊！而且还不是一对一的吞噬，而是集体吞噬，他的天赋也太变态了。”

　　又有人惊叹道。

　　“这小子的天赋与实力同样不可小瞧，难道这小子乃是一元宗的弟子？”

　　俊美男子似乎想到了什么，可是却还是觉得这小子不像是一元宗的弟子。

　　“就算是一元宗，也不至于有这样厉害的家伙吧！”

　　那女修妖使者叹道。

　　“确实！一元宗的修仙者，这次必死无疑。上头已经交代了，必须灭了一元宗，不可放过任何一人。”

　　俊美男子语气冷冷的说道。

　　殊不知，这话已经传到了龙傲耳中，心中越发愤怒，没想到这三界使者乃是奉命灭亡一元宗。

　　“你们胆敢对我一元宗不利，那我就杀光你们这些家伙。”

　　龙傲心中已经猜到了，自己的实力与那些修妖者使者，只怕相去甚远。

　　所以，龙傲决定冒险，此番杀戮修妖者军队，一来是解除他们的威胁，二来则是疯狂的吞噬他们的元神之体，以此来提升自己的修为。

　　这里有百万以上的修妖者，也就意味着无数的能量，而龙傲已经杀红眼了，所以才展开了疯狂的杀戮与吞噬。

　　十名妖界使者静静的观望着下方的战斗，在那名修仙者的强势攻击下，那十万人组成的修妖者军队竟然根本毫无还手之力，这样的结果也让十名妖界使者十分无语。


第1535章 

　　龙傲也已经不管三七二十一了，手中的飞剑不断的发出强大绝伦的剑气，那恐怖的白色火焰也几乎被发挥到一个极致。

　　疯狂的杀戮也刺激了防御罩中的修妖者，即便是无法打败龙傲，却也要为继续生存而战。

　　众修妖者也拼劲全力战斗，很快便分出了无数个团队进行战斗，众人几乎无所不用其极，不少修妖者在绝望之时使出了元神自爆。

　　龙傲终归只有一个人，即便使出全部的实力，却也无法完全将这十万人掌控，因此，依然不断的有元神之体在这空间中自爆。

　　“杀！”

　　空间中喊杀声惊天动地，就连那整个防御罩也在众人的喊杀声中疯狂的震颤。

　　或许一开始，龙傲是表现出狼入羊群的态势，不过，这修魔者大军中也不是没有拥有九道天仙的修妖者，因此，当这些人为了生命而奋战时，双方的战斗也就更为疯狂起来。

　　双方的战斗如此疯狂，就连那十名妖界使者的面色都有些许动容，因为这样的战斗完全可以称之为惨烈。

　　妖界使者默默观战，而其他修妖者军团也没接到战斗的命令，因此，龙傲与那十万修妖者的战斗将一直持续下去。

　　众修妖者军队根本是无路可逃，因而只有一战，而在众人的混战之中，龙傲也可以让自身的优势极大的体现出来。

　　在龙傲不断的运动中，那众修妖者的优势便只有人海战术，如此一来，龙傲每一次所面临的攻击也相当有限。

　　因为，龙傲穿行在修妖者大军中，真正能够以剑气伤到龙傲的攻击十分有限。

　　修妖者大军一方拼起了消耗战，想以十万之众来逍遥龙傲的能量，不过，他们却错误估计了龙傲的能量消耗速度。

　　在这样的战斗中，龙傲所消耗的能量远远比一般的修仙者的能量消耗要满上无数倍，尤其是在不断吞噬元神之体的情况下，龙傲的能量损失远远小于吸收的能量。

　　众修妖者的不断死亡中，时间也飞速流逝，而仅仅二个时辰之后，那十万修妖者所剩之人便已经屈指可数，而龙傲依然强悍如斯。

　　又是一次瞬移攻击，那最后的修妖者也已经被龙傲秒杀，此时此刻，龙傲一脸的冷酷，双眼之中的杀意恍如要冲出眼眶。

　　十万修妖者大军，就在龙傲的杀戮中烟消云散，甚至连一个元神之体也没剩下，这才是最可怕的地方。

　　先前，双方大战，那些失去元神之体的修妖者基本上都可以先行退出战场，然而，当十万修妖者的元神之体被吞噬后，这对修妖者大军一方所形成的威慑绝对恐怖。

　　扬州修仙者大军已经开始疯狂的欢呼，而那修妖者大军一方则是死气沉沉，这让十名妖界使者也沉默了。

　　龙傲屹立在空荡荡的防御气罩中，这防御气罩的能量也渐渐的消失。

　　原本，龙傲是想寻找机会挑战妖界使者的，结果却不小心陷入了与修妖者的杀戮中，不过，龙傲并不后悔。

　　仅仅是二个时辰，龙傲便感受到了自己所收获的巨大好处，在这样的疯狂吞噬后，自己体内的能量疯狂的增强，这也意味着天赋的提升，身体防御的疯狂提升。

　　龙傲暗自测试了一番，突然发现自己一道天仙分身竟然足足可以提升到八十倍左右的实力了，这让龙傲也有些诧异，没想到这样的疯狂吞噬，自己的实力进步竟是如此迅速。

　　“如此，将这修妖者大军全部吞噬，我的实力至少还可以提升一倍以上。”

　　龙傲心中暗道，眼神已经冷冷的望向其他的修妖者军队。

　　“杀了他！”

　　俊美男子突然下令道，这让所有的修妖者纷纷露出惊恐的神色，因为谁都知道对方的实力太强大了，足足十万修妖者全部战死，这让众人的士气大跌。

　　“师兄，这样恐怕不好吧！他可以吞噬，十万修妖者的元神之体，这会让他越来越强大。”

　　其中一人反对道。

　　“无妨！让他去杀戮，这是他自寻死路。不要以为吞噬的元神之体越多越好，一旦引起反噬，那他就是必死无疑。”

　　俊美男子阴冷的笑道，周围众人顿时明了，原本他是想让龙傲因为过多的吞噬而引起元神反噬。

　　闻言，龙傲心中暗笑，对方简直太小瞧自己的吞噬能力了，方才杀戮的元神之体虽多，不过，绝大部分元神之体已经被自己遁入黑龙戒中，自己可没那么傻，一次性吞噬十万修妖者的元神之体。

　　不过，就算一次性吞噬十万元神之体，龙傲也并不惧怕，因为随着自身修为的不断上涨，吞噬能力也在不断上涨。

　　“杀！”

　　剩余的十多个方阵同时吼道，一瞬间，无数道疯狂的剑气攻向龙傲。

　　面对这样的攻击，龙傲绝对不会直接去接招，当即身形一闪，已经到了飞天之中。

　　“师兄，你可看清楚他的术法？”

　　其中一妖界使者问道。

　　“不是术法，只是法宝而已！这个法宝的功能好强大，若是让本妖夺取，那就更厉害了。”

　　俊美男子眼中闪现出贪婪之色。

　　“既然如此，那就绝对不能留他！待那修妖者军队战败时，我们也去会一会他吧！”

　　妖界使者冷冷说道。

　　“恩！”

　　俊美男子点点头，似乎对龙傲越发感兴趣了。

　　嗖！

　　龙傲驾驭飞天，根本就没将那些军队的防御罩当一回事，因而，龙傲很快便冲进其中一处修妖者大军之中。

　　另外的修妖者大军同时傻眼，面对这种情形，众修妖者大军只能休战，而那被龙傲侵入的修妖者大军则面对更为恐怖的杀戮。

　　龙傲这一次的杀戮速度比方才要快了十倍不止，几乎是身形过后，周围便倒下一大片，而之后的遁入黑龙戒则是通过火焰剑气来进行。

　　以火焰剑气为媒介，然后以强大的精神力惊这些修妖者的元神之体遁入黑龙戒，这也让龙傲的杀戮看上去更快了许多。

　　十万修妖者军队，这一次连半个小时都没抵挡住，结果便已经被杀戮一空，偌大的防御气罩中，只剩下数不清的残尸断体，这让另外的修妖者大军已经不敢有所异动了。

　　二十万修妖者大军，完全被灭于一人之手，这让修妖者大军士气已经跌落到了谷底，而就连妖界众使者也震惊不已。

　　俊美男子凝视着龙傲，心中疑惑他的吞噬能量为何这般强大，竟然还没有遭受元神吞噬的反噬效果。

　　龙傲已经尝试到了大量吞噬元神之体的好处，心中反而在此时跃跃欲试。

　　当龙傲对着其他的修妖者大军冷然一笑时，那些修妖者大军的意志力终于在此时崩溃。

　　“逃！”

　　不知谁第一个吼出这个字，紧接着，所有的修妖者都开始疯狂的吼叫着。

　　一瞬间内，无数的修妖者从那防御气罩中冲出，这样一来，情形已经完全失控。

　　“启禀使者大人，不好，属下对下方军队失去控制了。”


第1536章 

　　一名修妖者惊恐的说道。

　　很快，云层之中的其他修妖者军团首领也纷纷向妖界使者求饶。

　　将近百万的修妖者不顾一切的朝着来时的方向后退，众人逃命的速度之快，远远超出了妖界众使者的预测。

　　“逃跑者，杀无赦！”

　　俊美男子冷然下令道。

　　“逃跑者，格杀勿论！”

　　十名妖界使者几乎同时下令，那些强大的修妖者也对各自的军队下令。

　　可是，众人已经被龙傲的杀戮吓到了，此时，任凭妖界使者如何威胁，众人皆不顾一切的往回逃。

　　“斩杀逃兵！”

　　俊美男子吼道。

　　数百名实力相对强大的修妖者开始在后方展开了杀戮，那些逃跑者纷纷惨死。

　　修妖者大军后方已经被布置了禁制，即便是众人想要逃跑，还会遭受到强大修妖者的绞杀。

　　“逃跑者，格杀勿论！”

　　那数百人同时大吼道，这让逃跑的修妖者们纷纷一愣，不过，当龙傲发出一声冷笑后，那些逃跑的修妖者就恍如惊弓之鸟，根本就不在乎前方的拦截。

　　“和他们拼了，一定要逃出去。”

　　不知谁吼了一声，这近百万修妖者恍如梦中清醒，一个个竟然朝着前方杀去，不论前方拦截的修妖者如何强大，这些庞大数量的修妖者大军都将一往无前。

　　初始，那数百名修妖强者还能稍有威慑力，不过，在将近百万修妖者的疯狂厮杀中，这数百名修妖者哪里能抵挡得住。

　　“追杀！”

　　扬州修仙者指挥突然下令，数十万扬州修仙者组成的大军猛的杀上，这让那些无心恋战的修妖者大军简直就要崩溃了。

　　前方的数百名修妖者强者哪里能够抵挡近百万修妖者的联合冲击，很快，这些人便被修妖者大军冲散了。

　　进攻的修仙者军队也不过是做做样子，而这已经足够让修妖者军队疯狂逃亡了，因为还有龙傲的存在。

　　此时，十名使者也被迫放弃了对那百万修妖者军队的掌控，因为在这个时刻，一切已经太过混乱。

　　百万修妖者大军浩浩汤汤的冲出了扬州边境，之后便开始分散，直到所有的修妖者都消失于天空的尽头。

　　至此，除了云层之中的十名妖界使者，还有则是数十名修妖者未能有机会逃走。

　　修仙者一方大军已经开始撤退，在上官惊鸿的指挥下，这里的大部分修仙者军队很快将赶赴其他地方，因为修妖者大军的进攻已经名存实亡。

　　众妖界使者面面相觑，这一次，妖界使者一方的面子可是掉大了，若非与另外二界使者的约定，这十名妖界使者恨不得撕了龙傲。

　　“唉！看来这一次功亏一篑，这下修妖者也太靠不住了，竟然临阵脱逃。”

　　俊美男子叹气道，眼神却是一直盯着龙傲。

　　龙傲本想挑战其中一名修妖者使者，以此来试探对方的修为，此时却发现对方十人聚在一起，就算自己想要挑战，那便是同时挑战十人。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　俊美男子盯着龙傲问道。

　　“无名氏。”

　　龙傲冷冷的回答道，心中也不确定此时到底该直接上前挑战，亦或者是暂时撤退。

　　“好一个无名氏！本妖很是欣赏你，不如，你加入本妖一方，本妖自当重用你，如何？”

　　俊美男子微笑的提议道。

　　“本人乃扬州修仙者，生是扬州人，死是扬州鬼，岂会加入你修妖界一方。”

　　龙傲冷冷的回答道。

　　“是吗？你真的是扬州修仙者吗？为何本妖却看出你乃修妖者呢？”

　　俊美男子轻松自若的说道，这让龙傲心中暗惊，没想到对方竟然看出了自己并非单纯的修仙者。

　　“嘿嘿，你想诬陷我，也不用使出这样的方法吧！我还想说你是修仙者呢！不知，会不会有人相信。”

　　龙傲可不会承认自己不是修仙者，于是便故意与对方胡扯，这让那俊美男子心中也有些恼怒。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒？若如此，就别怪本妖不客气了。”

　　俊美男子冷冷笑道。

　　“哼！你以为来自妖界便很了不起吗？在我眼中，你根本没什么了不起，不用以妖界使者的身份来压我，我可不吃你那一套。”

　　龙傲的语气渐渐嚣张起来，此时已经决定先挑衅对方，也好见识一下对方的实力。

　　“哈哈！有意思！小子，你倒是够嚣张，不过，你以为打败那些修妖者便可以在本妖面前嚣张了？你错了，哈哈！”

　　俊美男子得意的笑道，恍惚听到了很好听的笑话一样。

　　“笑的如此猥琐，可真是不简单啊！”

　　龙傲冷冷道，身形一闪，已经到了云层之中。

　　俊美男子面色为之一变，似乎受不了龙傲这番奚落。

　　“小子，既然你想死，那本妖就成全你。”

　　俊美男子冷冷道，然后看向身后一人，命令道：“小师妹，你去杀了他，记住留下元神之体。”

　　“遵命！”

　　那名黄裙女子笑着点头，然后便望向了龙傲。

　　“只会命令手下动手，你这算什么本事。有本事的话，你来一战。”

　　龙傲望了黄裙女子一眼，心中对与她一战并无太大的兴趣，此时，自己前来挑战，当然要挑战最强大的一人，只有这样才能估算妖界使者的实力。

　　“你一个修仙者，也配与本妖动手？这真是本妖听到的最好笑的笑话，哈哈！哈哈！”

　　俊美男子鄙夷道。

　　“混蛋，你胆敢瞧不起本妖，本妖要将你碎尸万段。”

　　那黄裙女子怒道。

　　“难怪修妖者一方被仙界魔界嘲笑，原来连迎战的勇气都没有，若是传出去，仙魔二界使者只怕会笑掉大牙。”

　　龙傲故意激将道，这让那俊美男子当即被气的无语。

　　“找死！”

　　黄裙女子再也按捺不住，当即一剑斩向龙傲。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，突然间面色大变，原来对方的这一剑竟然如此强大。

　　闪电之间，龙傲猛的斩出一剑，这一次被迫与对方硬碰硬，心中也想了解这妖界使者到底有多么厉害。

　　“留下元神之体。”

　　俊美男子眉头微微皱起，冷冷的下令道。

　　轰的一声！

　　龙傲的身体就如同断线的风筝般飞弹出去，在对方的一剑之下，龙傲的胸口出现了一处血窟窿，即便是金鳞战甲也根本无法抵挡对方的剑气之威何止是金鳞战甲，就连龙傲自身强大的身体防御，此时也在瞬间被对方洞穿。

　　龙傲在与对方一拼之下，竟然被轰击在城墙之上，然后狠狠的砸向地面。

　　只是一剑，龙傲便已经受伤，这让后方的扬州修仙者一方大惊。

　　“不堪一击！就这样便被秒杀了，没意思。”

　　黄裙女子耸耸肩，轻松无比的说道。


第1537章 

　　龙傲心中也被惊呆了，不论自己方才一剑发出了几成威力，自己的防御力终归会保持在一定的境界，而这时，在对方一剑之下，金鳞战甲被轻松贯穿，就连身体也被对方一剑击穿，这意味着对方占据着绝对的剑气优势。

　　“这妖界使者的修为竟然比那岛国的下界仙人强大无数倍，那些人就算是使出数张‘仙咒’，怕也没有这么强的实力。”

　　龙傲心中感慨道，自己方才对战的还不是妖界那个最强者，而只是十人之一的小师妹。

　　“师妹，你也太急躁了，一下便展现出实力，这会少了很多乐趣的。我若是你，就会好好的戏耍他一番，让他彻底明白妖界使者的厉害。”

　　俊美男子笑道，一众妖界使者都幸灾乐祸的望着下方的龙傲。

　　那数十名修妖者则更加不敢逃跑了，没想到这下界的妖界使者拥有如此强大的实力。

　　龙傲在这一剑中便已经受伤不轻，幸而元神之体避开了对方的飞剑攻击，否则，只怕会受重伤。

　　星辰之泪飞速的修复者龙傲的伤势，而以龙傲是身体天赋，那受伤之处也迅速的修复者。

　　“喂，臭小子，你已经被本妖一剑秒杀了，元神之体还赖在身体中干什么，来呀！用你的元神之体与本妖一战啊！”

　　黄裙女子一脸笑意的奚落道。

　　“咦！这小子被师妹的飞剑贯穿身体，却是还没被秒杀，这可有些奇了。”

　　俊美男子惊疑道。

　　“啊！怎么可能！师兄你是知道的，师妹的‘凤翔’剑向来只需贯穿敌人身体，便足可形成秒杀。他怎么可能例外呢？”

　　黄裙女子更是不信，眼珠子差点要瞪出眼眶，而事实却是那龙傲的身体还在轻轻的颤动。

　　对方的一席话倒是让龙傲有些明白了，难怪在被对方一剑刺穿身体后，体内的龙灵诀竟会为之一滞，甚至就连体内的火焰也迅速的汇聚在伤口周围，原来这是火焰能量在自动护主。

　　遭遇如此强大的敌人，这完全出乎于龙傲的意料之外，原本以为自己的修为已经进步了，结果却是不堪一击，这其中与龙傲隐藏实力有一定关系，但是却足以证明妖界使者的强大实力。

　　“一个人便如此厉害，这样，一元宗如何可以抵挡三十名下界使者的进攻！”

　　龙傲心中苦笑。

　　终于，龙傲一手撑着飞剑，身体缓缓的站立起来，面色略微有些苍白，背部更是有些佝偻。

　　当然，这副人形本体并非龙傲的真实人形本体，本是模仿一个修妖者老者。

　　“臭小子，不！臭老头，你竟然还没死！气死本妖也！”

　　黄裙女子手中的飞剑指着龙傲一顿臭骂，这让龙傲也有些怒从心升。

　　“你这个黄毛丫头，这一剑，我是不会忘记的。”

　　龙傲身形一闪，已经升上天空，这让那黄裙女子更是惊讶无比，原来对方不仅没有被秒杀，似乎连伤势都已经快复原了。

　　俊美男子的脸上也露出一副呆滞模样，双眼中的贪婪之色更是一闪即逝，当神色恢复正常时，心中却依然没有平静。

　　“这家伙太怪异了，被师妹的飞剑袭击，竟然可以在如此快的速度内恢复，若是让我获得这种恢复的功法，一定可以让我的实力再上一层。”

　　俊美男子心中思索着，已经暗下决心，无论如何，也要将对方擒下，一定不能让他落入其他二界使者的手中。

　　龙傲这一次不敢再有丝毫大意，终于将九道天仙分身的融合实力完全展现出来，这样一来，龙傲的实力至少提升了一倍不止。

　　“嗜血术！”

　　龙傲冷然喝道，浑身已经被一片红芒笼罩，气势再次上涨，手中的飞剑之上隐然涌出一阵红芒。

　　“火焰剑灵！”

　　龙傲心中暗道，如此一来，自己的实力至少增加了将近三倍，就算对方方才占据着绝对优势，此时，这绝对优势也将不复存在。

　　黄裙女子愣愣的望着龙傲，似乎不敢相信他此时的气势，就在此时，另外十名妖界使者也被惊呆了。

　　“老天！一道分身竟然可以提升到八十倍的天赋，这还是九州的修仙者吗？”

　　黄裙女子忍不住惊叫出声。

　　此话一出，众人俱是猛烈一震，那数十名修妖者目瞪口呆，而就连十名妖界使者也都看妖怪似的盯着龙傲。

　　黄裙女子正待继续惊叹，却闻听俊美男子喝道：“小师妹，无需多言，心中知道便可以了。”

　　这时，那数十名修妖者纷纷一颤，当然是担心对方为了封锁消息而杀人灭口。

　　俊美男子当真想杀人灭口，只是除了修妖者一方以外，对面还有数十万修仙者大军，这杀人灭口之事，怕是十分困难。

　　黄裙女子意会到师兄之意后，当即闭上嘴巴，不过眼中仍然有着震惊之色。

　　“布置禁制！”

　　俊美男子一声令下，其中一名妖界使者立刻施展禁制将众人笼罩。

　　此时，俊美男子的脸上才涌现出阵阵笑意：“无名氏，你的天赋真是让本妖震惊啊！本妖素来惜才，不想你如此天赋的修妖者惨死此处。现在，本妖再次给你一个机会，你愿意加入我等一方吗？若是你敢不答应，今天便只有死路一条。如同这些修妖者一般！”

　　说话之间，俊美男子手中突然多了一柄墨绿色的飞剑，这时，那数十名修妖者同时惊恐的大声求饶。

　　嗤！

　　俊美男子冷冷一笑，手中的飞剑当即朝那一群修妖者斩去，这群修妖者本已经算是九州修妖者的强者，然而，在俊美男子的一剑之下，竟然无人可以抵挡。

　　“好强大的气势，这完全便是绝对气势！”

　　龙傲心中震惊，眼睁睁的看着那数十名修妖者在飞剑中被秒杀。

　　不仅是身体被秒杀，就连这数十名修仙者的元神之体也惨遭秒杀。

　　俊美男子冷然一笑，手中的飞剑已经消失不见，而那空中则是血肉横飞，数十名修妖者连本体都未来得及展现，便在这疯狂剑气中神魂俱灭。

　　“怎么样，无名氏，你不会想要和他们一样的下场吧？本妖给你时间考虑，你可要想好了再回答。”

　　俊美男子傲然笑道，似乎已经看穿了龙傲的心思一般。

　　如此雷霆手段，分明便是威胁，若是龙傲敢不听从，对方便会下死手。

　　“臭老头，你还不答应师兄，今天便是你的葬身之时。”

　　黄裙女子似乎对龙傲一点好感都没有，也许这和龙傲所变化的修妖者外形有关系。

　　此时此刻，龙傲倒是有时间思索，眼前的情形也完全出乎龙傲的意料之外。

　　先前，龙傲便怀疑这些妖界使者的实力强大，然而，强大到如此地步，这还是让龙傲吃惊不小。

　　“师兄，八十倍天赋的修炼者，不管他是修仙者，还是修妖者，这份天赋都绝无仅有。”


第1538章 

　　黄裙女子此时不怕消息走漏了，依然吃惊的说道。

　　俊美男子心中激动莫名，闻听师妹之言，已经明白她是在暗示自己。

　　“若是我能吞噬他的元神以及身体，那我也会拥有相应的天赋，到那时，我的实力会呈百倍的增加。”

　　俊美男子心中恍惚已经沉浸在未来的美好时光里。

　　其他的八名妖界使者，一个个神色不一，不过，众人看向龙傲的眼神却都有着或多或少的贪婪之色。

　　龙傲能够感受到自己已经成为了众人眼中的法宝，那些贪婪的眼神一直在环视着自己。

　　众人一番谈论后，那俊美男子嘿嘿笑道：“无名氏，你考虑的如何了？现在，生死掌握在你手中，给本妖一个答复吧！”

　　龙傲所考虑的问题自然不是是否加入对方，而是以自己的实力，能不能战胜那黄裙女子。

　　当然，龙傲还在考虑自己是否该在此时离开，因为一旦与对方二人开战，自己也许便没有机会离开了。

　　权衡一番后，龙傲淡然一笑：“想要我加入你们，也未尝不可，不过，就看你们有没有实力了。”

　　“哈哈！好，快人快语，本妖就是喜欢你这样的修妖者！你也无须装了，还是恢复你原本的面貌，你这个样子，本妖还真看不习惯。”

　　俊美男子哈哈笑道。

　　“又被看穿了，这些家伙倒是不简单。”

　　龙傲心中暗道，当即一个转身，待转回来时，已经恢复了原有的模样。

　　当龙傲恢复本来的面貌后，那十名妖界使者同时一愣，尤其是黄裙女子，竟是指着龙傲道：“小子，我以为你是长的太丑才隐藏外貌，谁知竟然如此英俊，这模样比我师兄也不逞多让！”

　　“哼！”

　　俊美男子冷哼一声，似乎有些不满黄裙女子之言。

　　然而，黄裙女子却是盯着龙傲上看下看，不是点头，这让龙傲也有些无语。

　　“小师妹，动手吧！让她知道你的实力。”

　　俊美男子下令道。

　　“师兄，这么英俊的男子，师妹可有些不忍心教训他呢！可不可以申请换一个人来教训他？”

　　黄裙女子的话让那俊美男子也十分无语。

　　“好，换吟风出手。”

　　俊美男子竟有些无可奈何的说道。

　　“是！”

　　被称作吟风的男子相貌清秀，不过却是阴着一张脸，此时一出场便冲着龙傲阴阴一笑：“小子，放马过来吧！”

　　龙傲无语，对方竟然既不变化出本体，也不祭出飞剑，这分明是没将自己放在眼里。

　　“这些家伙的实力到底有多强？难道真的不是任何一人之敌，我不信。”

　　龙傲心中不服气的想着。

　　一剑在手，龙傲的气势飞速的提升，强大的气势朝着对方席卷而去，这一次，龙傲可不想莽撞的动手，那样，也许又会掉入对方的陷阱之中。

　　“比拼气势？嘿嘿！你这人间修妖者岂能与本妖媲美。”

　　吟风轻蔑的一笑，身上也展现出强大的气势。

　　龙傲已经将气势提升到自身极限，而对方却是面不改色，这让龙傲还真有些无语，至少这说明自己在能量上并未占据优势。

　　“吟风，你可不要太轻敌了，你未必就是他的对手。”

　　黄裙女子突然开口道，这让那吟风心中暗自恼怒，不过却不敢发作。

　　“知道了。”

　　吟风语气十分的客气，然后不敢轻易的小瞧龙傲了。

　　双方的气势比拼，龙傲根本无法占据优势，而随着那吟风的气势越来越强，龙傲感觉自己都有些在空中无法站稳。

　　不过，即便是吟风使出了全部气势，却也将龙傲无可奈何，双方的气势之间还达不到绝对实力的情况。

　　“既然不处在绝对劣势，那对方的实力便未必强过我！”

　　龙傲心中自信十足。

　　“小子，来吧，来攻击本妖吧！”

　　吟风表面上说不轻敌，实则还是打心里瞧不起龙傲。

　　“自大！”

　　龙傲冷哼一声，手中的飞剑猛的朝的吟风斩去，这一剑却是恍若无形。

　　吟风心中暗惊，身形在空中摆出战斗姿势，却是一拳朝着龙傲的无形剑气轰去。

　　龙傲这一剑已经使出了流云剑诀，其中还借助了剑灵的威力，自是比明面上的气势要强大了一倍不止，而对方仅仅以单拳抵挡，这让龙傲心中也憋了一口怒气。

　　当剑气与拳劲相互交鸣时，吟风这才感觉到对方比自己想象的要强大的多。

　　轰隆一声！

　　剑气与那拳劲同时在空中爆炸，龙傲则是退后三步，然而，那吟风却是足足被击退三丈。

　　一招之间，却不是龙傲占据劣势，这让吟风的面上也有些挂不住，没想到自己一个妖界使者竟然还无法在对方手上占到便宜。

　　“吟风，不可轻敌。”

　　俊美男子喝道，一眼之间看看清了二人的实力对比，至少从目前来看，二人的实力在伯仲之间，若是吟风轻敌，势必会败给对方。

　　此番，俊美男子的目的是给龙傲一个下马威，谁知黄裙女子却不愿意与对方一战，而吟风则是有些高傲，竟然会被对方一剑击退。

　　“是！”

　　吟风应道，然后猛的怒吼一声，身形突然间在空中化为一只黑色的飞禽。

　　一瞬间，化为本体的吟风在气势上无形中增强了许多，那锋利的嘴就如同飞剑一般，还有那二只巨大的黑色爪子，其中无不透着强大的攻击力。

　　“原来是一只黑色的飞禽！你也不过如此，还敢小瞧我！”

　　龙傲冷然一笑，手中飞剑一抖，已经做好了进攻准备。

　　“卑微的修妖者，去死吧！”

　　吟风鄙夷的吼道，身形一闪，双翅同时朝龙傲扇去，顿时，二道恐怖的剑气便已经将龙傲笼罩。

　　“不过如此！”

　　龙傲大喝一声，身形不闪不避，手中的飞剑却是攻出二剑，以此来化解对方的剑气攻击。

　　“哼！”

　　吟风冷笑道，身形猛的在空中飞遁，速度之快，让龙傲也有些无法探查其瞬移轨迹。

　　眨眼之间，吟风巨大的身形已经呼啸着冲向了龙傲的身后，那锋利的双爪直接抓向龙傲的后背。

　　龙傲的反应速度不可谓不快，连身体都未旋转，当即反手一剑斩向对方的双爪。

　　“找死！”

　　吟风不屑的说道，双爪竟然在闪电间避开了龙傲的防御剑气。

　　“好快的速度！”

　　龙傲身形疾退，却发现一股巨大的力量袭向自己后背，心不由大惊。

　　化身本体后，吟风的速度快的连龙傲都来不及闪避，当下，龙傲只能先以本体硬接对方的攻击。

　　一声冷笑传来，吟风单爪防御龙傲的剑气反击，其中一爪则狠狠的抓向龙傲。

　　吟风的爪子的猛的抓住了龙傲的整个人形本体，身形闪电般朝上空掠去。


第1539章 

　　龙傲强行承受了对方的强力一击，只觉得一股大力穿透了自己的身体防御，对方锋利的爪尖已经深入到了自己的身体之中。

　　“尔很嚣张，却也不是本妖的敌手，本妖给你一个机会，投降吧！否则，本妖就立刻秒杀你的身体。”

　　吟风身在空中狂笑道。

　　俊美男子眼中闪过一丝犹豫，不过却是一闪即逝，嘴唇也只是轻微的颤动了一下，并未说话。

　　“吟风，他的本体还有用处，你可别秒杀了他，否则，哼哼！”

　　黄裙女子直言道，最后的二声哼哼让吟风心中大惊，差点松开了爪下的龙傲。

　　龙傲并未停止反抗，一手持着飞剑正在反攻吟风，而吟风的另外一只巨爪则不断的与龙傲所发出的剑气交锋。

　　双方战到这种情形，吟风表面上占据了绝对的优势，因为已经将龙傲的身体控制在爪下，不过，在实际上，吟风却是叫苦不已。

　　此时，就算吟风抓住了龙傲的身体，可是却又不敢秒杀他的身体，这迫使吟风的优势反而变成了劣势，而在这种近距离的相互攻击中，吟风无法占据到任何的优势。

　　龙傲心中郁闷不已，没想到妖界使者的实力如此强大，这个吟风看来只是十人中最差的一位，没想到已经这般强大，这让龙傲可以推测到其他人的修为将更为强大。

　　一个吟风，龙傲倒是并不担忧，就算对方的爪子抓住了自己的身体，这也并不是太大的问题，相反，在这种情况下，只要龙傲突然施展火焰术法，对方反而会防不及防。

　　不过，龙傲选择了保存实力，所以只是以剑气攻击对方，这样一来，龙傲反而占据了一定的主动权，那吟风则要不断的防止龙傲的剑气攻击。

　　“还不投降吗？你是要逼本妖给你重创了？”

　　吟风怒吼道，即便自己不秒杀对方的身体，但只要用力一爪子抓下去，却是可以重伤对方。

　　“笑话，向你投降，你又算什么人物！不过是妖界使者的一走狗！”

　　龙傲冷笑道。

　　此话一出，吟风怒极反笑，猛的发出一声狂啸，抓住龙傲的爪子在瞬间冒出黑色的光芒。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼之时，身体周围突然涌现出白色的火焰，这火焰出现是如此之快，当那黑色的巨爪遭遇到白色火焰后，吟风竟被烧的痛苦哀鸣。

　　“啊！”

　　吟风本准备加大的力度突然间撤销，单爪将龙傲的身体朝下方扔去，身体更是朝着上空急速飞行。

　　“想逃？哪里逃！”

　　龙傲身体获得自由的同时，身形一闪，却是追着吟风的飞行轨迹，更强大的火焰剑气则斩向了吟风。

　　吟风逃的飞速，却也不如龙傲发出的火焰剑气快，只是一瞬间的功夫，吟风便被那火焰剑气斩向身体。

　　龙傲使出全力攻击吟风的双爪，一道火焰剑气狠狠的斩向了其中一只黑爪，这让吟风痛的再次发出哀鸣之声。

　　吟风发出一道爪力后，身体终于展开了瞬移，这极限的瞬移之后，身体总算摆脱了龙傲的跟进。

　　这一次的变故让吟风惊魂未定，怎么都没想到对方的火焰术法会如此厉害，而那一剑更是恐怖，竟然斩伤了自己防御坚固的左爪。

　　吟风伸展着强劲的双翅，一脸怒色的盯着远处的龙傲，心中再也不敢有丝毫的轻敌想法，而面对那恐怖的火焰剑气，吟风一时之间也想不出好的办法应对。

　　龙傲并未追击，只是屹立在空中，身上的那些伤势也以肉眼可见的速度恢复着，不一会儿，就连周身的龙鳞战甲也已经完全恢复。

　　如同从未受伤过一般，在战斗的刺激下，龙傲吞噬的那些元神之体的能量也开始发挥作用，在龙灵诀的运行下，龙傲只觉得自己的体内的能量再次达到一个巅峰值。

　　每道天仙分身达到八十倍的天赋，以如此天赋，即便是对上厉尘子，龙傲也有八成把握。

　　因此，以龙傲此时展现的修为，基本在九州大陆难寻敌手，不过，那妖界使者并未使出任何强大是术法下就可以抵挡自己的八十倍天赋的进攻，这难免让龙傲有些难以接受。

　　飞升之后与飞升之前，这其中的差距到底在哪里呢？对于这一点，龙傲还真有些想不明白。

　　照理来说，龙傲已经历经天劫，早已经达到了飞升仙界的条件，然而，为何却与那些飞升之后的修炼者战斗起来如此费劲呢？

　　吟风郁闷的展翅悬浮在空中，单是对方的那恐怖火焰，这就让吟风有些无法应对，因此，即便吟风占据着一定速度上的优势，却也依然无法轻松的打败龙傲。

　　“唉！真没想到会有如此厉害的修仙者，本妖今天总算是明白了。”

　　吟风叹息道，这话分明是想找台阶下，因为自己以妖界使者的身份，拿不下一个九州修仙者，这始终是一件很没面子的事情。

　　“你错了，不是我厉害，而是你的实力太差劲了，你应该这样想太对！就凭你如此差劲的实力，你也想让我投降。不如，你投降吧！我会饶你不死。”

　　龙傲丝毫不给面子的说道，这让吟风气的直咬牙。

　　“修仙者，休要胡说！若是本妖使出全力，你根本就没有任何活命的机会。”

　　吟风大怒的反驳道，双眼中已经涌现出阴冷，愤怒的冷芒。

　　“打不过，就找台阶下！别以为我不知道你是怎么想的，你有本事就来一战，否则，就不要找台阶下。”

　　龙傲心中也憋了一肚子火，此时逮着一个妖界使者，便想好好教训他一番，正好可以出出自己心中压抑的怒火。

　　吟风十分无语，郁闷的望向了俊美男子以及那黄裙女子。

　　“呵呵，真有意思！吟风，你一个妖界的强大者，竟然打不过一个人间的修仙者，真是笑死我了！哈哈哈哈！我看，你不如羞死算了。”

　　黄裙女子一点也不在乎吟风的心里感受，竟然在他的伤口上狠狠的撒盐，这让龙傲也不由会意的露出了笑意。

　　“小师妹，莫要笑话吟风，他只有这点实力，你笑话他也没用。”

　　俊美男子的话听起来像是在帮助吟风，实则比那黄裙女子的话更打击吟风。

　　吟风简直就要崩溃了，在众人的取笑下，恨不得立刻灭了龙傲。

　　“看来这妖界使者之间也不是团结一致的，若是可以分化这些人，让他们陷入混战，那就太好了。”

　　龙傲心中暗想，观察十名妖界使者的表情后，很快发现这十人中似乎至少分成了三伙人，其中，那俊美男子与黄裙女子显然是一伙的，还有五人正站在一处，应该也是一伙的，至于这吟风似乎与另外二人是一伙的。

　　不过，在这种情况下，另外二人却是一声不吭，显得极为窝囊，这让吟风简直是孤军奋战，输了还要备受奚落。

　　“你们休要这般说我，别以为你们的门派强大一点可以为所欲为，若是回去，我一定禀明门内长老，揭露你们这一路是如何的傲慢表现。”


第1540章 

　　吟风气极，竟然反击那二人。

　　“吟风师弟，不可如此，我们这次是在完成任务，你不可胡闹。”

　　其中一名妖界使者大惊的劝道。

　　“是啊！吟风师弟，你千万不要企图反抗他们的领导，这是前辈们定下的规定，就算你反对也没有效果。还不如，认命接受他们的领导。”

　　另外一人也劝道。

　　这时，俊美男子却与那黄裙女子对视一眼，二人眼中都涌现出熊熊怒气。

　　“吟风！你太狂妄了，连一个九州修仙者都打不过，还敢质疑天澜前辈的命令，你这分明是图谋不轨。”

　　那五人之中的一人指着吟风怒道。

　　很快，另外四人也一同指责，这让吟风差点被气的发疯，而吟风的二个师门兄弟也是面露惊恐之色，心中乞求着此事早点大事化小，小事化无。

　　“那个家伙竟然被他们称为天澜前辈，难道他的实力非常厉害？”

　　龙傲心中暗自惊讶，此时已经基本分清楚了妖界使者来是分为三派，不用说，这天澜与那女子的实力最为强大，否则，其他人不会对他们那般恭敬。

　　众人争论之时，俊美男子与那黄裙女子却是一句话也不说，只是冷冷的望着其他人。

　　“大家别吵了！我承认，这一切都是吟风的错。吟风实力不够，还没打败这个九州的修仙者，刚才是吟风太冲动了，还请天澜前辈能原谅吟风的话，不与吟风计较。”

　　吟风对着天澜恭敬行礼，然后环顾众人，终于一字一顿的说道：“大家等着，吟风今天并未败给九州修仙者，只不过是天澜前辈警告不可秒杀他，所以，吟风才未痛下杀手。若是天澜前辈肯答应让吟风放手施展，那吟风一定可以打败这九州修仙者。”

　　龙傲此时并未说话，而是选择静观其变，若是能够因为自己的缘故，让这十人发生争端，这样便可以消耗妖界使者一方的威胁。

　　不过，龙傲也知道妖界使者内部的矛盾，这对自己的好处也十分有限。

　　这十名妖界使者之间，就算发生了争斗，到最后剩下的依然是实力最强大的妖界使者，所以，龙傲此时正在思索着自己到底该以什么样的手段来大力消弱妖界使者对于一元宗的威胁。

　　天澜背负着双手，脸上浮现出亲和的笑意，这笑意倒是让吟风的心中一松，不过，另外二名妖界使者却是面色大变，似乎天澜会做出对吟风不利的行为。

　　“吟风，既然你已经给本妖道歉，那么，本妖也不追究你的违逆之言。不过，你该知道一个规矩。这一次，但凡下界的妖界使者，一旦一对一的败给九州的修仙者，那么，只有一个下场，那就是死！

　　现在，为了你的生命，你知道该如何去做了吧！当然，若是你秒杀了他，也违反了本妖的规矩，违反本妖的规矩，同样是一个字，那就是‘死’。”

　　天澜不紧不慢的说道，这番话看似声音不大，不过，这却将吟风置于必死之地。

　　众妖界使者面色不一，有喜有忧，而吟风则几乎要疯狂了，没想到天澜竟然如此卑鄙，这分明是借机消灭自己。

　　“哈哈！师兄，你说的话十分有道理，我支持你。”

　　黄裙女子肆无忌惮的笑道，这让吟风恨不得上去抽她一巴掌，看她还笑不笑的出来，不过，这终归只是吟风心中敢想的事情。

　　另外二名妖界使者当即求情，不过，天澜的一句话便让二人不敢多言：“你二人不必担心，若是吟风战败，本妖会考虑派你们二人一对一去和他战斗，那样，你们也有机会在九州修仙者面前大展身手了。

　　这里，一切由本妖做主，任何人只允许听从命令，违逆者，死！你二人好自为之吧！否则，你们的鹰族一派也将从妖界消失。”

　　天澜的威胁是如此犀利，以至于二人再不敢多发一眼，却只能以悲哀的眼神望着吟风。

　　“为了鹰族一派，我只有忍耐下去。这次，一定要打败这个修仙者，而且还不能秒杀他。”

　　吟风心中暗道。

　　“你们这些妖界使者做事真是墨迹，吟风，你不如直接投降我，然后自刎吧！反正，无论你是否打败我，你都会被那个家伙寻个理由杀死的。”

　　龙傲可不惧这十名妖界使者，反正，无论如何，自己都将是他们的敌人，这是不可改变的事实。

　　“吟风，你还不行动，那就是违逆本妖的命令。”

　　天澜冷冷道，随意的一句话便给吟风扣了个违逆的大帽子，这真是让吟风心中苦不堪言。

　　就在这时，龙傲心中突然多了一个想法，这吟风的修为并不差，若是自己能够将他的元神之体吞噬，那自己的修为是不是可以疯狂提升呢？

　　这般想着，龙傲倒是有些渴望吞噬对方的元神之体，不过，却是没有多少把握来执行心中的想法。

　　“该死！本妖今天一定要打败你。”

　　吟风怒吼着，双翅在空中猛烈的扇动起来，气势在瞬间再才上涨。

　　“来吧！”

　　龙傲无所谓的笑道，心中却是警惕，不知这吟风还有什么手段可以打败自己。

　　“去死！”

　　吟风怒吼着，身形再次瞬移，这让龙傲吃了一惊，若是单纯比拼速度，自己根本是不占据任何优势的。

　　这一次，龙傲早有准备，因此，身形同时在空中消失，这让众妖界使者眼前一亮，以为龙傲要与吟风比拼瞬移。

　　“咦！”

　　天澜惊疑道，没想到龙傲并非瞬移，似乎使用了一种十分高明的身法，这让他的速度快了许多，而且看上去与瞬移十分相似。

　　龙傲使出了游龙身法，这样一来，速度比正常情况下至少快了一倍，这游龙身法最大的特点便是快速，轨迹变化无长，乃是用来逃命，躲避敌人攻击超强身法。

　　吟风一次瞬移后，双爪便已经对龙傲发动了攻击，不过，这一次，吟风费劲心机，却是击了一个空。

　　恐怖的爪气几乎将空气都撕裂了，然而，龙傲却是在一瞬间消失在了爪气的范围内。

　　“这是什么身法！”

　　吟风郁闷的吼道，定睛望了一眼龙傲，身形再次瞬移，不过，第二次的瞬移攻击依然无法击败龙傲，因为对方的闪避身法太神奇了，每每都能出其不意的躲避吟风的瞬移攻击。

　　“瞬移攻击也无效！这可如何是好。”

　　吟风心中烦闷，无奈之下只好以飞行之势追击龙傲，然而，在游龙身法下，吟风发现自己的飞行优势也少了许多，如此一来，自己竟然是根本就无法有效的对龙傲展开攻击。

　　“该死！有本事便不要逃，来与本妖决战吧！”

　　吟风愤怒的吼道。

　　“我这叫做闪避，不叫逃跑！难道我站在空中不动等你来秒杀，你当我与你一样傻啊！”

　　龙傲呵呵笑道，依然施展着游龙身法。


第1541章 

　　此时此刻，龙傲甚至将这游龙身法当成了一种练习，也相当于一种修炼吧！毕竟，无论是什么技能，都只有越练越强，此番在妖界使者的追杀下，这对掌握游龙身法的精髓也有着莫大的好处。

　　场面越发的让妖界使者们无语了，任凭吟风竭尽全力，却就是无法攻击到龙傲，这样的情况下，吟风简直是在白白的浪费体内能量。

　　“不错的身法，这身法，本妖要定了。”

　　天澜并不着急，反而是期待龙傲能展现出他全部的天赋，因为在此时，天澜已经将龙傲的一切看为自己的。

　　黄裙女子也似乎越看龙傲越顺眼了，尤其是在对方的实力还不弱的情况下。

　　龙傲不断的闪避，心中自有目的，这样可以消耗对方的能量，一旦对方的消耗过大，那自己便有机会秒杀他，这才是龙傲的真实目的。

　　吟风感觉自己就如同被天澜以刀架在了脖子上，此时不得不听任摆布，然而，让吟风更不爽的反而是龙傲，他的身法实在太古怪了，任凭吟风施展如何手段，却就是无法攻击到龙傲的人形本体。

　　一场拉锯战在空中持续着，吟风也知道这样下去对自己是极为不利的，可是即便是使出激将法，对方却是闻所未闻，依然在空中表演着身法。

　　空中的妖界使者们，一个个盯着龙傲的身法，似乎个个都若有所悟，毕竟这般强大的身法，若是可以学会，那是可以极大的提高自身的保命手段。

　　不过，众人却是不知道，这游龙身法也不是随便可以学会的，这必须要与龙灵诀配合，否则，根本达不到龙傲施展的游龙身法。

　　一个时辰后，吟风还是没有摸到龙傲的衣角，体内的能量却消耗了将近一半，这让吟风心中抓狂了，若是自己无法打败对方，那自己将付出生命的代价。

　　“吟风，你的表现太差劲了！本妖再给你片刻时间，若是你还无法打败对方，那么，你就可以去死了。”

　　天澜发现学不会龙傲的游龙身法后，心中便有些不耐烦了。

　　“哈哈！吟风，你马上就要死了！恭喜！”

　　龙傲的笑声让吟风恨不得立刻开启元神自爆，不过，这也无法实施，因为这般做法简直就是为门派带来灭亡之祸。

　　“啊！我不甘心！”

　　吟风疯狂的仰天怒吼，这时已经放弃了追杀龙傲，因为无论吟风怎么尽力追杀，一切都是徒劳无功的。

　　此时此刻，吟风的精神几乎要崩溃了，身形静静的悬浮在空中，眼中隐有悲哀之色。

　　就在此时，龙傲的身形也停了下来，因为对方都停下来了，自己施展游龙身法，岂不是白白的消耗能量。

　　吟风的眼中闪过一丝希望，不过却很快就黯淡了下去，竟是苦笑道：“你这修仙者，一直闪避，却不和本妖作战。本妖承认拿你毫无办法！你看，本妖反正即将死亡，不如，你我就堂堂正正一战吧！让本妖死个明白，好吗？”

　　龙傲哪里不知对方心中所想，此话很明显是在忽悠自己，无非是在想找机会打败自己。

　　如此简单的激将法，龙傲何尝不知，不过，在这个时候，龙傲也不想继续耗下去了，也该与对方做个了断了。

　　“算了！你我一战，我也不是你的对手。不如这样，我就当一回好人，让你赢，如何？”

　　龙傲笑着说道。

　　“此话怎讲？”

　　吟风心中涌起了希望，不过却是担忧那天澜说自己作弊。

　　“若是你拥有吞噬的术法，我便给你一个机会。”

　　龙傲神秘的说道。

　　“吞噬术法？我当然拥有！你现在可以给我一个机会了。”

　　吟风惊喜的说道。

　　“好吧！你现在可以发誓了，在一息的时间内一动不动，我便给你机会！”

　　龙傲淡然笑道。

　　吟风有些迷惑了，根本不明白龙傲想做什么，他要自己发誓在一息的时间内一动不动，这莫非是有什么阴谋不成？

　　“吞噬术法，发誓，这家伙到底在想什么，难道是想让我一动不动，趁机偷袭我吗？”

　　吟风心中暗想，一双阴冷的眼睛盯着龙傲的面部，可是，无论吟风如何观察，都看不出对方脸上的任何波动。

　　这就是古井无波的脸，根本看不出什么，这让吟风心中越发迷惑了。

　　“对了，一定是他想趁机偷袭我，却是忌惮我的实力，所以才让我发誓在一息时间乃保持不动。这个家伙还真是阴险，不过，若是他敢偷袭我，这也是我的机会。”

　　吟风心中这样想着时，心中也燃起了生存的希望，眼中也已经有了笑意。

　　“我就不信，凭借他的火焰剑气可以在一息之间秒杀我，最多也只会让我受伤。不过，若是付出一点受伤的代价可以打败对方，何乐而不为呢！”

　　吟风心中已经有了主意。

　　周围的几名使者也都静观其变，也有几人的想法与吟风类似，不过，那天澜却是有些警惕的望了望龙傲，心中暗叹这家伙并非无头无脑的修仙者。

　　“怎么，你答应还是不答应？”

　　龙傲平静的问道。

　　“你的意思是让我在一息之间保持不动，仅此而已？”

　　吟风反问道。

　　“当然，只是一息之间，你也许会猜到我要做什么，不过，以你现在的情形，你不答应的结果只有死路一条。”

　　龙傲微微笑道，双眼盯着对方的眼睛，似乎可以看穿那吟风的心思一般。

　　吟风微微的张大嘴巴，目瞪口呆的望着对方，这个时候，对方为何要这般呢！只要他继续施展那诡异的身法，自己岂不是对让没有了任何威胁。

　　“让我考虑一番。”

　　吟风故意这样说道。

　　“好吧！你要考虑，那就准备等死吧！”

　　龙傲此话一出，吟风忙一口答应下来。

　　“发誓！”

　　龙傲冷冷道。

　　吟风无可奈何，只能发誓。

　　誓言之后，吟风也受到了自己的誓言的影响，因为既然发誓了，就必须遵守。

　　龙傲这才接近吟风，微笑道：“你要做好准备，我数数之时，便可以记时了。”

　　“好！”

　　吟风答应道，已经做好了充分的准备，一旦在时间过后，自己便立刻抓住机会攻击对方。

　　嗖！

　　龙傲在这个时候突然间瞬移了，吟风瞪大了眼睛，却是不敢有丝毫异动，不过，脖间却多了一个环形法宝，此时突然发出白色的光圈，这便是吟风为自己创造的底线。

　　一道火焰剑气猛的出现在吟风的头顶，这一切皆在吟风意料之中，心中暗笑，对方这是太自信了，自己绝对不可能会被对方一剑秒杀。

　　轰！

　　当那火焰剑气攻向吟风的脖子时，环形法宝猛的发出耀眼白光，这白光就如同防御剑气一般在抵挡龙傲的剑气攻击。

　　“好厉害的火焰剑气！”


第1542章 

　　即便使出了防御法宝，吟风依然感受到了对方火焰剑气的恐怖之处，脖间传来的剧烈疼痛让吟风不由倒抽了一口凉气。

　　“时间到！”

　　吟风大吼一声，双眼射出凶芒，不过，此时此刻，吟风赶紧闭上了嘴巴。

　　“你干什么？”

　　吟风惊恐的叫道，就算想了一千个结果，却也没想到对方会遁入自己的腹中。

　　所有妖界使者也是面面相觑，因为在方才龙傲施展剑气的一瞬间，他的身体已经进入了吟风的口中，此时，众妖界使者才明白龙傲为何要求吟风发誓了。

　　这样，龙傲便迷惑了吟风，然后轻松的进入他的口中，这种行为让众人直接无语。

　　吟风只是暂时的惊恐，毕竟对方一个与自己实力等级的高手突然遁入自己的身体之中，这是任何人都会感觉到恐怖的。

　　龙傲一瞬间便冲入了吟风的身体之中，心中顿时暗喜，这样一来，自己想要吞噬对方的元神之体，机会便大了无数倍。

　　吟风大吼道：“卑鄙的小子，你是在自寻死路。”

　　嗤嗤！

　　吟风的身体突然涨大，口中隐然涌现出黑色的闪电，而他的体内也是瞬间布置了强大的闪电。

　　这黑色闪电便是吟风的后手，因为在吟风看来，这黑色闪电足以重伤对方，而对方此次潜入自己的腹中，根本便是自寻死路的行为。

　　“哈哈哈哈！你，已经败了！”

　　吟风狂笑道，体内已经布满强大的闪电，这闪电术法可不是一般修炼者可以具备的。

　　天澜面色大变，阴冷的眼神望着吟风，心知这鹰族有不少修妖者具备闪电的技能，这闪电技能太变态了，若是他的修为有自己的强大，单凭这闪电技能便可克制住自己。

　　“吟风，你若杀死了他，那你也死定了，你可被忽视我的警告。”

　　黄裙女子怒道。

　　“放心，他死不了，不过，他却是一定会败。”

　　吟风得意的笑道。

　　龙傲冲进对方腹中，目标便是吞噬对方的元神之体，刚一进入，却被二团闪电能量笼罩。

　　这闪电能量的威力足以困住同级别的修炼者，尤其是在对方不具备闪电技能的情况下，不过，那吟风显然是打错了算盘，因为龙傲也是拥有闪电技能的修炼者。

　　面对闪电的环绕，龙傲反而是心中暗笑，身形一闪，已经朝前方闪电之中飞去。

　　黑色的闪电不断的发出嗤嗤的声音，在吟风体内的闪电，仿佛是无边无际的黑色世界，这闪电的威力几乎都要达到龙傲那白色火焰的威力了。

　　以火焰来对付闪电，一般而言，这根本行不通，所以，吟风才会如此自信。

　　“小子，投降吧！”

　　吟风哈哈大笑道，可是笑到中途，却是再也笑不出来。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　吟风愣住了，没想到对方竟然冲进了自己施展的闪电之中，而且还完好无损。

　　那黑色的闪电环绕着龙傲的身体，不断有闪电轰向龙傲，不过，龙傲却是一点也不在乎，任凭那闪电袭上身体。

　　就凭这一点，吟风便笑不出来，一瞬间的功夫便苦着一张脸，眼珠子都快要瞪出眼眶。

　　“吟风，告诉本妖，到底什么了？”

　　天澜关注着龙傲与吟风的战斗，不过却因为战斗地点的改变，此时也不得不询问吟风。

　　“他竟然无惧我的闪电攻击！”

　　吟风几乎是颤抖着说道。

　　“不惧闪电攻击？”

　　天澜眼前一亮，贪婪之色尽显。

　　“这小子的天赋简直太强了，好啊！”

　　天澜狂笑道，而这回答让吟风几乎想要哭。

　　众妖界使者中，只有吟风的二位师兄同情他，可是却爱莫能助。

　　一对一的单挑，那二人如何敢违逆天澜的命令，因此，二人只能眼睁睁的看着吟风陷入危险的境地。

　　既然龙傲不惧闪电威力，那么，吟风便丧失了最大的优势，此时的战斗地方尤为特殊。

　　龙傲是在吟风的体内，这样，吟风失去了身体的优势，而龙傲则是以完好无损的身体来与吟风的元神之体战斗，这般算来，只要龙傲不惧吟风的术法，那龙傲也将立于不败之地。

　　“啊！本妖和你拼了。”

　　吟风疯狂的吼道，身体在空中突然变小，越来越小，最后仅有人形般大小。

　　这般一来，吟风所能发出的闪电技能也更为恐怖，这几乎是在压缩闪电技能的威力。

　　不过，道高一尺，魔高一丈。

　　在吟风使出变化身体的天赋时，龙傲干脆将自己是身体缩小到甲虫般大小，这样一来，吟风的应对再次失去了效果。

　　“去死吧！”

　　吟风疯狂的吼道，几乎集中了体内全部的黑色闪电轰向龙傲。

　　“嘿嘿！这闪电的威力不错。”

　　龙傲竟然嘿嘿一笑，任凭那闪电轰向自己，当身体被那些闪电轰击后，不断没有任何不适的感觉，反而觉得十分的享受。

　　这就好比用火焰来攻击龙傲一般，只要火焰的威力不超过龙傲的白色火焰，所谓的火焰攻击就是在给龙傲淋浴，当然是十分舒服的事情。

　　吟风很无语的发现，黑色闪电对龙傲基本是毫无效果的。

　　“这闪电不错，我收了。”

　　龙傲说话之间，身体之间恍若拥有了一股强大的吸引力，那黑色闪电竟然疯狂的朝着龙傲的身体内部涌过去。

　　“啊！变态，竟然可以吞噬我的黑色闪电！”

　　吟风高叫着，似乎只有大吼出声，这样才能消除心中无边无际的恐惧。

　　“吞噬闪电？”

　　众妖界使者同时叹道，就连天澜也对龙傲没有言语了，这龙傲的天赋，简直强的变态，一旦飞升，必定前途无量。

　　龙傲不管三七二十一，当下集中心神开始吞噬吟风体内的闪电，因为龙傲本身便具备闪电天赋，此时吞噬起来，速度之快，也远远超过龙傲自己的想象。

　　吟风感受着体内闪电正在不断的消失，心中的恐惧就如同潮水一般，竟是一发不可收拾。

　　“救命啊！救命！谁来救我！”

　　吟风疯狂的求救，身体更是在空中疯狂的翻滚，双翅不断的扇动着，似乎想要通过这样的方式将龙傲颠出体内。

　　不过，这注定是吟风徒劳的做法，此时的龙傲，已经全身心的投入到吞噬闪电能量的过程中。

　　“谁也不许插手。”

　　天澜冷冷的命令道，威严的扫视了众人一眼，而这时，吟风几乎已经绝望了，身体在空中拼命的翻转着。

　　当吞噬吟风体内的闪电能量时，龙傲心中也有些担心到手的猎物飞了。

　　龙傲进入吟风体内的目的可不仅仅是为了吞噬他的闪电能量，而是为了吞噬他的元神之体。

　　此时，龙傲担心的便是对方会放弃身体，然后单纯的将元神之体遁出去。


第1543章 

　　于是，龙傲故意减缓了吞噬的速度，然后开始寻找对方体内存在的元神之体。

　　吟风的身体在空中一滞，心中当真是悲哀自己，因为自己已经受到妖界的某种限制，当修为达到如今的情况下时，体内的元神之体已经不叫元神之体，而是称作妖神之体。

　　妖神之体无疑是元神之体的某种进化，一旦拥有了妖神之体，全部的分身便可以完全融合在一起，实力更是飞速提升，不过，这妖神之体也是需要付出代价的，一是妖神之体无法遁出身体之外，除非身体被秒杀之后，二则是无法具备分身，因为分身已经全部融合在本体之中。

　　龙傲自是不知这些，不过，那吟风却是知晓，心知自己的妖神之体也无路可逃，于是便尽可能的隐于身体一处，一旦对方秒杀了自己的身体，那反倒对自己有利，那样，妖神之体便可以脱离对方的控制。

　　即便是龙傲放缓了吞噬速度，对方的闪电能量也很快便消耗殆尽，之后，龙傲已经开始寻找对方的‘元神之体’。

　　以龙傲此时的修为，单纯的搜寻对方的‘元神之体’，这并不困难，很快，龙傲便发现了对方的‘元神之体’所藏之处。

　　“为何他的元神之体不趁机逃走呢！难道是不甘心这具修妖本体？”

　　龙傲心中也有些疑惑。

　　吟风的妖神之体避无可避，此时已经知道被对方发现了，于是干脆的便展现在对方面前。

　　“咦！”

　　龙傲惊呼出声，对方的元神之体怎么长相如此奇特呢！却见吟风的妖神之体乃是一个拳头大小的金色珠子，珠子上竟然露出了二只黑黝黝的眼睛，这倒是让龙傲也大开眼界。

　　“你，你到底想干什么？本妖和你可是并无仇恨，难道你想要赶尽杀绝？连本妖的妖神之体都不放过？”

　　吟风的妖神之体愤怒的质问道。

　　“妖神之体？”

　　龙傲的眼睛中散发出一道闪电的光芒，只是一瞬间，心中便明白了，对方毕竟是妖界强者，所以就连元神之体也变换成妖神之体。

　　此时，龙傲脑中回忆被诛杀的二个下界使者，那二人的元神之体竟然与下界修仙者体内的元神之体长的差不多，不过，那二人的修为比起这吟风来也差远了。

　　“你的妖神之体可以逃出体内，是你自己不逃，那又如何能够怪我呢？”

　　龙傲反问道，实则是想套对方的话。

　　吟风心中苦闷无比，闻言，双眼中闪现出悲哀之色，“你到底想怎么样，难道一定要和本妖拼个你死我活吗？你要明白，本妖的乃是妖神之体，与你的元神之体是截然不同的二股能量，你若想要吞噬本妖的妖神之体，那绝对是打错主意了。”

　　闻言，龙傲心中也有些犹豫，自己确实是冲着对方的元神之体来的，可是，却没想到实际上乃是妖神之体。

　　不过，仅仅是凭借感觉，龙傲发现对方的妖神之体并非自己想象的那么强大。

　　“你还是赶快离开本妖的体内吧！你若想吞噬本妖的妖神之体，你会付出惨重代价的。”

　　吟风趁热打铁，因为对方进入的乃是拥有身体的元神之体，这样一来，自己的妖神之体并没有任何优势。

　　对拥有妖神之体的妖界之人而言，一旦被对方侵入身体之中，那妖神之体也基本失去了攻击与防御的效果，因为，这妖神之体与元神之体十分相似，除了吞噬效果外，基本没有任何战斗力。

　　龙傲只一眼便看出了对方的恐惧，而这恐惧可不像是伪装的，因此，龙傲越发不可能在此时无功而返。

　　“既然你知道我的目的，那就少废话了，让出你的妖神之体，如何？”

　　龙傲平静的说道，手中的飞剑上已经涌现出火焰剑气。

　　吟风心中大惊，没想到自己的劝告反倒增强了对方进攻的勇气。

　　“本妖想与你打个赌，你敢吗？”

　　吟风眼中闪现出狡黠之色。

　　“你说。”

　　龙傲此时沉住气问道。

　　“既然你想吞噬本妖的妖神之体，那就要遁出你的元神之体，只有这样，你才有一点吞噬本妖妖神之体的机会。所以，本妖想以妖神之体来与你的元神之体进行对决，你会发现，你根本便没有实力吞噬本妖的妖神之体。”

　　吟风自信十足的说道。

　　“真的么？”

　　龙傲故意不信的问道。

　　“当然！妖神之体可比你的元神之体强大的多，你没有吞噬本妖妖神之体的任何可能性，本妖若是让你明白了这一点，你也会自觉的离开本妖的体内。”

　　吟风解释道，双眼中竟然涌现出一抹得意的笑意。

　　“哦！我明白了。按照你的说法，元神之体在单独对抗妖神之体时并无丝毫优势。而先前我问你是否有吞噬术法，你说拥有，其实不过是妖神之体的吞噬术法吧！若是我没有猜错，你的妖神之体是无法离开本体的，而且，只有对方的元神之体或者妖神之体入侵，你才有机会使出吞噬术法。”

　　龙傲的推测让吟风目瞪口呆，心中发现这个对手的天赋很可怕，但是他的心机却是更可怕。

　　“既然你已经知道了，那就赶快离开本妖的体内吧！本妖对吞噬你的元神之体，并无兴趣。”

　　吟风接口说道，心中已经隐隐的感觉到了危险的降临。

　　“哦！你对吞噬我的元神之体没有兴趣，但是，我对吞噬你的妖神之体可是十分有兴趣呢！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这笑声让吟风的妖神之体也猛的后退。

　　“岂有此理，本妖已经和你明说了，你的元神之体不可能吞噬本妖，你有本事便遁出元神之体，本妖与你来一次对决，你敢吗？”

　　吟风大怒，几乎是吼着说出这番话。

　　“有何不敢。”

　　龙傲冷然笑道。

　　吟风心中暗喜，就连眼神中也掩饰不住这股喜悦，这自然是被龙傲看的清清楚楚。

　　“好！那我们便比一比看谁的吞噬能力更强吧！”

　　吟风兴奋的吼道。

　　“你的激将法对我没有任何用处，我已经看出来了，你怕我，但是却不怕我单独的元神之体。既然这样，那我就以手中的飞剑来与你一战！”

　　龙傲此话一出，吟风当即面如死灰，没想到自己的计谋终究却是一无是处。

　　“你太卑鄙了。”

　　吟风惊叫道，若是与对方的完整之体较量，自己的妖神之体半点优势都没有。

　　“我不在乎你怎么看我，我只知道，你的妖神之体很快便要被我吞噬了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，身形已经再次逼近对方，毕竟自己可是在这吟风的体内，外面是什么情况，龙傲也并非太清楚。

　　若是时间拖久了，万一这吟风被外面的妖界使者斩杀了，自己也许会与他一样倒霉。

　　“不要！不要啊！”

　　吟风的妖神之体根本没有胆子面对龙傲的火焰剑气，此时，竟然惊恐的连连后退。

　　龙傲手中剑光以闪，疯狂的火焰能量便已经将那个拳头大小的妖神之体笼罩其中。


第1544章 

　　“该死！”

　　吟风猛的吼道，妖神之体当即瞬移，惨叫一声后，那妖神之体竟然冲出了龙傲施展的火焰包围圈。

　　“不是吧！火焰能量也无法控制对方的妖神之体？”

　　龙傲心中暗惊，然后提着飞剑冲上追杀那吟风的妖神之体。

　　吟风的妖神之体恍若龙傲先前施展游龙身法时一般，竟然在体内不断的逃窜，这时，吟风的身体也开始猛的涨大，最终涨大了数十倍。

　　“连我的火焰都无法控制对方，那我又如何吞噬他的妖神之体呢？”

　　龙傲心中也有些无奈，在不断的追杀中，对方的妖神之体也不时被自己的剑气斩下一小块。

　　轰隆！

　　正当龙傲准备将那一小块妖神之体吞噬时，那一小块妖神之体的能量突然便启动了自爆，这强大的爆炸让龙傲也不由飞速后退。

　　“啊！”

　　吟风更是惨嚎出声，巨大的身体在空中猛烈的翻滚，竟然失去平衡的朝下空跌落，而他的嘴角之处却是渗出一股股殷红的鲜血。

　　“就算本妖神魂俱么，本妖也绝对不会让你吞噬妖神之体。”

　　吟风疯狂的吼道，剩下的拳头大笑的妖神之体瞪着眼睛吼道。

　　龙傲刚才追的比较近，被那一小部分妖神之体炸的体内气血浮动，心中估摸了一下，若是这拳头大小的妖神之体爆炸，自己也难逃一劫。

　　“慢着！不要冲动！”

　　龙傲主动退后，这才让那吟风的心中渐渐平静了一些。

　　“你现在明白了妖神之体的强大吧！若是本妖一心寻死，你也根本讨不了半点好处。”

　　吟风厉声喝道。

　　虽然龙傲心中不想承认这一点，但是对方说的话却并非唬人之言。

　　“这妖神之体还真的不好对付，看来，只能饶他一命了。”

　　龙傲心中这般想着，已经开始为自己寻求后路了。

　　即便不能吞噬对方的妖神之体，龙傲却也不想轻松的放过对方的修妖本体，于是，剑光一闪，剑气径直斩向了对方的腹腹部之处。

　　“住手，快住手，否则，本妖就施展妖神之体自爆。”

　　吟风愤怒而惊恐的吼道，没想到对方想要刺穿自己的身体。

　　“孰轻孰重，你自己选择！”

　　龙傲丢下这句话，手中的飞剑却不停留，一道道剑气猛烈的斩向对方的身体。

　　“啊！”

　　吟风的身体剧烈的翻滚，竟然再次从地面腾空，不过，这却根本无法应对剑气所带来的创伤。

　　“好强大的身体防御，竟然从内部都无法轻易刺穿！我还不信这个邪。”

　　龙傲咬咬牙，手中的飞剑涌出更恐怖的火焰剑气，万千剑气一起攻向一处，如此一来，吟风的身体防御也抵挡不住龙傲的轮番攻击。

　　“该死！本妖一定会报仇的！”

　　吟风疯狂的吼道，心中恨透了龙傲。

　　嗖！

　　龙傲已经贯穿了对方的身体，身形也闪电般的遁出吟风的身体。

　　吟风的身体无力的悬浮在空中，腹部一处正涌现着殷红的鲜血，就连眼神也有些呆滞。

　　“小子，你的天赋真是太让本妖惊讶了。”

　　天澜根本不管吟风的死活，反而笑着对龙傲说道。

　　龙傲心中也有些郁闷，没想到这最弱的一名妖界使者也如此厉害，自己就算可以打败他，却也无法消灭他的妖神之体。

　　至于其他九名妖界使者，龙傲已经不想却与他们一战了。

　　正在此时，却听到天澜冷喝道：“吟风，你败给了九州修仙者，你可知罪！”

　　吟风刚刚死里逃生，此时听闻天澜之言，当即被吓的浑身颤抖。

　　“前辈，请饶命！吟风已经尽力了，是他的天赋太强大。”

　　吟风惊恐的求饶道。

　　“哼！还敢狡辩！你且过来！”

　　天澜冷冷道。

　　吟风魂不守舍的盯着天澜，身形这才开始朝对方移动，当飞行到距离对方十丈范围时，吟风继续开口求饶。

　　天澜冷冷的盯着吟风，嘴角微微的翘出一抹诡异的弧度，就在这时，天澜的身形竟然消失不见。

　　龙傲心中大惊，忙全力戒备，结果却发现根本无法探查到对方的瞬移轨迹。

　　“啊！前辈，你要干什么？”

　　吟风惊恐的吼道。

　　“吞噬你的妖神之体。”

　　清晰而冰冷的声音从吟风的体内传出，这让龙傲也不由苦笑的摇摇头，没想到这天澜竟然也会学着自己的方式，这吟风今天可是注定倒霉了。

　　“不要啊！”

　　吟风惊恐的尖叫，心中明白在对付天澜时，就算自己的妖神之体自爆，也无法给予对方重创。

　　嗖！

　　一道人形闪电般的从吟风的体内冲出，正是天澜，此时此刻，他的手中正抓着一个拳头大小的金色小球。

　　吟风庞大的本体在空中折腾了数下，然后便失去了全部力道一般的往地面坠落。

　　待他的本体落地的一瞬间，另外九名妖界使者同时朝高空之中飞遁。

　　龙傲正在疑惑中，突然便听到一股巨大的爆炸声从下方传来，这股强大的爆炸竟然波及到了龙傲。

　　轰！

　　龙傲感觉在那股巨大的力量面前，自己是如此的渺小，身体直接被炸飞了，身上的金鳞战甲也在瞬间被炸成细小的碎片。

　　“妈的！”

　　龙傲怒骂出声，根本没想到对方的身体被秒杀后还会形成如此威力强大的自爆，若非自己一直在防备妖界使者的秒杀，只怕会被对反的自爆毁灭身体。

　　“果然无法秒杀你的身体，你的防御不错！”

　　天澜阴阴的笑道，然后将那吟风的妖神之体送入了口中，吟风的妖神之体惨叫着，不过却无法避免被对方送入腹中。

　　龙傲发现那天澜在此时竟然闭上了双眼，面色之间竟是一片肃然，心知他是在吞噬吟风的妖神之体。

　　“此时不走，更待何时。”

　　龙傲心中暗道，心念一动，身体已经处在飞天之内。

　　“小子，你想干什么！”

　　黄裙女子发现了龙傲的异动，当场喝道。

　　“懒得惹你！”

　　龙傲回答道，当即全力启动飞天，飞天当即朝着扬州的方向闪电般冲去。

　　黄裙女子冷笑一声，当即双手同时打出诀法，一道更强大的禁制瞬间将龙傲笼罩其中。

　　不过，黄裙女子很快便笑不出来了，因为对方已经遁出了自己刚刚布置的禁制。

　　“这不可能！”

　　黄裙女子怒吼道，双眼中涌现出难以置信的光芒。

　　龙傲已经逃远了，发现对方并没有追过来，心中总算松了一口气。

　　在龙傲返回一元宗后，那天澜才刚刚吞噬了吟风三分之一的妖神之体。

　　天澜阴着脸，对着众人一顿吼：“该死，竟然让他逃了，你们可知道他对本妖有多重要！”

　　众人纷纷道歉，唯独那黄裙女子却是冷哼了一声：“大师兄，责任完全在你！若非你一直毫无行动，他岂会逃走？”


第1545章 

　　天澜大怒，盯着黄裙女子，却是没有说出一句话。

　　“看什么看！天澜，你的表现太差了，本妖很失望。从现在开始，这里的一切将由本妖来全权指挥，任何人不得违抗。”

　　黄裙女子冷冷的说道，声音不大，却是足够威慑众人，就连天澜也不由低下头去，竟是一句话也说不出来。

　　“师妹，你我乃为同门，你怎么可以如此待我？”

　　天澜恼怒的质问道。

　　“你敢违逆本妖的命令？难道不怕本妖诛杀你？”

　　黄裙女子身形一闪，已经到了天澜的面前。

　　“啊！天澜不敢！请师妹饶命。”

　　天澜一点也没准备反抗，直接开始求饶，这变故让周围的几名妖界使者也目瞪口呆。

　　“恩，本妖现在给你一个戴罪立功的机会，若是你表现好，那本妖就留你一命，若是表现不好，你便会神魂俱灭。”

　　黄裙女子眯着眼睛说道。

　　“师妹请放心，天澜一定会戴罪立功，不敢对师妹的命令有半点违逆。”

　　天澜躬身说道，就连看都不敢看对方的眼睛一眼。

　　“哈哈！”

　　黄裙女子狂笑出声。

　　却说龙傲几乎是以自己最快的速度逃回了一元宗，心中着急无比，因为这一次下界的使者实力太强大了，以一元宗的实力，若是与他们对抗，结果只有一个，那就是死了再死。

　　龙傲回来后，厉尘子与老疯子立刻出现，二人皆期盼的望着龙傲，等着他与下界使者交手的讯息。

　　让二人吃惊的是，龙傲竟然施展了隔音禁制，这才开始说道：“我与妖界使者交手了，我逃回来的。”

　　此话一出，厉尘子与老疯子同时惊呼一声。

　　“师傅，师祖，莫要激动，我们坐下慢慢谈！”

　　龙傲尽可能的让心情平静，缓缓的坐在了石凳之上。

　　厉尘子也坐下，只不过，老疯子却是根本没有心思坐下来，催促道：“龙小子，你快说吧！到底发生了什么事情。”

　　龙傲深深的呼吸了一口空气，这才将自己前往妖界使者一方的事情娓娓讲来，这一讲足足耗费了一个时辰。

　　二人听完后，一个个眼中尽显愁色，而老疯子更是着急无比，口中喃喃道：“妖界使者如此强大，若是傲儿你也无法对付其中一个，那一元宗又拿什么抵抗他们？”

　　龙傲选择了沉默，此事事关一元宗的生死存亡，不过，以一元宗如今的实力，根本就不可能对抗三界使者。

　　普通军队的战斗依然在进行着，不过，这更像是一场游戏，最终的强者却是那三十名下界使者。

　　龙傲自认为单挑其中一人也没有必胜把握，就算以一元宗的全部实力，也不过可以对付三，二个下界使者，若是与那下界的最强使者一战，只怕集一元宗全部弟子的实力也无法获胜。

　　“傲儿，若是按照你的说法，我们一元宗根本无法与他们对抗，这分明是绝对实力的差距。看来，我们得另外想办法，看如何绝处逢生。”

　　厉尘子苦笑的说道。

　　“根本没有办法可想，只能和他们拼了，一元宗这次将遭受灭顶之灾。唉！”

　　老疯子心中已经渐渐的陷入了绝望中。

　　何止是他，就连龙傲也一时之间想不出办法，若是等到三界使者攻来，一元宗必然被他们轻松的消灭。

　　“师傅，师祖，如今距离他们进攻一元宗还有一些时间，我们必须想到保存实力的办法。既然打不过，我们就只能逃了。”

　　龙傲开口说道。

　　“逃？一元宗自古以来便在九州之扬州立足，如今，天下之大，哪有我一元宗容身之地呢？傲儿！你且说说，在三界使者前来时，我们能够逃往何处？”

　　厉尘子摇着头说道。

　　“无路可逃！他们这次前来便是覆灭一元宗，若是一元宗不灭，他们也不会走！我们就算有办法逃到扬州之外，却也逃不脱三界使者的控制。”

　　老疯子接茬道，一脸的悲愤之色，面对如今的状况，当真是感觉有心无力。

　　厉尘子与老疯子讨论了一番，却是根本就没有讨论出下一步的行动，因为若要继续对抗三界使者，以一元宗的实力，必败无疑，若是想要逃走，分析来分析去，结果却是无路可逃。

　　二人最终望向了龙傲，心中只希望他能想出办法来，不过，此时此刻，龙傲的心中也处在矛盾之中。

　　“傲儿，既然是你提出的逃亡意见，你可想出逃亡的地方？”

　　厉尘子终究还是按捺不住，于是询问道。

　　老疯子屏住呼吸，期望龙傲能够以他的智慧来解决一元宗的危机。

　　“逃，这是必须的。至于逃亡何地，我有一个计划，那就是逃往仙界。”

　　龙傲不开口则以，一开口则是语出惊人，这让厉尘子与老疯子也同时愣住了。

　　“逃往仙界？龙小子，到底是你疯了，还是老夫疯了？逃往仙界，这可能吗？”

　　老疯子连连摇头，已经在心中否定了龙傲的这番计划。

　　不过，厉尘子在沉吟一番后，却是有些激动：“傲儿，你这想法当真是异想天开。初听起来，毫无道理，不过仔细一分析，我们也只能往仙界逃，否则，只能是死路一条。”

　　“是的！我也觉得，逃往仙界的方向不会错，问题是该如何逃往仙界，这才是最需要解决的问题。”

　　龙傲语气肯定的说道。

　　“如今，仙界不让飞升，单纯的等到飞升已经没有希望，只怕，我们要另辟其径了。”

　　厉尘子分析道。

　　“是的，寻找新的方式通往仙界。既然这些仙界使者能够抵达九州，那么，他们必然有方法返回仙界。若是我们能够获得他们返回仙界的道路，那我们才有机会逃到仙界。”

　　龙傲点头说道。

　　这时，老疯子终于忍不住嚷嚷道：“你们真是二个妖孽的师徒，竟然讨论这种匪夷所思的方式。不过，老夫听你们这样一分析，倒真是一条活路。”

　　“哈哈！”

　　龙傲与厉尘子相似一笑，这让老疯子又抱怨道：“这都什么时候了，你们竟然还笑的出来。”

　　“师祖，纵然万分担心也没用，还不如平静心情，努力去寻找逃生的方式。在我看来，一元宗暂时要放弃九州大陆了。”

　　龙傲平静的说道，双眼中闪耀出明亮的光芒。

　　厉尘子与老疯子闻言，纷纷叹气，因为就算众人可以逃入仙界，这也意味着一元宗在九州的灭亡。

　　“师傅，放心，我有备用方案。我已经成立了一个门派，号称‘龙门’，一旦我们进入仙界，我便打算将‘龙门’留在九州发展，当‘龙门’达到一定势力后，他们自然会改名为一元宗，这便意味着九州之地，一元宗永不会消失。”

　　龙傲缓缓说道，这让厉尘子心中暗喜，若是这样，一元宗至少可以继续传承下去。


第1546章 

　　“傲儿，你的那些门人在哪里，让他们出来吧！正好在离开之前，我们可以传授一元宗的技法给他们。”

　　厉尘子有些迫不及待的说道。

　　“好！”

　　龙傲将龙门之人全部遁了出来，这一来，一元宗立刻便多了上万的修仙者。

　　龙门在黑龙戒中发展了不少年，如今，他们的实力已经增强了不知多少倍。

　　厉尘子略微探查，心中不由狂喜，原来这些龙门之人的天赋是如此之好。

　　修仙者，天赋是非常重要的，这些人有了强大的天赋便意味着有了修仙的最大基础，只要努力下去，自会成为强大的修仙者。

　　让龙傲十分自豪的是，这龙门弟子，最强的已经达到了天仙期的修为。

　　当然，大部分人的修为皆在地仙期以下，而除了刚出生不久的孩子以及无法修炼的极少一部分人，其他人最差的也达到了元婴期以上的修为。

　　至于这些人的天赋，因为龙傲先前给众人都使用了灵药，最差的也达到了三灵根的天赋，而拥有五行灵根者则数不胜数。

　　当下，龙傲给众人引荐一番后，很快，厉尘子等人便开始兴奋的传授这些龙门弟子关于一元宗的修炼法诀。

　　结果，让厉尘子无语的是，这些人竟然修炼的全部是一元混沌决。

　　不过，这样更让厉尘子高兴，因为龙傲已经给他们传授了一元混沌决，这对他们以后的修炼更为有利。

　　在龙傲的授意下，上官惊鸿开始打起了对峙战，以此来拖延时间，只要那仙界使者与魔界使者还没攻入一元宗，妖界使者也不会提前进入扬州。

　　几天之后，龙傲开始准备将龙门安置在九州某处，关于龙门的安置地，龙傲偏向远离扬州，于是便准备将众人带入云州。

　　边界之战，无论输赢，那些三界使者都要准备进逼一元宗了，时间紧迫，龙傲不得不提前安排后路。

　　一元宗众核心弟子，龙傲的本意是将众人全部遁入黑龙戒中，只不过，当龙傲施展之时，去发现只能将少部分人遁入黑龙戒中，大部分的人竟然无法遁入，这让龙傲也感觉到十分为难。

　　“傲儿，既然如此，那我们这些剩下的人就选择留守吧，与三界使者战斗到底。”

　　厉尘子淡然一笑，脸上并没露出伤心的表情，反而是一如既往的平静。

　　一元宗的外门弟子，已经全部进入了黑龙戒中，核心弟中则只有十来人进入了黑龙戒，剩下的一元宗精锐却是无法进入一元宗。

　　“不行，一个都不能够放弃！留在这里，只有死路一条。要么，我们一个都不走，要么，我们一起走！”

　　龙傲斩钉截铁的说道。

　　厉尘子面色大变，以他对龙傲的了解，自然知道龙傲乃是说到做到的人，一旦众人无法同时离开，那他就会选择所有人留守。

　　“龙小子，你怎么关键时刻优柔寡断了！现在的情况是能逃出一个就逃出一个，你要是不走，那我们一个也逃不掉，二相权衡，你选哪一条呢？”

　　老疯子大声问道，这让龙傲也有些无从回答。

　　“师叔，无需多说，我们一切听宗主的，他怎么安排，我们便怎么做。”

　　厉尘子故意如此说道。

　　“好吧！我先带走一部分人。”

　　龙傲只好做出了有利的选择。

　　于是，趁着三界使者还没抵达一元宗，龙傲驾驭飞天朝云州出发。

　　当经过仙界使者之前时，那些仙界使者也只是微微诧异，没想到还有人可以通过自己等人布置的禁制。

　　这样，龙傲在飞天之中，一路疯狂的飞行，速度之快，几乎已经达到了龙傲的生平极限。

　　在飞天之中，速度要比龙傲以人形本体的飞行速度快了无数倍，因此，即便是穿行一个州，也用不了多少时间。

　　七天之后，龙傲已经抵达了云州，然后一路飞行到了云梦城。

　　回到云梦城上空，龙傲不由心中感叹，经过了这么多年，云梦城的模样却是根本就没有什么变化。

　　当龙傲以仙识探查整个云梦城后，发现城镇中大部分依然只是武者，只有几处有非常稀少的低级修仙者，这与自己当初来到云梦城时的情形相差无几。

　　时间飞逝，但是对于云梦城这样的地方，却是改变的有限，众人依然以九级武者为终极目标。

　　龙傲悬浮在云梦城上空，看看这城中的一切，久久说不出话来。

　　故地重游，物是人非，这种感觉让龙傲的心中也涌起些许惆怅。

　　不过，就在龙傲悬浮在云梦城上空时，突然有二道蓝色的身形同时升空，其中一人已经指着龙傲喝道：“阁下是何人，为何悬浮在云梦城上空？”

　　龙傲微微一笑，探查这二人时，发现其中一个只有练气期，另外一个也不过是筑基中期的修仙者。

　　“二位道友，莫要动怒。在下只是偶然路过云梦古城，因见此城雄伟壮观，是以悬空查看一番。”

　　龙傲拱手说道，心中一点也不想与这二个修为低级的修仙者计较。

　　“哦，原来如此！老夫乃是长青帮的卿梦竹，不知阁下尊姓大名。”

　　那老者也拱手说道，态度好了许多，只不过他提到了长青帮，这让龙傲不由想起了某些往事。

　　“长青帮！呵呵，好名字！在下无名氏，路过而已，二位就不要客气了。在下现在就准备离开此地了。”

　　龙傲拱手说道。

　　这时，龙傲发现下方正有无数武者正翘首望天，一个个仔细聆听着仙人之言，心中则期望有朝一天可以飞上天空。

　　“无名氏？道友也太不给我长青帮面子了吧！还请道友报上真名，否则，老夫也不好向本门弟子交待。”

　　老者语气颇为不爽的说道，说完还一指下方的长青帮弟子。

　　“何必较真呢！若是在下说出名字，只怕你们会惊恐逃窜呢！罢了！你不较真，在下也不会较真，否则，那要是吓到长青帮就不好了。”

　　龙傲话中有话的说道，可是，那个修仙者却是没有理解龙傲的意思，查探龙傲只是筑基初期的修仙者后，他越发没将龙傲放在眼中了。

　　“道友既然不给面子，那就别怪老夫以武力解决了。”

　　老者冷笑道。

　　“杀了这个嚣张的家伙，长老威武！”

　　下方有长青帮弟子叫嚣道，然后，越来越多的长青帮弟子为老者助威呐喊。

　　那二名长青帮的修仙者似乎也不认识龙傲的模样了，这倒是让龙傲感慨心中感觉物是人非。

　　“道友，云梦城不允许任何修仙者悬浮于空中，道友还请降落云梦城。”

　　那老者一手抚须，似乎吃定了龙傲，竟然敢强行要求龙傲降落。

　　“好吧！那就恭敬不如从命了。”

　　龙傲微微一笑，并不想与长青帮这二名低级的修仙者计较，于是便降落云梦城中。


第1547章 

　　“哈哈！如此便对了！”

　　老者哈哈大笑起来，对着云梦城众人一拱手，说了几句场面话，这才与门中那名弟子一起降落城中。

　　龙傲背负着双手，神色平静的望着周围的修仙者以及武者，站在这个熟悉的地方，心中依然感慨不已。

　　突然，龙傲发现就在距离城中的不远处，有一尊自己的雕像正栩栩如生的耸立着。

　　“我当初灭了长青帮，这长青帮既然在云梦城得势，怎么会允许城中耸立我的雕像呢！”

　　龙傲望着那不远处的雕塑，心中也有些迷惑。

　　“龙前辈，他是龙前辈！”

　　突然，有一老者望着龙傲激动的说道，经他这一说，其他人全部愣住了。

　　即便经过了这么多年，龙傲的模样也没有太多的变化，只不过是看起来略微成熟了不少，因为当年叱咤云梦城时，龙傲还只是一个少年。

　　越来越多的人认出了龙傲，对于云梦城的武者而言，龙傲便是云梦城武者心中的精神信仰，这从耸立在此地的巨大雕像便可以看出一些端倪。

　　“在下参见龙前辈！”

　　那老者已经激动的跪倒在地，口中更是大声说道，一张脸也因为莫名的激动而显得有些颤抖。

　　“在下参见龙前辈，欢迎龙前辈重返云梦城。”

　　越来越多的人跪倒在云梦城中，一个个激动而敬仰的望着龙傲。

　　这时，众长青帮弟子似乎也认出了龙傲，当即被吓的魂不附体，一个个呆呆的望着龙傲。

　　长青帮，曾被龙傲凭借一己之力灭掉，如今，长青帮虽已复兴，但是却没有人敢无视龙傲的存在。

　　就连那二名修仙者也是面色大变，心中莫名的惊恐，不过，修仙者注定与那些武者不一样。

　　听闻龙傲来到云梦城，几乎所有的武者全部选择跪倒在地，而那些修仙者却是全部呆立着，并无任何修仙者跪倒在地。

　　“即便他是一个传说，可是，他也只有筑基初期的修为。如今，长青帮已经复兴，老夫又有何惧之有。”

　　那名老者这样一想，心中倒是坦然，只是却仍然不明白，为什么会有那么多云梦城的武者将龙傲奉若神明。

　　“各位请起，无需太过客气！我这番只是偶然路过云梦城，多谢各位还挂念着龙傲。”

　　龙傲微笑的拱手说道，只是拱手之间，众人纷纷感受到一股极其柔和却不容抗拒的力量拖着身体站立起来。

　　众人纷纷大惊，一个个面面相觑，没想到龙前辈挥手之间竟然会是如此的神奇。

　　“龙傲，你来此地有何贵干？”

　　那老者语气不悦的说道，望向龙傲的眼神充满敌意。

　　“不可对龙前辈无礼！”

　　一名武者突然吼道，然后，几乎所有的武者都大声斥责长青帮的那名修仙者。

　　老者十分无语，没想到这些普通的武者也敢呵斥自己，于是便冷冷道：“龙傲，我们长青帮不欢迎你，你立刻给老夫滚！”

　　此话一出，众人全部愣住了，没有人想到长青帮的这名长老敢对龙傲如此态度。

　　“长青帮，我已经灭过一次，现在可没兴趣再灭长青帮！你也无需担心，我很快便要离去。不过，你说话应该客气点，否则，你会后悔的。”

　　龙傲的神色依然平静，没有丝毫的情绪波动。

　　老者方才也算是试探龙傲，见龙傲没有立刻强烈反应，心中越发吃定了对方，觉得对方的修为不及自己。

　　“哼！长青帮已经不是从前的长青帮了，老夫是不会任凭他人欺负长青帮的。既然你是长青帮的仇人，那就是老夫的仇人。仇人来访，老夫自当诛杀仇人，以报帮派之仇。”

　　老者愤恨的说道，手中剑光一闪，已经祭出飞剑指向龙傲。

　　至于长青帮的那些帮众，一个个却是惊若寒蝉，只有少数几名修仙者胆敢怒视龙傲。

　　“呵呵！冤冤相报何时了，当年，我年轻冲动，如今，我已经不想那么冲动了。我可不想和你们长青帮发生争执，我现在就离开长青帮的范围。”

　　龙傲说完，转身便朝前方走去，而周围的武者纷纷激动的望向龙傲。

　　“哼！想走，没那么简单！”

　　老者气势汹汹的说道，此时十分想在众人面前证明自己，自然将打败龙傲作为第一选择。

　　云梦城中，无论这些年有了多少修仙者，却依然挡不住整座城中武者对龙傲的崇拜，一说起龙傲的那些往事，众人如数家珍一般，所以，这让老者心中无比嫉妒，加上长青帮与龙傲的仇恨，这才让老者决心以武力打败龙傲。

　　嗖！

　　老者身形一闪，已经挡在了龙傲前方，另外几名长青帮的修仙者也从后面追上，开始将龙傲团团围住。

　　“你们无需帮忙，对付他，老夫一人足矣。”

　　老者傲然说道，眼睛更是微微眯起，杀气冲天的对着龙傲冷笑。

　　“你这又是何必呢！长青帮好不容易发展起来，难道，你又想让长青帮被灭？”

　　龙傲叹气道。

　　“休要唬人，以你的修为，你根本不是老夫的对手。老夫杀了你，长青帮便永无后患之忧！”

　　老者冷冷道。

　　“是么？你真以为可以轻松的打败本少？”

　　龙傲的语气突然为之一变，这让周围的众武者越发激动，一个个依然对龙傲的实力深信不疑。

　　老者心中一惊，此时也有些怀疑对方的修为，只不过，当着众人的面，这让老者根本没有退路。

　　“有本事便与老夫一战！”

　　老者持剑喝道。

　　“呵呵，你想与本少一战，根本便不配。”

　　龙傲笑吟吟的说道，这更刺激了那名长青帮的长老。

　　原本，龙傲根本不想在此处得罪任何人，此番停留云梦城，无非是故地重游，单纯的想看看此地。

　　可是，这老者的表现让龙傲明白了，无论在什么地方，总有些人，他们会自大的挡住你的去路，一旦实力不济后，却又会开口求饶。

　　对于这样的修仙者，若是以往，龙傲早就出手灭掉了，哪容他如此嚣张。

　　“去死！”

　　老者愤怒的吼道，身形一闪，已经手持飞剑斩向龙傲。

　　龙傲冷冷一笑，根本就没躲避，而是任凭对方的飞剑刺中自己的身体。

　　飞剑斩在龙傲的胸口，却传来一声金属交鸣声，而那老者则被一股大力反弹回去，蹬蹬蹬的后退了数十丈。

　　一招之间，高下立判！

　　老者惊恐无比盯着龙傲，哪里想到他会拥有如此实力，此时就算后悔也已经来不及了。

　　“小子，你真的很犯贱！你的脑门是不是被驴子踢了，竟然敢招惹本少？”

　　龙傲冷冷道，语气冰寒无比，这吓的那老者浑身发颤。

　　长青帮的百来名帮众也似乎全部被吓傻了，一个个呆若木鸡。

　　那老者还没来得及说话，却见龙傲微一拂袖，所有人都感受到了一股巨大的力量。

　　在以龙傲为中心的位置，周围万丈之内，所有人全部被一股强大的力量送上了高空。


第1548章 

　　挥手之间，那些武者也升上了天空，一个个更是惊声呼叫。

　　老者同样被悬浮在空中，本想挣扎，却是无论如何发力，自己都无法挣扎出原来的位置。

　　此时此刻，老者方知龙傲的修为之强，远远比自己不知道强了多少倍，而自己却还想着打败他。

　　“前辈，逃命啊！都怪小的有眼无珠。”

　　那老者在空中求饶道。

　　龙傲哼了一声，空中的众人纷纷随着一股柔和的力量降落到地面。

　　“小子，本少挥手之间便可覆灭长青帮，就算是整个云梦城之人，本少同样可以在挥手间全部秒杀。你在真是有眼无珠，既然如此，那你何必要眼珠呢！”

　　龙傲话音刚落，眼中便散发出二道无形的剑气，却听那老者惨呼一声，双眼便已经成为了二个血洞，至于眼珠，却已经消失不见。

　　“多谢前辈手下留情，多谢前辈手下留情！”

　　那老者忍痛跪伏在地，疯狂的道谢，双眼之中却在涌着鲜血，模样甚是吓人。

　　“你还真不是一般的犯贱！算了，本少懒得与你计较。你可要吸取教训，若是再如此不知死活，必死无疑。”

　　龙傲冷冷道，然后便头也不回的朝前走去。

　　“龙前辈万岁！”

　　众人疯狂的欢呼起来，而龙傲则微微一笑，身形一闪，已经消失在城中。

　　长青帮众人无不惊魂不定，一个个却是极其痛恨那老者，他刚才差点为长青帮带来灭顶之灾。

　　老者跪在地上，痛不欲生，这失去了双眼后，修为注定会受影响，想成为更强大的修仙者，这几乎已经成为了一个笑话。

　　离开云梦城后，龙傲开始减缓了飞行速度，心情有些激动的朝当初的李家庄飞行。

　　玄阴山脉上空，龙傲发现当年的那支军队依然坚守在山脉之下，这让龙傲也不由悬浮在高空之中。

　　“莫非这支军队的统帅仍然是罗将军？若是如此，也该让罗玉回家看看。”

　　龙傲心念一动，罗玉的身形便出现在空中。

　　“师傅！”

　　罗玉笑着称呼道，不过，当他发现身处何地后，突然间便激动起来。

　　“师傅，这便是我们的家乡！没想到我还有重返家乡的一天。”

　　罗玉激动无比的说道。

　　“是啊！我们的家乡！”

　　龙傲喃喃道，即便是自己还拥有上世的记忆，却也不得不承认这云州一角乃是自己的家乡。

　　“师傅，我想下去看看，请师傅准许。”

　　罗玉有些焦急的请求道。

　　“走！我也想拜访一下罗将军，若是能与罗将军痛饮一番，当真妙也！”

　　龙傲看着下方的军队，心中也难免有些激动。

　　于是，二人折转朝那支军队上空飞去，当二人抵达军队上空后，这时，那支军队突然有了让二人震惊的反应。

　　嗖嗖嗖……！

　　破空之声不绝，竟有数十人同时升空，这些人迅速的将龙傲与罗玉围住。

　　“阁下二人乃是何人，为何在我军队上方停留。”

　　为首的一人出声询问道。

　　“厉飞！”

　　罗玉当即对着那人喊道。

　　“你怎么知道我叫厉飞？”

　　厉飞惊问道，定睛一看，却见称呼自己之人竟然十分眼熟。

　　“罗大哥，是你吗？”

　　厉飞瞪大双眼望着罗玉，声音有些发颤。

　　“是我！”

　　罗玉忙回答道。

　　“啊！还有龙前辈！”

　　厉飞只看了龙傲一眼便认出了他，当时差点激动的掉落地面。

　　“快，快去禀告大帅，就说龙前辈与罗少回来了。”

　　厉飞对着其他人吼道。

　　“遵命！”

　　众人急速的朝下方降落，接下来，下方的军队发出阵阵欢呼声。

　　罗玉一个闪身，激动的与厉飞拥抱，而龙傲想了想，却是做出了一件让众人十分意外的事情。

　　不多时，空中突然多了不少人，先是蛮牛，柳青等人，接下来，龙傲将家人也全部遁出，师傅马供奉与酒疯子也出现在空中。

　　“龙前辈，罗少爷，各位前辈，还请下去一叙！”

　　厉飞激动的说道。

　　众人纷纷还礼，然后，众人直接降落到军中。

　　不一会，一个个熟人纷纷前来打招呼，那些人，龙傲依稀记得，毕竟当初与这罗家军可打过不止一次交道。

　　罗玉激动的为众人介绍龙傲的家人，以及龙傲的师傅还有酒疯子等人。

　　众军士气高昂，很快，便有礼炮响起，在一阵阵轰隆声中，众人无比喜气洋洋。

　　厉飞恭敬的将众人请进一处帐篷，而就在这时，罗元帅也从远处飞来。

　　“龙前辈！”

　　罗元帅隔老远便称呼道，当到了龙傲面前，当即激动的想要伏跪。

　　“罗元帅，莫要客气。罗玉是我徒弟，说来，我们也算是平辈。”

　　龙傲拱手笑道，那罗元帅使力想要跪下去，结果却发现一股柔和的大力根本不让自己跪拜。

　　“恭迎龙前辈！”

　　罗玉依然躬身行礼，其他人纷纷便要跪伏，不过，却全部无法弯下膝盖。

　　“各位，免礼！”

　　龙傲拱手笑道。

　　罗元帅这才将视线转移到罗玉的脸上，父子二人，四目相对，眼神中恍如有千言万语一般。

　　不久之后，众人这才进入帐中，然后分宾主坐下，罗元帅已经吩咐下去，命人准备酒宴。

　　当酒宴上来后，龙傲一气喝了三坛，然后便与众人告别，因为还有要事需要处理。

　　龙傲飞过玄阴山脉，然后经过一片片土地，终于抵达当初的李家庄。

　　望着前方的一片废墟，龙傲不由感叹物是人非，接下来便将龙门众人全部遁出来。

　　众人感受着这片土地，其中也有李家庄之人，此时自是激动莫名。

　　“孤星，你是否已经准备好了？”

　　一处禁制之中，龙傲平静的问道。

　　“启禀宗主，孤星已经准备好了，一定按照宗主之言，莫敢不从。”

　　孤星恭敬的拱手说道。

　　“很好！从现在起，你便是龙门的大长老，率领龙门在云州发展，切记我先前所言。”

　　龙傲点头说道，此番将孤星安排在此处，也是为了龙门能更安全的发展下去。

　　云梦城本乃云州一角，而这玄阴山脉之间更是偏僻之处，正好适合龙门在此发展。

　　龙傲只是尽可能的为龙门创造出发展的环境，至于龙门的发展壮大则关乎于每一个人。

　　当然，一个门派的崛起势必会有流血牺牲，也会有诸多争斗，龙傲可不想永远都护着龙门，否则，龙门也无法发展成真正强大的门派。

　　九州一统的计划，龙傲决定将之交给龙门去完成，毕竟，自己距离飞升之日已经不远，若是一直停留在九州，这对自己也并没有太多好处。

　　如今，龙傲便已经发现无限滞留在九州的缺陷，那就是修为进展异常缓慢。


第1549章 

　　当达到龙傲现在的修为，需要吸收的能量也越来越多，而在九州之处，想单纯的通过修炼来提升修为，已经是越来越难，若非拥有吞噬元神的术法，龙傲也不想继续停留在九州大陆。

　　龙傲在与孤星谈话后，又与不少龙门的长老谈话，几乎是以最快的速度下达命令。

　　即便这里是一片荒芜的土地，龙傲也一点不用担心，因为有了龙门这些弟子，这荒芜的土地上将很快修建出适合居住的房屋。

　　只用了半个时辰，龙傲便已经一狠心离开了原先的李家庄，而那些龙门弟子纷纷驻足，不舍的望着龙傲消失的方向。

　　龙傲很快便返回了罗家军，与罗帅简谈一番后，龙傲便带着众人告辞。

　　罗家军，这整至军队都开始修炼混沌一元诀，这正是罗玉私下传授，不过，龙傲并未生气。

　　此事说起来，与龙傲私自建立龙门，传授众人修炼功法一般，既然厉尘子都没追究龙傲，那龙傲也不想追究罗玉。

　　不过，龙傲直接让罗元帅加入龙门，将龙门所在地告知他，通知他以后算是龙门的一份子，至于这大军也自动的归为龙门弟子。

　　天下无不散之宴席，离别之时，众人自是不舍，只不过，龙傲不得不快速离去，因为一元宗还等着自己前去挽救。

　　龙傲告别罗家军众人后，然后将罗玉等人遁入黑龙戒，之后便以更快的速度朝扬州飞行。

　　一路之上，龙傲几乎未做任何停留，当抵达扬州边境后，发现进犯的修仙者大军已经消失不见，而扬州边境处则是一片废墟，战争给扬州边境造成了极大的损伤。

　　等龙傲进入一元宗外围时，龙傲发现此地竟然空无一人，仿佛此地成为了修仙者禁区。

　　“不好，不是说了扬州修仙者可以支撑一个月吗？怎么才过去十多天，这些上界使者便已经攻入一元宗腹地！”

　　龙傲心中有些抓狂了，急速的冲进了一元宗核心之地。

　　这时，龙傲发现这一元宗处处皆是剑气所造成的痕迹，就连一元宗所在的那座大山，似乎也被削平了一半。

　　龙傲从飞天之中遁出，有些紧张的屹立在原地，此地弥漫着浓郁的血腥味，似乎正经历过一场恶战。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，已经朝一元宗的山门之处赶去，周围似乎空无一人，就连那些三界使者都恍如消失了一般。

　　当龙傲进入宗门之前的平台时，这处平台也已经坑坑洼洼，而一元宗的大厅也已经倒塌了，那杂乱的碎石间还沾染着丝丝血迹。

　　龙傲开始使用仙识探查，结果却发现整个一元宗如同被清空了一般，竟然空无一人。

　　“师傅！”

　　龙傲大声呼唤道，声音在空中发出悠扬的回音，结果却是无人回答。

　　“该死的三界使者，到底去了哪里！”

　　龙傲怒吼道，依然得不到任何的回答。

　　一元宗的山门已经被人毁了，而一元宗那些精英高手却是全部消失不见，从现场出现的打斗痕迹来看，龙傲心中有了不好的预测。

　　以师傅，师祖等人的性格，绝对不会投降三界使者，因此，他们皆会与之死战到底，关键时刻，他们甚至会开启元神自爆。

　　龙傲心中担忧，却并没有放弃希望，身形闪电般的在一元宗穿移，几乎将一元宗地毯式搜查了一遍，结果却是一无所获。

　　“该死的三界使者，你们一定会付出代价的。”

　　龙傲握紧拳头仰天怒吼道。

　　一元宗将近一半的高手皆失踪不见，就连长相与黛灵儿相似的公主殿下也消失在此处，厉尘子，天晓，老疯子等人也不见踪迹，龙傲对这些人的感情绝对不是三眼二语可以形容的，因此，当突然间失去这些人后，龙傲心中当真是痛苦不堪。

　　“早知如此，我就不走了！若是我在，就算拼劲全力，也要保全一元宗众人，哪怕是施展元神自爆，也比现在独自一人活着要好过一点。”

　　龙傲瘫坐在残碎的石凳上，心中的杀意刻骨铭心。

　　天色渐晚的时候，一元宗已经一片死寂，这里已经没有了往日的生气，空气中还弥漫着一股血腥的味道，而龙傲依然坐在那残碎石凳上，神情呆滞的望着漆黑的夜。

　　乌云密布的夜晚，一点星光都没有，而龙傲则是一个人，孤单的坐在石凳上，背影是如此的落寞。

　　此时此刻，龙傲脑海里尽是师傅等人的形象，可以说，除了龙傲的亲人之外，厉尘子是龙傲最尊敬的人。

　　一日为师，终生为父。

　　在这寂静的夜晚，龙傲的脑海中浮现着过往种种，第一次遇见厉尘子，之后被他收为徒弟，然后，自己开始了冒险之旅，一路上历经艰辛，终于抵达一元宗，当每一次遇见师傅之时，龙傲的心情永远是快乐的。

　　之后，浮现的音容又出现在龙傲的脑海中，这个脾气有些古怪的姑娘，心地其实非常善良，虽然开始与她矛盾不断，但是在之后的相处中，龙傲对浮香的感情还是与日俱增的，即便是没有表达过丝毫的情谊，但是在龙傲的心中，已经认同了浮香。

　　老疯子那猥琐的形象也出现在龙傲的脑海之中，这个毫无架子，神经兮兮的师祖，这个认自己当小弟的师祖，实则的多么的可爱，以至于，龙傲每次见到他都会心情轻松。

　　时间在龙傲的想念中悄然逝去，日落，日出，如此循环，三天的时间转瞬即逝。

　　当又一个夜晚来临的时候，乌云也无法挡住璀璨的星空，这时，龙傲终于动了一下。

　　用三天的时间来祭奠心中的哀伤，这对于龙傲而言，已经是相当长的一段时间了。

　　即便心中无限哀伤，但是以后的路还是要走下去，这一点，龙傲岂能不明白。

　　于是，龙傲从那废墟的石头中站了起来，脸上的神情也渐渐恢复了原有的平静。

　　“师傅，香儿，师祖，各位同门，无论你们去了哪里，我一定会找到你们。若是你们已经遇害，那么，我一定会提着那三界使者的头来祭拜你们。”

　　龙傲一字一顿的说道，神色之间尽是肃然。

　　之后，龙傲又朝着一元宗的宗门跪倒下去，此时此刻，龙傲身上正散发出一股强大的气场。

　　“宗门之难，我这个一元宗宗主难逃其责！我在这里向一元宗的列祖列宗发誓，若无法报得师门大仇，就让我遭天谴，神魂俱灭。”

　　龙傲说完之后，恭恭敬敬的对着一元宗的大厅磕下八个响头。

　　月色下，龙傲已经准备离开，而月色下一元宗更显得清冷，龙傲不愿意继续呆在这个伤感的地方。

　　出了一元宗之后，龙傲竭尽全力，一连布下九道大阵，这才不舍的朝前走去。

　　那三界使者到底有没有离去，对于这一点，龙傲心中也不敢肯定，此番遗留在一元宗三天便是为了等那三界使者，谁知等了三天也毫无消息。


第1550章 

　　出了一元宗约莫万丈之处，龙傲发现黑暗中正有一双眼睛凝视着自己。

　　嗖！

　　龙傲一个闪身已经到了那人身后，这时，那人还在茫然的望着前方。

　　当那人觉察到情况不对后，一回头，却发现龙傲正在自己面前，于是被吓的发出一声惊呼。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，手中已经多了一柄飞剑，此时此刻，龙傲心头正恼，若是此人乃是敌人，自然是个出气的好对象。

　　“前辈，饶命！”

　　那人一见龙傲，当即求饶道。

　　龙傲并没说话，只是静静的盯着他，探查发现他的实力也有地仙初期。

　　“前辈，在下并无冒犯之处，在下只是关心一元宗，不知道一元宗的那些人怎么样了。”

　　那人解释道。

　　龙傲心中的杀气立刻消散了不少，“你将你知道的全部说出来，若是胆敢有一句假话，那你必死无疑。”

　　“前辈，在下说，在下全都说，请您不要杀在下。”

　　那人紧张的说道。

　　“前辈，在下乃是一元宗附属门派的一名弟子，在十天前，三界使者舍弃大军，亲自进犯一元宗，然后进入一元宗，双方激战数天。

　　在五天前，在下发现那数十名上界使者竟然同时升空，似乎是已经返回上界。于是，在下便想前来探查，想知道一元宗到底如何了。可是，在下又不敢冒险进入，所以就在此处潜伏，等待着一元宗的消息。只要一元宗还存在，在下还是愿意支持一元宗。”

　　那人说了这番话后，依然紧张不已，因为对于一个能轻松抵达自己背后，而自己却浑然不觉的高手而言，绝对有秒杀自己的实力。

　　龙傲盯着对方的眼睛，足足三秒没有说话，不过，从对方的反应来看，似乎并未说谎。

　　“你可知三界使者离去时，有没说什么话？”

　　龙傲问道。

　　“启禀前辈，三界使者离去之时，就算他们说话，在下也不可能听到，因为他们应该是布置了隔音禁制。”

　　那人回答道。

　　“他们离去时，有没有带走一元宗之人？”

　　龙傲问这话时，心中竟然莫名的紧张。

　　“启禀前辈，没有。在下当时只看到二十九个上界使者，他们分成三方，然后同时消失在天边。”

　　那人回答后，浑身瑟瑟发抖，仿佛唯恐龙傲杀了他。

　　“竟然没有抓走师傅他们，难道是已经将他们杀了？”

　　龙傲心中一颤，却是苦笑一声，“你可以离开了。”

　　“多谢前辈！”

　　那人获得允许后，立刻以自己最快的速度消失在龙傲的面前。

　　“看来得多问一些人。”

　　龙傲心中暗道，身形一闪便消失在夜幕中。

　　一个时辰后，龙傲面露苦笑，没想到问了不下十人，其中却有九人说的一般无二，其中乱说的一人明显说谎了，已经被龙傲一剑秒杀了。

　　“姑且当做师傅他们陨落了，此仇不报，誓不为人。”

　　龙傲心中发狠道。

　　不过，现在的问题却让龙傲有些难以决定，既然那些三界之人走了，那么，不久后，九州的修炼者应该又可以飞升了。

　　龙傲心中正在考虑到底是该静静的等待可以飞升之日，亦或是通过其他的方法进入上界。

　　“若是等到可以正常飞升，也许他们会发现我的身份，到时，不仅我无法飞升，而且也会连累大家无法飞升。”

　　略微思索一番后，龙傲决心还是让大家一起来决定。

　　当然，龙傲并不想告诉大家关于一元宗发生的真实情况，因为，这样也许会对大家的修为产生一定的影响。

　　龙傲选择了远离一元宗，一直飞行到了东海海面上，这才遁入海底，然后施展禁制。

　　当一元宗众人出现后，龙傲一副微笑的模样，这自然让众人以为一元宗已经逃过一劫，众人纷纷欢呼起来。

　　龙傲也不说话，而是保持着神秘的笑意，这样，众人更不会怀疑一元宗会遭受了灭顶之灾。

　　“师傅，一元宗情况如何？”

　　罗玉第一个问道。

　　“一元宗已经一片废墟，那里空无一人，为师已经在那里布置了禁制，任何人不得轻易进入。”

　　龙傲平静的回答道。

　　众人神色大变，一个个心中担忧。

　　“宗主，厉师叔等人如何了？”

　　有一元宗一名核心弟子问道。

　　“本宗主去的时候，他们正随三界使者离去，本宗主本想阻拦，结果却遭受到三界使者的追杀。”

　　龙傲故意撒下如此白色谎言。

　　众人大惊，没想到一元宗的高手们全部被抓走了，还有一些人忿忿不平，痛恨那三界使者。

　　“师傅，师祖他们怎么会跟随三界使者离去呢？”

　　罗玉又问道。

　　“呵呵！问的好！这个问题，我也只能猜测。那三界使者可能本意并不是灭亡一元宗，见师傅等人天赋绝佳，于是便起了惜才之心，所以才将我一元宗高手全部带走。

　　当然，以我之见，师傅并不排斥三界使者，也许这算是飞升吧！三界使者亲自邀请飞升，一元宗何乐而不为呢！大家不用担心，总有一天，我们一元宗的弟子会在仙界会面。”

　　龙傲撒谎之时，神色一片正常，不过，心中却是无限感伤。

　　当龙傲此言一出，众人激动的情绪也平复了不少，甚至有不少人为此兴奋不已。

　　“师傅，你自己不随师祖他们飞升仙界呢？”

　　楚婷婷突然发问道。

　　闻言，众人也都笑望着龙傲，想知道龙傲为何不选择当时飞升。

　　“傻丫头，师傅若是飞升了，你们怎么办呢？”

　　龙傲轻描淡写的反问道。

　　“哦！师傅，弟子明白了，为了我们，师傅受委屈了。”

　　楚婷婷立刻乖巧的回答道。

　　“呵呵，师妹，师傅乃是一元宗宗主，肯定会顾全大局，所以才没选择飞升，你怎么连这个也要发问呢？”

　　罗玉也笑着接话道。

　　“我问师傅，关你什么事！多管闲事。”

　　楚婷婷不满的说道。

　　“婷婷，你是怎么说话的？快给你师兄道歉。”

　　一元宗掌教立刻教训起楚婷婷来，这让罗玉心中大惊，当即道：“师妹是与我闹得好玩的，无需道歉！”

　　楚婷婷调皮的对着一元宗掌教吐了一下舌头，这让一元宗掌教大怒，却又不敢当着宗主的面发作。

　　龙傲只是冷冷的望了楚婷婷一眼，楚婷婷立刻老实下来，竟然给罗玉道歉，然后规规矩矩的站立在一旁。

　　“大家安静一下，我有事情要说。”

　　龙傲环顾众人，众人立刻安静下来，而在众人心中却有些疑惑，为何龙傲不自称宗主。

　　“如今，三界使者已经离去，而我正欲飞升仙界，不知各位是否愿意随我一起前往仙界，亦或者是继续留在九州。这二条路，大家不妨选择一下。”


第1551章 

　　龙傲给了众人一个只有二个答案的选择题。

　　“宗主，九州修炼者已经可以正常飞升了？”

　　一名一元宗核心弟子惊喜的问道。

　　“暂时还不行，谁也不知道要等多久可以正常飞升。我没准备等待正常飞升，而是准备以自己特有的方式飞升仙界。”

　　龙傲回答道。

　　众人纷纷一愣，不知龙傲所说的特有的方式会是什么。

　　“请宗主明示。”

　　那名核心弟子拱手说道。

　　“既然三界使者能够抵达九州，那就说明上界与九州是相通的，他们可以从九州前往上界，那我也可以做到。”

　　龙傲微微扬起头，凝视那浩瀚无边的星空。

　　众人纷纷沉默了，几乎没人想过龙傲所说的飞升方式，这极大的震惊了众人的内心。

　　“龙哥，我已经决定了，愿意追随龙哥飞升仙界。”

　　蛮牛第一个开口道。

　　“蛮牛，以你现在的修为飞升仙界，这也许不是一个最好的时机。你要好好考虑，到底是该飞升，还是不该飞升。而且，我还想告诉你，我也没有十足的把握寻找到通往仙界之路。”

　　龙傲缓缓说道，心中也不敢肯定自己的想法到底是对还是错。

　　“龙哥，反正迟早是要飞升的，若是能够与龙哥一起飞升仙界，那是我的福分。我已经选择好了，与龙哥一起飞升，一起冒险，虽死不悔。”

　　蛮牛斩钉截铁的说道，依旧是对龙傲一脸的崇拜，仿佛能够与他在一起就是天底下最好的事情。

　　龙傲心中一阵感动，点点头说道：“愿意与我一起冒险的到左手边来，一个个来，不愿意飞升的到我的右手边。”

　　龙傲第一个走向了龙傲你的左手边，然后，又有不少人毫不犹豫的走向了龙傲的左手边。

　　当然，龙傲给予众人的乃是自由选择，所以，选择在龙傲右手边的人也有。

　　片刻之后，众人基本上已经选择了各自的阵营，选择留守九州的人略微多出一些。

　　一元宗的所有外门弟子全部选择了留守九州，至于一元宗的核心弟子则全部选择了与龙傲一起冒险飞升，至于罗玉等人也选择了冒险飞升。

　　“师傅，你为何选择留守九州？”

　　龙傲望着马天涯问道。

　　“龙傲，师傅修为并不强大，甚至还没达到飞升仙界的基本要求，就算选择了与你一起飞升仙界，只怕也会拖你的后腿，所以，师傅还是留在九州。”

　　马天涯笑着回答道，而龙傲的师娘自然也与马天涯站在一处。

　　酒疯子也站在马天涯身边，这让龙傲心中十分舍不得，因为自己已经将他们当做亲人，若是亲人分别，这让龙傲一时之间也有些难以接受。

　　“爷爷，爹，娘，叔叔，你们也全部选择留在九州吗？”

　　龙傲心中颇为感伤的望着自己那些亲人，他们竟然全部选择留守九州。

　　众人纷纷点头，龙熬叹气道：“傲儿，你应该理解爹的选择。爹的修为比你师傅还要低，你让爹到了仙界，那不是给你添麻烦吗？再说了，只要你能飞升仙界，过的好，爹也知足了。话说回来，若是没有你，爹到了这把年纪早就该进棺材了。所以，你不要舍不得爹。你娘，你爷爷，叔叔，婶婶，还有你的侄子，他们与爹的意见都是一样的。”

　　“是啊！你给龙家带来的好处够多了，你永远是龙家的骄傲。你放心，我们龙家现在已经成为修仙世家了，我们都会努力修炼，争取早日飞升仙界。你就安心的飞升仙界吧！不用担心我们。”

　　龙天也激动的说道，经过这么多年的修炼，脸上的皱纹也浅了许多，看上去就如同一个中年人模样。

　　龙傲并未立刻回答，心中原本是准备将家人带在身边，无论他们是否反对。

　　只是，当听了二人之言后，龙傲心中的想法也有所改变，无论如何，龙家已经全部成为了修仙者，身为修仙者，他们也该有他们的自由，应该有他们的生活，若是自己强行将他们一辈子带在身边，这是不是会影响到他们的正常生活呢？

　　更何况，龙傲是准备将众人遁入黑龙戒之后飞升仙界，若是到了仙界，自己一定会面临诸多险境。

　　以往，龙傲也曾想过这个问题，在亲人都在黑龙戒的情况下，自己并非是为一个人活着，一旦自己陨落，也就意味着所有的亲人都将与自己一样陨落。

　　“虽然他们在九州也需要历经重重磨难，却比我在仙界要安全的多，若是我在仙界出了差错，到时，他们也将付出无辜的生命。”

　　龙傲心中这般想着，反倒释怀了不少，于是点点头，同意了众人的要求。

　　“龙哥，我决定改变想法了，我也想留守九州。”

　　柳青突然开口道，这让龙傲也是心中大惊，没想到她会做出这样的选择。

　　“你确定？”

　　龙傲看了柳青一眼，不由苦笑道。

　　“我确定！还有，几位妹妹也答应与我一起留守九州。”

　　柳青此话一出，龙傲当即目瞪口呆。

　　“龙哥，你放心吧！有我们在，一定会照顾好大家的。”

　　柳青此话一出，众人自然明白其中的意思。

　　龙傲望了家人一眼，似乎也无法反对她的意见，而就在此时，蛮牛也走向了右边。

　　“蛮牛，你……”

　　龙傲有些说不出话来。

　　“龙哥，抱歉！我想明白了，还的留在九州，等我的修为达到了一定的实力，我才会飞升。”

　　蛮牛苦笑道，实则是因为众人改变主意，自己也不想在仙界拖龙傲的后腿，所以才改变主意。

　　龙傲还来不及劝，却发现自己的二个徒弟也在此时改变了主意。

　　“师傅，弟子决定留守九州。既然师傅能够凭借一己之力在九州达到如今的修为，那弟子也一定可以做到，希望师傅理解弟子。”

　　罗玉毕恭毕敬的拱手说道。

　　“师傅，弟子与师兄想法差不多，也请师傅成全。”

　　楚婷婷一脸肃容的说道。

　　“好！你们一定要小心。”

　　龙傲叹气道，再次望向右手边时，突然发现已经比左手便的人少的多。

　　“启禀宗主，经过慎重考虑，我等也决心留守九州，待有机会再选择飞升。”

　　剩下的一元宗核心弟子同声说道，这让龙傲也有些麻木了，显得有些木然的点点头。

　　如此一来，龙傲发现愿意与自己共同前往的还有灵兰，颜诗，柳易寒，龙灵，龙珠五人。

　　“龙哥，我也选择留守九州。”

　　龙灵说出这句话后，竟然流下了二行清泪。

　　“龙哥，我也是与灵儿妹妹一样的选择。”

　　龙珠同时哭着说道。

　　龙傲终于有些无法忍受了，当即喝道：“不，你们随我一同飞升仙界。”

　　二人同时露出惊喜之色，不过，龙灵依然坚定的说道：“龙哥，是你给我们选择机会的，现在不能如此强迫我们。总之，我们已经决定了，留守九州。你放心，我们飞升之后一定会去找你的。”


第1552章 

　　“龙哥，我舍不得你，但是，我真的不想在现在就飞升仙界。”

　　龙珠痛哭的扑向龙傲的怀抱。

　　龙傲感觉自己的身体，自己的心灵似乎都已经麻木了，双手抱紧了龙珠，这时，龙灵也哭着扑了过来。

　　“好吧！我尊重你们的选择。”

　　龙傲几乎是一字一顿的说道。

　　接下来，还有三人，这也是站在龙傲右手边的最后三人。

　　灵兰摇了摇头，竟然朝龙傲的左边走去，脸上透着悲伤与决绝。

　　“龙哥，你到仙界一定要好好的，请为了我们好好的活下去。”

　　颜诗说完后，也朝灵兰的方向走去。

　　柳易寒刚准备开口说话，却看到龙傲摆摆手：“你也留守九州吧！你们的修为都还不够强大，也许继续在九州修炼，达到我如今的修为再飞升，这才是最好的。”

　　“是！”

　　柳易寒也走向了左边，于是，这次愿意追随龙傲飞升仙界的便是空无一人。

　　“众位姐妹们，若是我们都不愿意与龙哥一起飞升，那今后谁来照顾龙哥？”

　　柳青突然开口说道，一众女人同时一愣，然后都有些心疼的望着龙傲。

　　“谁愿意做出牺牲，与龙哥一起飞升？”

　　柳青开口问道。

　　“我愿意。”

　　众女竟然异口同声的说道，这让柳青也舒了口气，没想到大家都愿意陪同龙傲飞升仙界。

　　“算了！此番前往仙界，我一个人去！你们都留守九州吧！只是，我还是有些不放心你们的安危。有些事情，我还是告诉你们比较好。”

　　龙傲心中主意已定，却又担心众人安危，所以才决心将一元宗发生的事实真相告诉众人。

　　当龙傲将一元宗的真相公布出来后，所有人都沉默了，这是一种无言以对的愤怒。

　　在场所有人，基本都可算作是一元宗的弟子，至少也与一元宗有着千丝万缕的联系，听到上任宗主厉尘子等人遭受不测时，仇恨的种子已经在众人心中埋下。

　　先前，龙傲不愿意告诉众人真相，只是怕众人伤心，以至于影响众人的修炼，不过，既然龙傲决心要进入仙界，也不敢保证自己是否一定有机会将这秘密告知众人，所以，龙傲才将真相在此时公布。

　　更何况，一元宗众人又不是傻子，若是皆选择留守九州，那迟早会有一天查明真相，若是这样，反而更会让众人心中迷惑不解。

　　不久，众人的愤怒才得以发泄出来，一个个都发誓有朝一天要报此深仇血恨。

　　“九州也并如你们想象的那么安全，不过，经过这一次事情，三界使者应该不会再来九州，你们可以暂时打着龙门的旗号，等到你们达到更强的实力后，便可重新恢复一元宗的名声。”

　　龙傲对着众人嘱咐道，当真要离别时，却是千言万语尤嫌少。

　　足足经过了半天时间，龙傲才与众人道别，这一次，众人选择了在扬州一处角落韬光养晦。

　　龙傲驾驭着飞天，已经朝着天空出发，在龙傲看来，那仙界依然逃不脱一定的自然规律，所以，仙界极有可能是一处巨大的星球。

　　没用多久，龙傲便已经冲出大气层，之后便彻底冲出了九州这颗星球。

　　仙界到底在何方，龙傲也无从得知，不过，龙傲准备寻找仙界，心中也做好了星际之旅的冒险准备。

　　龙傲在九州这颗星球之外徘徊了许久，最终选择了一条往东的道路。

　　抵达了太空之后，龙傲发现这太空的仙灵之气密度非常之低，在这样的地方，想要提升修为，难度实在太大。

　　不过，龙傲体内的龙灵诀一直开启着，在驾驭飞天前进半月后，终于在浩瀚的太空中遭遇了其他的修炼者。

　　在星光闪耀下，龙傲发现前方正有一人在空中飞行着，方向竟与自己一般，只不过那行进速度却是比自己慢了许多。

　　当白光闪过时，那修炼者似乎也觉察到了异常之处，当即在空中戒备。

　　嗖！

　　龙傲出了飞天，平静的望着那修炼者，而那修炼者脸上的神情也露出些许惊喜之色。

　　“本仙易非，来自西仙界，不知仙友来自何处？”

　　那人拱手说道。

　　龙傲发现那人长相十分年轻，看上去与自己一般大小，五官俊朗，倒不像一般宵小之辈，而且竟然见了自己就自我介绍，于是便对那人有了些许好感。

　　“本仙龙傲，来自东仙界，如今得遇仙友，实乃缘分也！”

　　龙傲也抱拳说道，见对方说来自西仙界，所以就故意说是东仙界之人。

　　“原来龙仙友是来自东仙界，幸会幸会！”

　　易非笑道，一脸的亲和表情，这无形中拉近了二人的关系。

　　龙傲当然不会说自己来自九州，因为谁知道对方一个仙人，怎么就会停留在这太空之中，若是对九州有所图谋，那自己说了实话就是罪过了。

　　“不知易仙友这是要到哪里去？”

　　龙傲笑着问道。

　　易非闻言，警惕的望了龙傲一眼，见他的神情自然，这才压低声音道：“本仙正想返回西仙界。”

　　龙傲心中暗喜，既然对方可以抵达仙界，那自己干脆与他一同前往，这样，自己就有了向导了。

　　“恩，本仙与仙友一样，也是想返回东仙界。”

　　龙傲一副诚恳的表情说道，这让那易非也不由一愣。

　　“怎么会如此巧合呢！本仙乃是门派被灭，在躲避敌人追杀时，不小心进错了传送阵，所以才会出现在茫茫虚空之中。”

　　易非叹道，似乎记起了师门血仇，竟是一脸的愤恨之色。

　　龙傲暗自观察着对方的神情，见对方叹气，于是也长叹了一口气：“仙友，听了你的遭遇，我们真是同病相怜啊！本仙同样是因为门派被强敌进攻，宗主率领门内弟子与敌人展开血战，这次战斗波及到数万人之多，最终的结果却是惨不忍睹。我门内弟子悉数战死，而本仙则是在抵抗敌人的战斗中中了埋伏，原来那是敌人早就安排好的传送阵，本仙当时误入之后，本以为会被敌人消灭，谁知道却是眼前一黑，然后出现在这茫茫宇宙之中。唉！你我二人的遭遇真是太巧合了。”

　　“不是吧？你也是师门被灭，然后误入传送阵？”

　　易非目瞪口呆的说道，感觉这一切有些不可思议。

　　“信不信由你，反正，本仙说的皆是实话！一想起那些敌人，本仙现在就怒不可言。”

　　龙傲鼓作气恼的大吼一声。

　　“吼吼！”

　　易非同时握拳怒吼，没想到在茫茫虚空中会遭遇与自己如此相同境遇的仙友。

　　“本仙信你！哈哈！既然你我如此有缘，不如你我二人便一路结伴同行吧！”

　　易非兴奋的说道。

　　“本仙正有此意。”

　　龙傲赶紧说道，心中指望着对方能给自己当向导，到时，不管是东仙界也好，西仙界也罢，反正只要能进入仙界就好。


第1553章 

　　“这个！龙仙友，不知你可知晓通向仙界的道路？”

　　易非迟疑的问道。

　　“略知一二罢了！”

　　龙傲故意谦虚道。

　　“啊！这真是太好了！本仙一直不知道该如何返回仙界，已经迷路一年了，若是龙仙友知晓道路，那本仙就跟着龙仙友一起前往仙界。”

　　易非兴奋道，几乎要高兴的手舞足蹈起来。

　　“不是吧！这个仙人也不知道道路，我的运气看来不是一般的差。”

　　龙傲心中郁闷的想着，本想指望对方引路，结果却发现遇到的乃是一路盲。

　　“走，我等一起前往仙界。”

　　龙傲不动声色的说道，依然往东方飞遁。

　　“太好了！那就有劳仙兄了。”

　　易非赶紧跟上，心中已经将全部的希望寄托在龙傲身上。

　　二人一路疾飞，累了便在茫茫虚空中聊天，渐渐的越发熟悉了。

　　“总算有了一个伙伴，即便是个路痴，也有了旅途解闷之人。”

　　龙傲心中对这易非还是挺满意的，似乎是个很单纯的家伙，基本上是相信自己所说的任何话。

　　茫茫宇宙之中，除了虚空还是虚空，二人飞了一个月，却是没有遇见任何人，而龙傲心中也有些不耐烦了，按照这样的情况，自己猴年马月才能抵达仙界啊！

　　易非却是一路乐呵呵的，因为将寻路的事情放心交给龙傲了。

　　当二人再次停在一处星球表面歇息时，突然传来一声阴冷的笑声。

　　这笑声恍若从四面八方传来，龙傲心中大惊，当即使出仙识探查，结果却是根本就没有探查出声音来自何处。

　　“何方宵小之辈，有本事便出来一见。”

　　龙傲说话之时，已经祭出了手中飞剑。

　　“咦！”

　　易非盯着龙傲手中的飞剑，不由惊疑一声，似乎有些不敢置信。

　　“嘎嘎！何方小子，竟然祭出一柄修仙者才拥有的飞剑，嘎嘎！笑死本妖了。”

　　那声音笑的越发猖狂，而龙傲心中大惊，没想到对方一眼就可以看到自己手中的乃是飞剑。

　　“莫非仙人用的不是飞剑？若是那个妖人可以看的出，易非也应当看得出我手中的乃是飞剑？”

　　龙傲心中有些紧张了，得罪一个妖人倒不是问题，若是自己将这二人都同时得罪了，那自己可是吃不了兜着走。

　　“何方妖魔，胆敢在暗处嚣张！”

　　易非冷喝道，声音铿锵有力，即便是在这虚空之中也传出去很远。

　　“本妖可不是一般的妖魔，你们二人死定了。”

　　阴冷的声音突然从二人的脚下响起。

　　“小心。”

　　龙傲大声提醒道，身形闪电般朝上空飞去，而那易非也选择了朝一方闪躲。

　　二人闪躲之后，那星球表面的岩石中突然间纷纷炸裂，一头蜈蚣形状的妖人从岩石中冲出。

　　龙傲也看的一呆，这家伙浑身黝黑，身体耸立起来后，竟然足足有百丈之高，这样一个庞然大物突然出现，实在是有些骇人。

　　咔嚓咔嚓！

　　随着这样怪异的声音，那庞然大物竟然开始迅速的缩小，最终缩小到人形大小，不过，即便是这样，那家伙也给人一种阴沉沉的感觉。

　　嗖！

　　漆黑蜈蚣摇身一变，竟然变成了一个年轻人模样，五官颇为立挺，脸型也十分的精致，只不过，他全身的皮肤却是黝黑之色，这让龙傲有种久违的感觉。

　　“妖界来的黑人，真不一般的黑。”

　　龙傲心中暗叹。

　　那黑人只瞄了一眼龙傲，便发出一声不屑的冷哼，这时，龙傲只觉得元神之体竟然一阵震颤，方才竟然遭受了对方的妖识探查。

　　“好强大的妖魂之体，比我的元神之体要强多了。”

　　龙傲方才并未选择以仙识反击，因为那样，若是遭遇反噬，自己可就要受伤不轻了。

　　“还未飞升的修仙者，居然也会出现在这里，真是太让本妖意外了。”

　　那黑人又瞥了一眼龙傲，冷冷的嘲讽道。

　　“你这个白痴黑人蜈蚣，竟然敢坏我的好事。”

　　龙傲心中暗自骂道，不过表面上却是没有回应他，而对方根本就是瞧不上龙傲，很快将眼神望向了易非。

　　“你这小子勉强算是个仙界之人，只是，你的修为太弱了，弱的本妖都不忍心杀你。”

　　黑人蜈蚣盯着易非，得意的笑道，语气中同样没将对方放在眼里。

　　“若是易非也不是他的敌手，那就只有三十六计走为上计了。不过，对方在此时揭穿我的身份，那易非一定已经开始怀疑我了，我若此时离开，必然被他们二人同时追杀。”

　　想到这里，龙傲当即冷冷道：“阁下似乎太自以为是了，难道不知隐藏修为一说吗？”

　　“隐藏修为？”

　　黑人蜈蚣心中暗惊，尤自不信的望向龙傲。

　　“在本仙看来，你的修为也很弱，而且弱的本仙不忍心杀你！一招之内，本仙必可以轻松秒杀你，这太没意思了。”

　　龙傲话锋一转，竟然是出奇的强势，这反倒镇住那黑人蜈蚣了。

　　黑人蜈蚣怎么看龙傲都看不出是假话，而探查对方仙识却发现并不强大，这扑朔迷离让黑人蜈蚣对龙傲警惕起来。

　　“龙道友乃是仙界高手，修为强过本仙无数倍，若是龙道友想杀你，你早就已经神魂俱灭了。现在，你可以说说来此的目的了！”

　　易非开口说道，竟然是故意为龙傲造势，这让龙傲心中暗喜，至少和易非还没完全怀疑自己。

　　黑人蜈蚣更为迷惑了，见易非也如此说，心中反而对龙傲有了不少敬畏之心。

　　“前辈，在下先前只是与前辈开玩笑。唉！一个人在这茫茫的虚空中，时间太长了，在下也有些无聊透了，所以见到有仙人经过，在下便想看看到底是何方圣神，没想到却是前辈二位。”

　　黑人蜈蚣的语气恭敬起来，这让龙傲心中偷笑，没想到可以讹诈对方。

　　“哦！原来如此！小家伙，你叫什么名字？”

　　龙傲以上位者的语气问道。

　　黑人蜈蚣越发对龙傲乃是仙界高手的话深信不疑，因为高手有高手的风度与气场，这绝对不是一般人可以模仿来的。

　　“启禀前辈，在下名字叫白蜈。”

　　黑人蜈蚣此话一出，突然听到一阵大笑传来。

　　“哈哈哈哈！你长的这么黑，竟然叫白蜈，真是笑死本仙了。”

　　龙傲肆无忌惮的狂笑，这实则也是一种心理压迫法，让对方不知不觉中将自己当成不可违逆的高手。

　　“龙兄说的甚为有理！本仙以为，他应该改成黑蜈比较好。”

　　易非接口道，不过却没像龙傲那般狂笑。

　　白蜈心中恼怒不已，却又不敢发作，于是便陪着二人干笑。

　　“说说你的来历。”

　　龙傲以命令的语气说道。

　　“在下来自西妖界，因为遭受门内惩罚进入传送阵，然后便到了此处，距今已有一百年。”


第1554章 

　　白蜈老老实实的回答道。

　　龙傲与那易非对视一眼，因为居然又遇到一个进入传送阵迷失方向的人。

　　只需要一瞬间的时间，龙傲便可以判断对方乃是迷失了方向，否则怎么一百年都在这迷茫的空间中呢！

　　“幸运的是这家伙没抵达九州，否则，九州便会掀起一轮腥风血雨。”

　　龙傲心中感叹道。

　　“白蜈，本仙念你也是苦难之人，这次就不计较你无礼之过。这样，你在十息之间迅速的消失在本仙面前，本仙就饶你一次。”

　　龙傲冷冷的喝道。

　　白蜈心中大惊，唯恐被龙傲杀死，当即拱手道：“多谢前辈不杀之恩。”

　　嗖！

　　白蜈遁走的速度快的让龙傲心中也是一惊，这速度甚至不弱于自己驾驭飞天时的速度。

　　一瞬间的功夫，白蜈的身形已经消失无踪，而龙傲则是心中暗喜，对着易非笑道：“仙友，那家伙已经走了，我们继续出发吧！”

　　“好！今天多亏有了龙兄，否则，必有血光之灾啊！”

　　易非笑的十分神秘。

　　龙傲也不想去猜测他的神秘笑意，身形一闪，便朝着前方继续飞行。

　　正当二人飞行不到片刻时，突然，一道黑色的身形又出现在前方。

　　“是白蜈。”

　　易非停住身形，神色平静的说道。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，心中却是暗自叫苦，这家伙不是已经离去了吗？怎么又突然返回了呢？难道他看穿了自己是在唬弄他？

　　“白蜈，你这小子是不是想神魂俱灭？本仙已经饶了你一回，断不可还有第二次，你要好自为之。现在，给本仙立刻滚！”

　　龙傲装作暴怒的样子，却是气势十足，这让易非也露出惊疑之色。

　　白蜈的身体猛的一颤，竟然跪倒在空中，恭敬的说道：“前辈，在下一个人在这茫茫虚空中已经虚度百年，在这虚空中，在下的修为不升反降，若是继续这样下去，白蜈迟早难逃一死。既然总是要死，那白蜈也不想多活了。若是前辈要杀要剐，那就来吧！能够死在前辈的手中，这也是白蜈的荣幸。”

　　龙傲心中抓狂了，真没想到对方是来一心寻死的，可是，即便对方给自己杀他的机会，自己未必就能杀死他。

　　此时此刻，这白蜈简直抛给龙傲一个天大的难题，龙傲也不由有些纠结。

　　易非也苦笑的摇摇头，而那白蜈却是一脸的平静，似乎已经在这短时间内看透了生死。

　　白蜈在这茫茫虚空中，当真是生不如死，就算想死，却总不能自己秒杀自己吧！即便是秒杀了自己的身体，那元神之体也要启动自爆，而白蜈还真没勇气施展元神自爆。

　　当然，若是被前辈杀死，这就不同了，至少会死的光荣一些。

　　除此之外，白蜈可是有目的的，若是对方选择不杀自己，那自己便有机会追随对方，这样至少有抵达妖界的希望。

　　为了那渺茫的希望，白蜈甚至不惜一死。

　　“白蜈，既然你如此不知好歹，那本仙便让你神魂俱灭，你可不要后悔。”

　　龙傲神情威严的说道，即便在此时，表面上也看不出一丝一毫的做作。

　　“前辈，请动手吧！白蜈绝对不会后悔。”

　　白蜈高声说道，双眼中已经流露出求死之意。

　　“易仙友，你来送他上路，杀了他吧！”

　　龙傲将这烫手的山芋抛给了易非。

　　“是！”

　　易非刚答应下来，却听到那白蜈怒道：“前辈，你这是瞧不起我！你派一个只有灵仙初期实力的仙人来杀我，这是对我的侮辱。再说，以他的修为，即便他拼尽全力，也杀不死我。还请前辈亲自出手，杀死我。”

　　龙傲无语，没想到这白蜈竟然会说出这番话，而那易非则苦笑的摇摇头，示意自己也杀不死白蜈。

　　“这不是逼我露陷吗？”

　　龙傲心中暗道。

　　“蝼蚁尚且偷生，你修炼到如今的修为，当属来自不易。念在上天有好生之德，本仙当真无法对你下手。唉！活着多好，你又何必一心寻死呢！不如，你就改变一下想法，继续活下去吧！”

　　龙傲仰天长叹，话语中竟然给人一种悲天悯人的感觉，在让白蜈心中也十分感动，没想到对方这个前辈会不忍心杀自己。

　　“前辈，若要让在下活下去，那前辈需要答应在下一件事，否则，在下便坚持让前辈杀死在下。”

　　白蜈抬起头，眼神中闪耀出一丝希望的光芒。

　　“你说，不说一件，就是一千件，本仙也会好好考虑的。”

　　龙傲肃然说道。

　　“在下以为继续在此地虚度光阴，已经没有了任何意义。若是前辈能够带上在下，那在下便不寻死了，恳请前辈成全。”

　　白蜈激动的说道。

　　“这个！”

　　龙傲欲言又止。

　　“请前辈成全，在下必定报答前辈。”

　　白蜈央求道。

　　龙傲望着这个实力明显强于自己的家伙在自己面前苦苦哀求，心中还真有一种奇怪的感觉。

　　此时此刻，龙傲不敢轻易的答应，因为，一失足便成千古恨。

　　若是带上他，龙傲便觉得迟早有一天会被他发现自己一切乃是骗他的，到了那个时候，只怕他会毫不犹豫的杀了自己。

　　单是从这一点出发，龙傲便没有任何理由答应他，可是，若是不答应他，他又怎么会放过自己呢！

　　这时间一长，他要是一心求死，万一冒犯自己，那就不是他求死，而是自己被他杀死了。

　　“请前辈答应！否则，前辈还是杀了在下吧！”

　　白蜈继续说道，心中还是对龙傲有着一丝期望。

　　“易仙友，你的意思呢？”

　　龙傲征询道。

　　“这个，还是龙兄拿主意吧！他又不让本仙去杀他，既然如此，本仙也没什么可说的。”

　　易非笑着说道。

　　“好吧！本仙就答应你的条件。”

　　龙傲一口答应下来。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　黑蜈激动的叩拜道。

　　“本仙是答应你了，但是，你别高兴的太早了。既然你敢与本仙提条件，那本仙也可以对你提出条件吧！”

　　龙傲笑着说道，脸上突然闪现出邪魅的笑意，这让那黑蜈心中也是一惊，本能的感觉到对方在打自己的主意。

　　“前辈只要让白蜈一起跟随，无论提出什么样的条件，白蜈都没有意见。”

　　白蜈忙表态道，此时对龙傲的高手身份没有一丝一毫的怀疑。

　　“爽快！本仙的条件只有一个，那就是你要滴血认本仙为主。本仙也不强求你，你自行选择吧！”

　　龙傲神色淡定的说道，心中却是暗笑，若是对方真要一心个跟着自己，那就要认自己为主，一旦认了自己为主，那就算被他发现自己不是高手，他也没有能力伤害自己了。


第1555章 

　　易非的身体猛的一震，狐疑的望了一眼龙傲，然后再望望那白蜈，竟然猛的发出一阵狂笑。

　　白蜈情不自禁的问道：“你笑什么？”

　　易非止住笑声，这才说道：“本仙笑你的运气实在太好了，若是有前辈罩着你，你的未来将会发生翻天覆地的变化。前辈给你机会，只是让你认主，这太便宜你了。”

　　白蜈闻言，脸上绽放出微笑的模样，对着龙傲恭敬道：“前辈的条件，白蜈接受。”

　　“这一切是你自愿的，不许反悔。”

　　龙傲故意强调道。

　　“前辈放心，白蜈绝不反悔。”

　　白蜈惊喜的说道。

　　接下来，白蜈与龙傲同时滴血，白蜈认了龙傲为主，而在一旁的易非则是表情怪异。

　　“这易非莫非知道我是在忽悠白蜈？”

　　龙傲心中暗道，不过在将白蜈控制为仆人后，已经无惧那易非。

　　“主人！”

　　白蜈激动的说道，这让龙傲心中倒是有些不忍心，不知若是自己的修为被对方看穿后，他会有什么想法呢！

　　“休息的时间也够长了，我们出发！”

　　龙傲身形一闪，已经朝前方飞去，易非则轻松的跟在龙傲一旁，而那白蜈却是一下子便冲到了二人前方。

　　“这小子的速度可真快！接下来，很难不被对方识破。”

　　龙傲心中暗道。

　　果然，不到片刻，那白蜈便开始质疑道：“主人，为何我等如此慢的飞行，按照这样的速度，我们何时才能返回三界？”

　　“白蜈，实不相瞒！本仙之所以以如此速度飞行，主要有二个原因，第一，这是为了辨别方向，若是飞的太快了，也许会在这茫茫虚空中迷失方向；第二，本仙正在修炼一种特殊的身法，不能保持太快的飞行速度。”

　　龙傲解释道，然后故意施展游龙身法，这游龙身法自是十分奇妙，那白蜈看的心中大为佩服，于是便闭上了嘴巴。

　　易非也是疑惑的望着龙傲，似乎也有些搞不清龙傲到底达到了什么样的修为。

　　一路相安无事，以龙傲的应变能力，基本是可以压制白蜈心中的些许疑惑。

　　十天之后，三人还是在茫茫虚空中飞行，刚刚抵达一座星球，这星球似乎有生命存在的迹象。

　　二人皆指望龙傲辨别方向，而龙傲哪里知道仙界在什么地方，此番也只是沿着一个方向乱闯而已。

　　“龙兄，我们还是继续前进吧！这个位面就算有生命气息，也只是凡人的世界，我们去了毫无意义。”

　　易非提醒道。

　　“易非，在这里，主人说了算。你既然不想停留，那你可以选择一个人离去。不过，我是听主人的，主人说走，我就走，主人说留，我就留下。”

　　白蜈不忘拍一下龙傲的马屁。

　　“白痴！”易非冷笑道。

　　“你找死！”

　　白蜈大怒，对龙傲尊敬那可不意味着一定要对易非尊敬，实际上，白蜈怎么都看这个易非不爽，早就想教训他一顿了。

　　“你算什么东西，敢挑衅本仙，只有死路一条。”

　　易非依然冷笑道，似乎根本就没有将白蜈放在眼角里。

　　白蜈大怒，当即决定杀了对方。

　　“白蜈，稍安勿躁。”

　　龙傲赶紧何止道。

　　白蜈虽不情愿，却也点头称是。

　　“易仙友，也请你给点面子，白蜈现在追随本仙，本仙也不情愿他被人欺负，所以，你明白的。”

　　龙傲笑着说道，而易非的态度倒是让龙傲意外：“龙兄，你让那小子给本仙道歉，这事就这么算了，否则，本仙今天非要杀了他。”

　　“欺人太甚！”

　　白蜈大怒，几乎就要冲上去攻击易非。

　　“来呀！有本事来与本仙一战！”

　　易非哈哈大笑道。

　　“很好！你们继续打，那本仙先走了。”

　　龙傲心知自己明劝肯定劝不下来，那就只有使出这一招了。

　　当龙傲飞走后，白蜈压抑的吼了一声，然后立刻追赶龙傲。

　　看着二人离去的身形，易非却是露出了神秘莫测的笑意。

　　龙傲选择了到这个星球一探究竟，而白蜈很快已经追了上来，至于那易非，竟然也来了。

　　“主人，都是白蜈太冲动了，请主人责罚！”

　　白蜈主动请罪道。

　　“仙兄，都是易非太冲动了，请仙兄责罚！”

　　易非模仿白蜈的语气说道。

　　白蜈大怒，没想到对方居然还敢挑衅自己，若是自己不还击，对方还会以为自己怕了。

　　可是，白蜈却不敢在此时还击，因为龙傲正盯着自己。

　　“这个易非，最近似乎总想招惹白蜈，他到底有何用意呢！若是按照白蜈第一天的话看来，这个易非乃是一名灵仙，而且还没被放在白蜈的眼中。

　　可是，若是这样，这个易非为何屡屡挑衅白蜈，难道是他一心寻死吗？不，不可能是他一心寻死。莫非是白蜈第一天说了谎话，他的修为并没有易非强大？可是，这也不像。”

　　龙傲心中涌过不少念头，却是怎么也想不明白这个易非为何要招惹白蜈。

　　既然想不明白，龙傲也就沉默着，当看到易非的眼睛时，龙傲突然明白了不少。

　　“易非一定是在怀疑我的修为，所以，他此番挑衅白蜈。”

　　龙傲心中暗道，可是很快便发现这个观点也不成立，若是对方挑衅白蜈，那必将遭遇白蜈的反击，这与他怀疑自己的修为没有多少关系。

　　“你们何必如此呢！在这茫茫虚空中，只剩我们三人，若是还要发生争斗，那又有什么意思？若是你们互相看不顺眼，可以相互不说话，这么简单的事情都做不到吗？”

　　龙傲对着二人说道，一脸的威严神情，这让白蜈心里总算平衡了点，毕竟还有主人来为自己讲道理。

　　易非瞥了一眼龙傲，心中也是一惊，在此时此刻，就连易非也感受到了龙傲那不怒而威的气势。

　　“主人，我以后不会和易仙友计较了，任凭他如何挑衅，我都不予理会，还请主人莫要动怒。”

　　白蜈大声说道。

　　“白蜈，你做的很好！继续保持下去。”

　　龙傲鼓励道，然后便望向了易非。

　　易非并无说话，而是望着龙傲，二人就这样四目相似，各自想着不同的心思。

　　“易非，若是你继续挑衅白蜈，那么，我们可以分开，你自己一个人去寻找仙界吧！本仙是绝对不会带你去仙界的。”

　　龙傲盯着易非，心知对他最重要的事情也是返回仙界，此时以此事相要挟，那就相当于抓住了他的弱点。

　　易非犹豫了一瞬间，然后说道：“龙兄，本仙再也不主动挑衅白蜈了，你放心，本仙是一定要前往仙界的。”

　　“如此甚好！既然你们都答应不再相互挑衅，那我们便可以相安无事。”

　　龙傲微微笑道，三眼二语便解决了这二人的矛盾，这让龙傲心中也颇有成就感。

　　之后，三人降落在这个星球上，这星球竟然全部是由大山组成的，处处皆是高大雄伟的山脉。


第1556章 

　　三人停留在一处山脉顶端，龙傲俯视着周围，发现这山脉上除了石头便还是石头，竟然连一颗树木都没有，而在更远的地方则还是连绵不绝的山脉。

　　“这是个什么鬼地方，天地灵气比在九州要稀薄的多，这里的能量几乎仅是勉强可以吸收。”

　　龙傲感受着周围的天地灵气，心中对这个地方颇为失望。

　　“没有任何的能量！这个星球应该不会有人居住。”

　　白蜈断言道。

　　易非也是苦笑，当用仙识探查后，竟然也没寻找到任何的生命气息。

　　龙傲深吸了一口气，这时，脑海中突然浮现出一处奇妙的幻境，这幻境中的景物似乎与这个星球有关，而且在那幻境之中，似乎拥有浓郁的能量。

　　白蜈与易非同时望着龙傲，而龙傲则是微微的闭着眼睛，一脸的肃然，似乎正在沉吟重要是事情。

　　不久后，龙傲的双眼暮然睁开，眼中的精芒一闪即逝。

　　“本仙方才已经对这颗星球进行了探查，似乎在这颗星球的某处地方，隐藏着强大的能量。你们二人是否探查到什么讯息呢？”

　　龙傲微笑的问道。

　　“回禀主人，这里除了石头，还是石头，我什么能量都没探查到。”

　　白蜈老实的回答道。

　　“这个，本仙也没有探查到任何能量。龙兄莫非出现了幻觉，这里是个毫无生命气息的地方，怎么可能会有能量之处呢！”

　　易非怀疑的说道。

　　“大胆，你敢怀疑主人？”

　　白蜈大怒道。

　　“算了，白蜈！他迟早会明白本仙的话乃是正确的。现在，本仙决定寻出那个地方证明给你们看。”

　　龙傲心平气和的说道，黑色的双眸环顾着周围的山峰，一点都不见丝毫的慌乱。

　　白蜈对龙傲是完全相信的，而易非则是半信半疑，龙傲何尝不知二人的想法，此时正好凭借脑海中的预测之术向二人证明自己一些事情。

　　龙傲迟迟未动，只是回忆着脑海中的那些画面，然后观察眼前所见的山脉。

　　嗖！

　　龙傲朝着其中一处方向飞行，二人并没有丝毫的犹豫，立刻跟上龙傲的飞行路线。

　　就这样，龙傲环绕着这个星球外围飞行，足足飞行了十天的时间，却还是没有寻找到脑海中的那处画面。

　　白蜈并不在乎，因为在这茫茫星空中已经耗费了百年时光，这十天又算得了什么。

　　然而，易非却是越来越怀疑龙傲，因为以易非的仙识探查，这里似乎不可能有浓郁能量体的存在。

　　这星球一片死气沉沉，就连植物也没有一颗，又怎么会有生命的迹象呢？

　　没有生命迹象的星球，这茫茫虚空中自是多的是，易非此前也探查过不下百个星球，皆没有发现适合生命的星球，更没发现浓郁的能量之处。

　　龙傲并不着急，在历经十天之后，终于看到了脑海中出现的那副画面。

　　正前方处，四面皆是山脉，而中间则是一处深不见底是山谷，这个地方正与龙傲脑海中某一处画面相契合。

　　“就在此地。”

　　龙傲一手指向前方的山谷，身形一闪，已经消失在山谷之中。

　　白蜈暗自探查一番，却是没有发现任何特殊之处，不禁看了那易非一眼，却见易非正苦笑的摇头，似乎也未曾发现。

　　山谷深不可测，龙傲在空中保持自由落体之势，结果经历了一个时辰，却还是没有抵达谷底。

　　龙傲并不着急，而是尽可能的保持心情平和，待白蜈与易飞也已经遁过来时，龙傲猛的进入了飞天之中。

　　嗖！

　　飞天瞬间达到了极限飞行速度，这速度让白蜈与易非同时一惊。

　　三人继续朝着谷底降落，足足经过半天时间，众人才抵达山谷底部。

　　周围漆黑一片，不过，对三人而言，这黑暗并不算什么，反正，三人已经达到了无视黑暗的实力。

　　山谷并不大，周围的四壁似乎全部斜着向上的，这让山顶的谷口很多，而山谷底部则只有数十丈方圆。

　　“龙兄，这里什么也没有，没有任何生命气息，更没有浓郁的能量，你是搞错了吧！”

　　易非环视周围，苦笑道。

　　就连白蜈也有些怀疑了，不过却不敢质疑龙傲，而龙傲则只是淡然一笑，根本不理会易非的话。

　　“就是这个地方！你们且稍等一会，待本仙先破了此地的幻境。”

　　龙傲神秘的一笑，身形突然走向山谷一角，然后猛的用力一踏，地上的山石发出一阵轰响声。

　　“前三，后二，左五，右六……”

　　龙傲的身形诡异的在这不大的地方穿行着，而这山谷依然没有丝毫的变化。

　　这一下，白蜈也以为龙傲是在故弄玄虚了，而那易非已经十分无语了，干脆寻了个角落，然后躺在山石上看龙傲的表演。

　　龙傲足足在这谷底行走了一个时辰，几乎将这片谷底的每处地方都踏遍了，谷底弥漫着一股股岩石形成的灰尘。

　　在白蜈二人的不以为然中，整个山谷突然发出剧烈的轰响声，就在此时，一道白色的光芒将龙傲笼罩，他脚下竟然开了一个人形大小的洞口。

　　二人目瞪口呆，就在这一瞬间，龙傲对着二人招手。

　　嗖！

　　二道身形闪电般的朝龙傲所在之地冲过去，不过，让二人郁闷的是，那洞口之处突然冲出一股巨力，这力量竟然将二人弹开。

　　龙傲正要说话，突然发现那洞口传来强烈的吸引力，而自己的身体也无法抵挡的被吸入洞口之中：“你们稍安勿躁，等本仙出来。”

　　话音刚落，龙傲的身形已经进入了洞口之中，这是龙傲为了避免出丑，索性跳入洞口的。

　　在龙傲的身形消失，那白光也消失了，接下来，就连洞口也完全消失，龙傲所在的地方竟然已经恢复了原样，竟然还是那青色的石头。

　　“什么情况？”

　　白蜈震惊道。

　　易非的心中同样震撼，没想到龙傲所言竟然是真的，原本，易非还一直在心中以为龙傲的修为很弱，此时知道他竟然能够发现此地时，心中也不确定他是不是隐藏了修为。

　　“他说的是真的，这个星球果然存在诡异之处，竟然被他发现了。”

　　易非喃喃说道。

　　白蜈闻言嘿嘿一笑：“主人神机妙算，岂是你能明白的。哈哈！”

　　“哼！臭小子，你还敢挑衅本仙？”

　　易非冷冷道。

　　“主人说过，是你挑衅本妖，本妖何曾挑衅你了？你不要得了便宜还卖乖。”

　　白蜈看了那地面一眼，知道龙傲一时之间也不会回来，心中不由多了一个想法。

　　“怎么，你主人不在了，你就有胆子挑衅本仙了？”

　　易非似乎看穿了白蜈的心思，这让白蜈心中越发恼怒。

　　“该死，你也不想想，你算什么东西，凭什么在本妖面前嚣张？一个灵仙而已，本妖想要杀你，就如同捏死一只蚂蚁一样。”


第1557章 

　　白蜈鄙夷的语气说道。

　　“何必吹牛呢！你是不是动了杀机，想要趁你主人不在，杀本仙灭口？”

　　易非反问道，却是一点也没有半分恐惧。

　　白蜈本不想杀对方，可是一看到对方的脸，那张嚣张的脸，竟然对自己的威胁一点也不在乎，这深深的刺激了白蜈。

　　“你说对了！既然主人不在，那本妖便杀了你。”

　　白蜈冷冷的盯着易非。

　　“哈哈！就凭你这个小家伙，你也想杀本仙，这真是本仙听过的最好笑的笑话。”

　　易非狂笑出声。

　　白蜈差点冲动的出手，可是想到龙傲，白蜈决定换个地方杀了易非，然后再毁尸灭迹，到时等龙傲问起，就将责任推给易非。

　　“你敢与本妖一战吗？”

　　白蜈大声问道。

　　“有何不敢。”

　　易非傲然说道。

　　“好，既然你敢一战，那就随本妖来。”

　　白蜈身形一闪，已经冲上山谷上空，而易非略微沉吟，便跟着白蜈往上疾飞。

　　当龙傲被那股巨力吸入时，心中并无半点紧张，等到眼前连续闪过几道亮光后，身体已经出现在与预测的画面一模一样的地方。

　　这是一处春暖花开的之处，周围有一片碧绿的草地，草地的前方则是一处繁花似锦的画面，无数的蝴蝶正环绕着那些鲜花翩翩起舞。

　　除此之外，周围还有一个鱼塘，鱼塘中正不时传来咕咚咕咚的声音，偶尔还会看到鱼儿跃出水面的画面。

　　龙傲停在草地上，心中对这里的一切皆感到不可思议，而在池塘边上，似乎还有一个人正背对着自己。

　　最让龙傲惊讶的是周围的空气中恍如蕴含着能量，这能量并非太强，却也可以媲美九州的许多天地灵气充足之地。

　　那个背影戴着斗笠，一身灰衣，正在塘中垂钓，很快，便有鱼儿上钩了，却见那人弯腰将鱼儿取下，竟然再次扔入池塘中。

　　龙傲静静的站在原地，发现在这个地方，自己竟然无法使用仙识探查，就在那池塘的边上，还有一个竹子制成的屋子，这地方也不大，约莫数百丈方圆的面积。

　　“前辈！在下路过此地，还请前辈恕罪。”

　　龙傲拱手说道，等了一会，却没听到那人的回应。

　　“莫非是故意不理我？这家伙怎么会一个人出现在这个荒芜的星球，真是太奇怪了。”

　　龙傲心中暗道，接着又说了一遍，却只是看到那人钓上一条大鱼，然后再次将鱼儿放入水中。

　　“玄乎的地方，还真是神秘莫测。”

　　龙傲心中暗道，见对方还不理会自己，于是第三遍拱手。

　　还是没有人理会，龙傲也不禁有些恼火了，见对方不理自己，于是干脆屹立在原地，看对方到底意欲何为。

　　在这片空间中，柔和的光线就与那日光差不多，而随着时间的变化，空间的光线也渐渐黯淡下去。

　　当夜幕来临时，那个人还在垂钓，这倒是出乎龙傲的意料之外，还以为那人是在考验自己的心性。

　　龙傲并未移动地方，只是静静的站着，心中突然感觉此地十分的适应修炼，这个环境虽然封闭，却又多么适合人居住，鸟语花香，还可以轻松的在此地垂钓。

　　在站立的同时，龙傲体内龙灵诀可没有停止修炼，而龙傲也渐渐的静下心来，一直等待着那人回应自己。

　　时间飞逝，当天色再明的时候，龙傲忽然发现在这个地方，一切似乎处在无限的轮回之中，那个人竟然还在垂钓，而周围的蝴蝶则开始了翩翩起舞。

　　龙傲感觉到心境处在一个极度宁静的状态中，不由淡然一笑，继续屹立在此处修炼心境。

　　在这样的环境中，龙傲能够感到心境的变化，甚至，前段时间的杀戮之心也在此时发生了改变，随着内心的平和，龙傲越发珍惜眼前的机会。

　　黑昼交替，这里的一切都在按照某个规律变化，而龙傲的心境修为也恍若提高了不少，至少，心中已经一片平和，而这对龙傲今后的修炼也有莫大的好处。

　　到了第三天，龙傲感觉自己的心境从没如此平和，而周围的一切竟然没有丝毫的变化。

　　“前辈，此处真乃是人间仙境！”

　　龙傲笑着拱手说道，却依然不闻老者回应。

　　于是，龙傲决定前去河边，也许等自己到了他的身边，他便不会对自己不闻不顾了吧！

　　当龙傲跨出一步后，突然发现脚下竟然传来吱呀的声音，竟仿佛是那些青草发出的惨叫一般。

　　嗖！

　　龙傲立刻悬浮在了空中，而方才自己一脚踩下的地方，此时已经成为了一片黑色，最终化成了一块岩石。

　　“不是吧！我只是随便的踩上一脚，这草地就没了，难道这些草地是假的不成？”

　　龙傲心中暗道，身形一闪，便已经到了那人身后。

　　周围发出更凄厉的惨叫声，这让龙傲大惊，回头一看，自己在空中瞬移的路线下方，竟然形成了一长条青草化为岩石的画面。

　　龙傲刚一降下，地上便已经成了岩石。

　　“前辈，请饶恕在下鲁莽！”

　　龙傲神色恭敬的拱手说道，然而，对方依然不理会。

　　这时，龙傲看到了那人的脸，帽檐下的脸是如此的真实，而对方恰好钓上一条鱼。

　　“前辈，在下帮前辈抓鱼。”

　　龙傲说话中，单手一抓便已经抓住了那条鱼，可是，那鱼却在自己手中瞬间消融了，这让龙傲当即无语。

　　那人依然不加理会，只是去取鱼时，手指碰到了龙傲的身体，就在此时，龙傲发现那人的手指竟然直接碰掉了，当掉到地上后，立刻便消失不见了。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”

　　龙傲一伸手抓住了那人的胳膊。

　　“不是吧！”

　　当龙傲抓住那人的胳膊后，发现他的胳膊也轻易的被自己抓掉了，接着也消失不见。

　　陡然，周围的光线突然间变得幽暗起来，一声凄厉的冷笑在空间中传来。

　　“何方小子，竟然敢闯入老夫的地盘！”

　　随着那声声音，龙傲不由四处张望，却是没有发现声音来自何处。

　　“前辈，在下误入前辈之地，还请前辈出来一见。”

　　龙傲恭敬的拱手说道。

　　“任何人闯入，死！”

　　声音越发阴冷，这让龙傲心中暗惊，看来这里的主人并不欢迎自己，而且似乎想要杀死自己。

　　“不可能啊！这个地方如此隐蔽，若非我有预测之术，根本便找不到此地，那这里的主人难道算出我要来，从而杀死我？”

　　龙傲心中大惊。

　　“杀了我又有什么好处，这里的主人应该不是针对我的，而我只是不小心闯入。我又不是故意的，他便想要杀我，这个可恶的家伙。”

　　想到这里，龙傲不由发出一声冷笑。

　　周围的诡异依然在蔓延，那钓鱼之人的身体竟然开始自动的脱落，还有那草地正在以极快的速度消失，至于那池塘也在迅速的消失中。


第1558章 

　　这些消失的东西似乎转化为了一股奇怪的能量，这些能量渐渐的在空中汇聚。

　　“何方之人，何必装神弄鬼，有本事便出来一见。”

　　龙傲对着那空间拱手说道。

　　依然没有回应，这让龙傲对此地也有些无语了，随着周围环境的变化，这里很快成为了一片死气沉沉的地方。

　　所有的植物以最快的速度消失不见，这片空间所营造的生命气息也已经消失殆尽，甚至就连空中的能量也消失不见。

　　这时，龙傲发现这里竟然十分类似那处山谷底部，只不过，这里的面积稍微要大上一些，还有，这里多了一处石屋，这屋子乃是刚才的竹屋所变。

　　嗖！

　　空间中突然多了一道身影，这身影竟是个黑面老者，一身血红色的袍子，双眼泛着血光，此时正凶狠的瞪着龙傲。

　　“正主子终于出现了，看来是我预料错了，这里的主人原来是个魔人。”

　　龙傲只看了对方一眼，心中便已经有了基本判断。

　　“前辈，在下路过而已，难道不该请在下喝杯酒水吗？”

　　龙傲拱手大声说道，竟是一脸的笑意。

　　那个黑影从空中降落，直接降到了龙傲身前十丈之处，此人竟然一脸的凶悍之色。

　　“你是谁？我为何要请你喝酒？”

　　那黑影突然开口说道。

　　“原来不是傀儡，这是他的本体，刚才所有的一切竟然是他的本体所变化的。”

　　龙傲心中已经有了些许猜测。

　　“你到底是谁？我为什么会在这里，这里是何处？”

　　黑影一连串的问出三个问题，这让龙傲也不由目瞪口呆，自己可是刚到此地，似乎这些问题应该问对方才对。

　　“你是谁？我又是谁？”

　　黑影突然问道，竟然杨天长吼起来，这一吼，龙傲只觉得心神都差点要被对方震碎了。

　　“好强大的实力，这个家伙，也许可以轻松的秒杀我。”

　　龙傲心中暗惊，正准备与对方说话，突然发现对方竟然朝着自己一拳挥过来。

　　“不是吧！”

　　龙傲当即召唤出金鳞战甲，身形想要闪避却是有些来不及了。

　　轰隆！

　　龙傲还没来得及还击，只觉得一股大力轰在自己的胸口之处，这大力一击竟然是如此的强悍。

　　一瞬间，龙傲甚至怀疑自己已经死了，因为在对方这股力道下，自己的身体竟然轰进了黑色岩石中。

　　就这样，龙傲感觉自己的身体卡在了岩石之中，而就连元神之体也遭受了剧烈的振伤。

　　“不！”

　　龙傲发现自己的胸口竟然被对方轰出了一个血洞，而就在此时，对方的身形继续一步一步的逼近。

　　“不，我不能死！”

　　龙傲怒吼道，可刚刚吼出声，顿时觉得眼前一片眩晕，竟然瞬间昏迷了过去。

　　对修炼者而言，昏迷几乎已经等同于死亡，尤其是在面临强大的敌人时。

　　在刹那间，龙傲也猜到了自己必死无疑，可是随着昏迷，龙傲也无法考虑这一切后果了。

　　“我是谁，我是谁？”

　　那黑影对着空间吼道，巨大的回声不断在空间中回荡。

　　“我竟然全部忘记了，为什么？为什么？”

　　黑影愤恨的吼道，身体在这空间中迅速的瞬移，随着他的每一次瞬移，空间中都会发出轰隆的炸裂声。

　　轰！

　　黑影一拳轰向那石屋，石屋顿时炸裂开来，而在那些碎石横飞之时，黑影似乎想到了什么似的。

　　“不，他不能死！他要是死了，我怎么知道自己到底是谁！”

　　黑影望着被打入石中数十丈的龙傲，当即露出一抹苦笑，却见他单手朝着龙傲吸去，在一股大力之下，龙傲的身体迅速的从石洞中飞出。

　　“你不能死！”

　　黑影看着悬浮在空中的龙傲，却见他的胸口之处的伤口似乎正在恢复。

　　即便在龙傲昏迷之时，体内的龙灵诀也在运行，而那星辰之泪则疯狂的恢复着龙傲的身体，所以，龙傲胸口的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　看到龙傲在昏迷中，伤口竟然还能够恢复，这黑影也不由呆住了。

　　约莫片刻之后，龙傲胸前的伤口已经恢复好了，紧接着，就连龙傲周身的金鳞战甲也恢复如初。

　　只是，龙傲的面色还有些许的惨白之色，而黑影则静静的看着悬浮于空中的龙傲。

　　“你这样都死不了，你的命真是太大了。”

　　黑影说出这番话后，不由看了看自己的拳头。

　　等了很久，龙傲也依然闭着双眼，似乎陷入了永远的昏迷中，这让那黑影也等的有些不耐烦了。

　　“我是谁，我究竟是谁呢？他又是谁？”

　　黑影依然痛苦不堪的念叨着，却是怎么也想不起自己是谁。

　　“醒醒，快醒醒，快告诉我，我到底是谁？”

　　黑影大声吼道，不过，龙傲的身体依然一动不动。

　　不是龙傲不愿意动，更不是龙傲不愿意醒来，只是这个对手的实力太强大了。

　　龙傲在被对方从石洞中召出时便已经醒了，不过却不想睁开眼睛，至少也要装昏迷为自己争取一点时间。

　　遇上一个拥有强大实力，却又不知道自己是谁的家伙，龙傲可要好好考虑一番自己到底该如何办。

　　可以肯定的是，那家伙绝对拥有秒杀自己的实力，先前，他那拳一定是手下留情，否则，自己就算不死也得重伤。

　　“你是不是已经死了，竟然还不醒，那我就杀了你！”

　　黑影怒吼道，一拳悬在了龙傲脑袋上空。

　　“要是被对方一拳轰上脑袋，那我可就惨了。”

　　龙傲心中暗道。

　　这时，龙傲睁开了双眼，双眼中闪现出疑惑之色，而那黑影终于停住了出手。

　　“哈哈！你醒了，快告诉我，我到底是谁？”

　　黑影欣喜的说道。

　　“你这个白痴，你竟然敢攻击本仙！”

　　龙傲当即大怒，指着黑影吼道。

　　黑影被骂的一愣，一脸的怒色正欲发作，却听到龙傲继续骂道：“老天爷啊！本仙怎么就收了个如此不孝的弟子。本仙后悔不及啊！早知道如此，本仙就不该收一个魔人为弟子啊！”

　　“啊！”

　　黑影连退数丈，似乎被龙傲的话吓到了。

　　“你是我的师傅？”

　　黑影惊问道，一张脸的神情变化当真是相当的丰富。

　　“滚！你这不孝的家伙！本仙没有你这样的败类弟子。”

　　龙傲故意愤怒的吼道。

　　黑影一脸疑惑的瞪着龙傲，心中甚是怀疑对方在欺骗自己，可仔细观察对方的神色后，黑影又看不出对方撒谎的神态。

　　“你真是我的师傅？”

　　黑影喃喃说道，眼神中依然流露出不信的意味。

　　“这家伙失去记忆了都这么精明，看来不好忽悠。”

　　龙傲心中暗道。

　　“滚！本仙没有你这样的败类弟子。”


第1559章 

　　龙傲摆摆手，浑身恍如气的打颤，就连头发也在剧烈震动着。

　　黑影再次盯着龙傲望了约莫片刻，突然阴冷道：“你在骗我，你不是我的师傅。”

　　龙傲露出一抹苦笑之色，故意装作懒得理会对方，而那黑影则是将信将疑。

　　“算了！你是谁已经不重要了，你是不是本仙的弟子，这更不重要了。为师当初收你为徒便应该发现你总有一天会背叛为师的，如今你不认为师这也算不了什么了。来，杀了本仙吧！本仙现在但求一死！”

　　龙傲说话之间，浑身散发出一股霸道的气场，这份霸道的气场恍如不容违逆，即便是实力强大的黑影，此时也感受到了对方那霸道的气场。

　　“杀了本仙，从此，你便没有师傅了，从此，天下间便没有人管你了。”

　　龙傲一副视死如归的态度，一步一步朝对方走去。

　　实则，龙傲心中也没有底，若是对方一旦有所异动，自己当以最快的速度后退。

　　龙傲一直走到了黑影的面前，而黑影则呆若木鸡，在犹豫一瞬间后，竟然举起了拳头。

　　此时，龙傲眼神中闪现出一丝悲苦，无奈之色，却是没有半点的恐惧。

　　“来吧！弑师后，你便永远也别想离开这茫茫虚空，而为师也将真正的解脱。”

　　龙傲冷冷道，一脸的正气。

　　“不，若是你真是我的师傅，我绝不会弑师。”

　　黑影说出这番话后，竟然退后数步。

　　“你若不信，为师也没有办法！”

　　龙傲苦笑道。

　　“你既然声称乃是我的师傅，那你初见我时，为何称我为前辈？”

　　黑影回忆着刚见龙傲之时的场景。

　　“你修炼到走火入魔的境地，根本不可能相信我是你的师傅。那时，我不想刺激你，所以才称你一声前辈，可惜，你的本性太坏，注定要消灭一切人，无论是你的师傅，还是你的朋友。”

　　龙傲神态自然的解释道。

　　“你乃修人，我乃魔人，我怎么可能是你的徒弟？况且，你的修为这么弱，有什么资格做我的师傅？”

　　黑影质问道。

　　“仙人也好，魔人也罢，都是修炼者。为师收你为徒，已有多年，当初，你的修为更弱，为师挥手之间便可消灭你。如今，你修炼有成，不认我这个师傅，这也在情理之中。”

　　龙傲盯着对方的眼睛说道，见对方有所动，不由继续说道：“这个星球乃是一个荒芜之地，为师与你二人在这茫茫虚空中相依为命。为师与你一起创造了这层生命空间，可惜，这一切都被你破坏了。你修炼的功法太为歹毒，这导致你走火入魔，甚至导致你失去了记忆。若是你还想不起来这些往事，那为师也不想说什么了。”

　　黑影心中的怀疑也越来越少，盯着龙傲看了许久，然后环视周围的空间，发现这几乎是一个密闭的空间，在这里，只有自己与对方，若对方不是与自己亲密之人，又怎么可能会在此地呢！

　　“唉！师傅在上，请受徒儿一拜，徒儿现在什么都不记得了，还请师傅原谅徒弟的鲁莽。”

　　黑影对着龙傲恭敬的行礼。

　　“也罢！若是你还认为师，那就不用行礼了，以为师现在的修为，哪里受得起你的大礼。”

　　龙傲苦笑道。

　　黑影的眼珠子转动着，似乎在想着什么问题，很快便笑道：“师傅，既然你与我相依为命，那我又怎么会伤害师傅呢！师傅放心，我以后一定对师傅恭敬有加，绝对不伤害师傅分毫。”

　　“废话少说，你让开，为师苦心收集的讯息又被你一拳毁了。”

　　龙傲走上前去，一把将那黑影推开，这一次，黑影只是愣了一下，并没有抗拒龙傲的动作。

　　“他应该是我的师傅，否则，他哪里有这样大的胆子推我。”

　　黑影在被推开后，依然是一脸的笑意，心中反而更相信龙傲了。

　　龙傲心中暗笑，先前见黑影一拳轰击石屋后，似乎有什么东西闪着银芒。

　　黑影想跟着龙傲，却被龙傲呵斥道：“你去角落呆着，现在别来烦为师。”

　　“是，师傅！”

　　黑影有些郁闷，却又还是应答道，身形一闪，然后便到了角落之处。

　　“好险！这个家伙的实力远远的超过了我，要不是我忽悠他，只怕会陨落在此地。”

　　龙傲心中暗想，即便是现在让对方暂且相信了自己的身份，可若是时间一长，他看出来了自己不是他的师傅，那自己可要倒霉了。

　　再者，对方的记忆万一突然恢复了呢！遇上这样的事情，龙傲也想不出好的办法解决。

　　在碎裂的石头间走了一会，龙傲便发现一块黑色的石头正静静的躺在石缝之间。

　　龙傲挥手一招，那黑色石头便已经到了掌心中，当这石头到了手中后，龙傲突然发现这黑石头之中竟然纪录了那家伙的生平，甚至还有他修炼的几种魔攻。

　　“真是天助我也！想要忽悠这个家伙，我便更有把握了。”

　　龙傲心中暗喜，表面上却是装作很平常的模样：“唉！作孽啊！竟然将本仙收集的讯息都给毁了。”

　　“师傅，什么讯息？”

　　黑影隔着老远问道。

　　“笨蛋，当然是抵达三界的地图，这可是为师一直以来研究的事情。”

　　龙傲胡乱扯道，然后便将地上的石头纷纷踢飞，这样可以寻找石屋中留下的东西。

　　黑影忽然明白自己为何要弑师了，这个师傅修为比自己弱的多，却是十分凶恶，总是一直指使自己。

　　龙傲冷冷的望了一眼那黑影，心想若是自己不在他面前强势一点，恐怕就要被他指使了。

　　在将那石屋下方搜寻数遍后，龙傲一共发现了三块黑色的石头，于是很自然的将这三块黑石头占为己有。

　　至于第三块黑色的石头，则是让龙傲欣喜若狂之物，这里面竟然记载了一副星际地图。

　　这地图记载了周围宽广的宇宙空间，不少地方都有标注，甚至对那些危险地带还特别标注过了，而且，龙傲还从中发现了前往三界的路线图。

　　除此之外，这块黑色石头竟然还拥有储物的功能，里面不下十样法宝，这些法宝应该是那黑影所有。

　　“这一趟所来总算有些值得，有了这星际地图，至少不会在最近的星域迷失方向，而有了这些黑石头之中的记载，对方也会更相信自己。”

　　龙傲心中狂喜，耐着性子继续一番搜索，却是没有其他的发现了。

　　先前这空间中的生命气息竟然乃是黑影的元神之体所幻化，这家伙一直在寻找返回魔界的方法，结果却是无法返回，为了能够提升修为，这家伙自创了元神之体分裂法，在封闭的空间中利用生命的周而复始来修炼自身的能量。

　　简单点说，这家伙乃是利用能量的异变，即将自身的能量异变，这般修炼，即便是在这宇宙茫茫虚空中，修为也会飞速提升。


第1560章 

　　原本，这家伙的修炼十分正常，不过却因为龙傲的误闯而受到了影响。

　　“师傅，你在做什么呢？”

　　黑影远远的问道。

　　“为师在想一个问题，不知你还想不想恢复记忆？”

　　龙傲沉吟一番后说道。

　　“当然想。”

　　黑影有些激动的说道。

　　“不如你我做个交易如何？”

　　龙傲微笑的说道。

　　“什么交易？”

　　黑影似乎颇感兴趣。

　　“为师帮你恢复记忆，但是，你要发誓不伤害为师，而且发誓听从为师的命令，你考虑一下。”

　　龙傲本想让对方认自己为主，不过却知道对方一定不会答应，于是便只好退而求其次。

　　黑影眨动着双眼，也不知道在想着什么，良久，这才苦笑道：“师傅，我连自己的名字都不知晓，如何发誓。”

　　“你的名字叫刑天，这是你的武器‘刑天斩’，还给你。”

　　龙傲说话之间，手中已经多了一柄黑色的弯刀。

　　“刑天？我叫刑天？”

　　黑影激动的念叨道，似乎对那黑色的弯刀也有种熟悉的感觉。

　　当黑影接过‘刑天斩’后，只觉得这武器恍若与自己的身体合二为一，这武器之上竟然传来一股强烈的战意。

　　“不好，他的武器也许会有自主意识，若是这样，那他便很可能会以此来恢复记忆。一旦他恢复了记忆，只怕那些誓言也无法阻止他来报复我。”

　　龙傲此时才想到这个问题，不由将自己吓了一大跳。

　　“多谢师傅！师傅的提议，弟子自当答应。”

　　刑天兴奋的说道，然后便举起弯刀，开始对天发誓。

　　即便是对方已经发誓，龙傲还是不可能完全放心，因为对修炼者而言，背叛誓言者极少，却也不能代表完全没人违背誓言。

　　从某种意义上来说，龙傲毕竟忽悠了多方，此番捡了个便宜弟子，若是对方恢复了记忆，只怕会对自己不利。

　　当然，龙傲之所以采用这种办法，基本也是逼于无奈，若是不这么做，自己根本不可能逃出这个地方。

　　见对方已经发誓，龙傲便开口说道：“天儿，为师还有二个朋友在这个星球，若是为师与你一同离开此地，你切莫不要与为师的二个朋友发生冲突，你能保证吗？”

　　“师傅，您放心！只要师傅的朋友不主动挑衅，弟子是绝对不会主动挑衅师傅的朋友。”

　　刑天抱拳说道，心中对龙傲的感情倒是有些说不清，道不明。

　　“很好！那我二人便离开此地！”

　　龙傲在那黑石头中早已经得知离开此地的办法，此地与那谷底的阵法有异曲同工之妙。

　　在龙傲穿透阵法之时，刑天也跟随着龙傲的步伐，在穿过这阵法的过程中，刑天发现自己恍若冥冥之中便知道该如何前行。

　　二人的身形消失在一片白光之中，然后便已经到了山谷底部。

　　“主人！”

　　白蜈激动的说道，没想到龙傲这么快便返回了。

　　“龙兄！”

　　易非也拱手道。

　　“白蜈，易仙友，让你们久等了，实在有些过意不去。”

　　龙傲拱手歉意的说道。

　　二人当即还礼，这时，二人都注意到龙傲身边有一面色阴郁的老者，此人正一言不发的站在龙傲的身边。

　　“主人，他是谁？”

　　白蜈当即问道。

　　“这个，本仙乃给你们相互引荐！他叫刑天，乃是本仙的弟子之一。”龙傲微笑的说道，这让白蜈与那易非同时目瞪口呆，没想到龙傲进入这秘密之地后便已经多出了一名弟子。

　　“这家伙是个魔人，怎么可能是主人的弟子？”

　　白蜈心中十分震惊，整个人就那样呆住了。

　　易非更是无语，先前见证了龙傲忽悠白蜈认主的过程，可没想到才这么几天，他便又认了一个魔人弟子。

　　“见过刑天道友。”

　　白蜈与易非拱手道。

　　“刑天，这位乃是易非道友，这位乃是白蜈道友，他们都是为师的朋友。”

　　龙傲对那刑天说道。

　　刑天早已经暗自探查那二人的修为，这一探查，心中不由有些疑惑，为何师傅的朋友，修为怎么如此之弱。

　　“见过二位道友！”

　　刑天大大方方的说道，眼神在二人脸上同时停留了瞬间。

　　“好了！我们继续前进吧！”

　　龙傲微微一笑，身形一闪，已经往谷顶飞去，心中也有些郁闷，貌似众人之间，自己的修为乃是最弱的。

　　另外三人也是同时闪身朝山谷顶部飞行，恍如是在比拼速度一般，三人的飞行速度远远超过了龙傲。

　　“哈哈！”

　　刑天的大笑声从山顶上传来，显然是他的速度最快。

　　“若是这个便宜弟子的修为最强，那总算可以牵制住白蜈，易非二人。”

　　龙傲心中暗道。

　　待龙傲飞上山顶时，三人皆已经在山顶等待了。

　　“龙兄，你这个弟子的修为好强大，竟然比白蜈的速度还要快上不少。”

　　易非呵呵笑道。

　　白蜈闻言，却是苦涩的一笑，竟然拱手道：“刑天道友的修为在白蜈之上，白蜈自是没有刑天的速度快。”

　　“二位客气了，本魔不过是略胜一筹！假以时日，二位一定会超过本魔的。”

　　刑天阴冷的声音说道。

　　龙傲盯着白蜈看了一瞬间，心中发现这个家伙突然间转性了，竟然没有与那易非发生争执。

　　“好了！三位的速度都快，就本仙的速度最慢！”

　　龙傲自嘲的笑了笑。

　　之后，四人同时朝前方飞行，一瞬间的功夫，那刑天便飞到了最前方，而龙傲则是在最后一个飞行。

　　“师傅，你的速度太慢了！唉，弟子先在前方等你！”

　　刑天的声音从前方传来。

　　“主人，你的这个弟子的实力好强大！”

　　白蜈放慢速度，等着龙傲。

　　“白蜈，你怎么突然变老实了，是不是与易非斗了一场？”

　　龙傲笑着问道。

　　“主人真是料事如神！唉！看来是白蜈太自大了，早知他的实力那么强大，白蜈绝不应该自寻其辱的。”

　　白蜈郁闷的说道。

　　“知耻而后勇嘛！你现在不是他的对手，并非永远不是他的对手，所以，你要加油修炼了。”

　　龙傲笑着鼓励道。

　　“多谢主人，白蜈一定会更努力修行的。”

　　白蜈拱手说道。

　　就这样，四人一同朝前方飞行，可因为龙傲的速度最慢，一直处在最后一个。

　　按照那刑天绘制的地图，龙傲心知以自己的速度，只怕一年的时间都难以抵达那目的地。

　　在这茫茫虚空中，龙傲反而是最郁闷的一个，因为还没进入仙界，所以导致修为很难提升。


第1561章 

　　约莫飞行三天之后，那刑天便一直受不了龙傲的飞行速度，然后便一直抱怨起来。

　　龙傲也甚为无奈，只好驾驭飞天前行，饶是如此，速度依然比那刑天慢上许多。

　　让龙傲郁闷的是三人的速度皆超过自己飞天的速度，而在后来，往往是龙傲先指出方向，然后约定数天之后在某处地方聚集。

　　这样，龙傲也就相当于一个人在茫茫虚空中飞行，不过，这反倒让龙傲更自由一些，毕竟与那三个修为强大之人为伍，自己不得不小心翼翼，唯恐被三人看出破绽。

　　星际之旅，漫长而有枯燥，这反而更刺激了龙傲一定要抵达仙界的决心。

　　这一天，当龙傲经过一处星球时，突然发现前方出现了数名黑影，这些黑影竟然挡住了自己的去路。

　　龙傲从飞天之中遁出，远远望着那前方三人，抱拳说道：“何方朋友挡路？”

　　“哈哈！这个家伙果然是最弱的一个！”

　　其中一人得意的笑道，另外二人也同时阴笑起来。

　　龙傲心中压抑已久，此时不得不忍耐着心中的战意：“三位，本仙途经此地，还请三位行个方便。”

　　“你也敢自称仙人？当真是笑死本仙了。”

　　那人狂笑道。

　　“你们到底想怎么样？”

　　龙傲有些恼怒了，冷冷的问道。

　　“尔还不知道我等的身份吧！哈哈！我等便是专门在这茫茫虚空中打劫三界之人的。”

　　其中一名红袍女子开口说道。

　　“打劫？你们有什么资格打劫本仙！”

　　龙傲心知要么逃走，要么与之一战，于是便祭出了飞剑，准备与这三人一战。

　　“师妹，你去将他擒下。”

　　那为首的老者下令道。

　　“好的！”

　　红袍女子应声道，然后便闪身到了龙傲正前方。

　　龙傲不敢大意，当即使出‘嗜血术’，将自身修为提升到巅峰，飞剑之上金芒涌现，就连剑灵也使将出来。

　　“小子，你还没飞升仙界，竟然已经出现在此地，真是不应该啊！”

　　红袍女子似乎一眼便看穿了龙傲的底细，这让龙傲也有些郁闷。

　　“没有飞升又如何，一样灭了你等！”

　　龙傲冷然喝道，身上的气势疯狂的朝对方涌去。

　　“咦！没飞升便有如此修为，这小子还真是有些古怪！师兄，这个小子，师妹要定了。”

　　红袍女子似乎对龙傲更有兴趣了，而那老者则嘿嘿笑道：“师妹，你先擒下他，师兄自是不会和你抢战利品。”

　　“竟然将我当作战利品！这些狂妄自大的家伙。”

　　龙傲心中大怒，整个人的气势再次猛涨。

　　红袍女子原本还在幻想着一招擒下对手，可当发现对方的气势竟然隐隐有超过自己之时，心中不由大惊。

　　“杀！”

　　龙傲身形一闪，已经朝那红袍女子斩出一剑。

　　红袍女子终于祭出了飞剑，当即一剑迎向龙傲的剑气。

　　轰的一声！

　　剑气四射，二人在空中同时震退三丈，这一剑竟然呈现势均力敌之势。

　　“啊！”

　　红袍女子惊呼道，根本没想到没有飞升仙界的龙傲竟有如此实力。

　　嗖！

　　龙傲的身形被震退之后，手中剑光再闪，又是一剑攻向对方，这一次，飞剑之上隐然冒着白色的火焰剑气。

　　红袍女子抵挡之后，突然发现即便是在比拼绝对实力上，自己竟然弱了对方不少。

　　“阁下也不过如此！”

　　龙傲说话之间，身形再次一闪，竟然朝对方冲了过去，对方为之愕然。

　　“一元剑诀！”

　　龙傲冷喝一声，手中的飞剑当即在空中一连刺出数道剑花，而那女子当即迎剑抵挡。

　　当龙傲使出一元剑诀后，威力大增，而在如此近身作战的情况下，以龙傲对剑法的天赋与领悟，对方顿时一阵手忙脚乱。

　　不出三招，龙傲便已经占据了上风，一剑快似一剑的攻击对方，而那红袍女子渐渐的只有还手之力。

　　另外二人也不由看的呆住了，没想到一个还未飞升的家伙会有如此强悍的实力。

　　红袍女子怒吼着奋力一战，可是却被龙傲的一元剑诀压制的死死的。

　　即便是占据一点优势，龙傲也能将之保持到最后，何况，此时在近身攻击中，龙傲的优势根本不是一点半点。

　　那红袍女子越战越惊，越战越急，在应对龙傲那神出鬼没的剑法时，越发显得狼狈不堪。

　　龙傲则是憋了一肚子火，在这虚空谁都奈何不了，此时终于逮着一个可以战胜的对手，自是不会手下留情。

　　嗤！

　　龙傲的飞剑如同吐信的毒蛇般刺中了红袍女子握剑的手臂，那女子也不由惨呼一声，因为在手臂被对方刺中后，发出噼里啪啦的声响，竟是燃烧起来。

　　女子惨呼之时，龙傲的眼神一凛，又是一剑直刺女子腹部，眼看着这一剑，那女子无力闪避。

　　“大胆！”

　　随着一声怒吼，一道冷光闪电般的朝龙傲飞来，这竟然是一柄闪着寒光的飞剑。

　　围魏救赵，对方的飞剑攻击龙傲，自是想逼迫龙傲撤招，这样便可救那女子。

　　“哼！”

　　冷哼声中，龙傲手中的飞剑依然朝前刺去，这一剑直接破了女子身上战甲的防御。

　　“啊！”

　　女子惨叫一声，整个身体竟然同时被白色的火焰吞没，也就在同一时间之中，那道冷芒狠狠的轰击在龙傲的胸口处。

　　铿！

　　龙傲只觉得一股大力击向了自己的胸口，这股大力轰击在金鳞战甲上，就连金鳞战甲竟然也开裂了。

　　在对方的攻击之下，龙傲的身体被击退十多丈，不过那出手之人却是目瞪口呆，原来这雷霆一剑竟然没有占到多少便宜，对方似乎并未重伤。

　　“师妹！”

　　另外一名老者也有些紧张了，当即瞬移向那红袍女子。

　　“你们自寻死路！”

　　龙傲冷冷喝道，身形瞬间消失在茫茫虚空之中。

　　那红袍女子的身体上涌现出白色火焰后，当即惊骇莫名，本想熄灭这白色火焰，却是怎么都无法做到。

　　“师兄，救我！”

　　红袍女子惊恐的叫道，眼看着自己的防御战甲竟然也在那白色火焰中消融，而自己对此则是束手无策。

　　二人同时飞近红袍女子，其中一人使出冰系术法，当即将红袍女子的身体笼罩，如此一来，红袍女子身上的白色火焰威势大降。

　　另外一人则是愤怒的吼道：“该死的家伙，有本事便出来，本仙一定杀了你为师妹报仇。”

　　龙傲隐在虚空中，心中估算着对方三人的实力，若是对方三人皆是仙神之体，那就算自己可以秒杀他们，也对他们的仙神之体毫无办法。


第1562章 

　　“拼了！反正他们探查不到我的气息，先灭了这三个家伙的身体。”

　　龙傲心中暗道，身形一闪，无形剑气猛的攻向最外围那名老者。

　　“找死！”

　　老者一声怒吼，身体竟然在同时瞬移，这倒是让龙傲也被吓了一大跳，原来对方刚才攻击乃是隐藏了实力。

　　轰！

　　龙傲发现自己的剑气竟然轰向了虚空之中，而对方的剑气则是斩在了自己的脖间。

　　“好快的速度！”

　　龙傲惊叹道，只觉得在对方的这股大力下，脖间一阵剧烈的疼痛，就连金鳞战甲也无法防御这股强大的剑气。

　　“该死的家伙，敢伤本仙师妹，你去死吧！”

　　老者的话语声传来时，龙傲发现自己又中了对方一剑，这二剑竟然是斩向同一个地方，这让龙傲也不由大惊。

　　“冰封之术！”

　　龙傲奋力一剑斩向前方，一股冰冷的寒意将周围的空气都冻结了。

　　“九连斩！”

　　那老者也怒吼一声，随着他的发力，周围的浮冰竟然在同时发出剧烈的爆炸。

　　“不是吧！”

　　龙傲只觉得一股强大的反噬涌向元神之体，当即感觉一片眩晕，口中更是喷出金色的血液。

　　“死！”

　　老者得势不饶人，身形在空中继续以瞬移之势攻击龙傲。

　　蓬蓬蓬蓬……

　　一连串的轰响声传来，龙傲只觉得对方连绵不断的剑气袭向自己的脖间，对方秒杀自己的心意竟是如此决绝。

　　“解体！”

　　龙傲心中怒吼道，头颅与身体在瞬间自动分离了，如此一来，对方终于停止了攻势。

　　龙傲身体无力的朝空中跌落，而那头颅则朝着另外一处方向跌落。

　　“哈哈！师妹，师兄为你秒杀了他。”

　　老者仗剑在空中猖狂的笑道。

　　突然间，龙傲的身体竟然一招手，那头颅瞬间飞向身体，这让那老者也呆若木鸡。

　　龙傲方才的自行解体纯属无奈之法，此时单手将头颅安上身体，在此之后，龙傲转动了一下脖子，身体很自然的衔接成一处。

　　“你竟然还没死！”

　　老者喃喃惊道，另外二人也震惊的望向龙傲。

　　“哼！你都没死，本少为何要死？当本少这么好欺负！你会付出代价的。”

　　龙傲将周围探查一番，没有发现易非等人的踪迹，心中不由杀意猛增。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，竟然已经化为龙族之体，那金色而威严的身体上充满了强者的气息，庞大的身躯在空中微微的颤动着。

　　三人同时呆愣，没想到龙傲竟是一名修妖者，而就在此时，龙傲猛的朝三人冲杀而来。

　　“师弟，快来助我一臂之力。”

　　那老者心中也有些慌乱了，因为对方的气势是如此的强大，似乎远在自己之上。

　　龙傲心中动怒了，已然施展出龙族本体，自然不会放过这三人。

　　在化身为本体后，龙傲的实力暴涨数倍，就算先前面对老者处在绝对劣势中，此时也已经将情形完全改变过来。

　　“死！”

　　龙傲怒吼一声，双手挥舞着布置禁制，这庞大的禁制顿时将三人笼罩其中。

　　此时，龙傲的龙族本体也有了变化，龙族本体上幻化出双手，手中的飞剑当即朝着那名老者斩去。

　　老者惊慌迎敌，立刻一剑迎向龙傲发出的剑气。

　　轰隆一声！

　　一剑之下，龙傲的身体依然稳稳的悬浮在空中，而那老者却是连退十多丈，面上一片惊骇之色。

　　“哼！”

　　龙傲这一试探，发现自己在能量上竟然占据着明显优势，如此一来，就算那三人联手也将不是自己的对手。

　　“师兄，一起攻他腹部！”

　　另外一人开口说道。

　　至于那名女子则身手重伤，退到远远的角落观战。

　　“尔等竟敢招惹本少，那就要付出血的代价。”

　　龙傲冷喝一声，身体突然在空中瞬移，实则乃是施展了游龙身法。

　　“杀了他！”

　　另外二人同时怒吼，疯狂的攻向龙傲的腹部之处。

　　嗖！

　　龙傲施展游龙身法，速度更不在这二人之下，那二人的攻击慢了一瞬间，竟然落空了。

　　“小心！”

　　老者提醒道，微微的眯起了双眼，心中哪里会想到早就算计好的伏击会出现这等状况。

　　“不好！他想攻击师妹！”

　　另外一人大吼道，终于发现了龙傲瞬移的轨迹，原来是朝着红袍女子的方向前进。

　　红袍女子惊的额头冒汗，当即大呼救命，手中的飞剑则朝着龙傲狠狠斩去。

　　“轰！”

　　龙傲身形在空中猛的一个转身，巨大的尾巴直接抽在了那红袍女子的身体之上。

　　红袍女子本就不是龙傲人形本体状态下的对手，此时面对龙傲的龙族本体，哪里还有还手的余地。

　　龙傲这一招神龙摆尾直接将那女子的身体抽飞了百丈之外，而另外二人的攻击到来时，龙傲则是一口白色火焰喷出。

　　在龙形本体下，龙傲所能施展的火焰，威力大增，就算那二人修为强大，却也不敢硬接龙傲的术法。

　　嗖！

　　当二人闪避时，龙傲再次瞬移，身体已经到了那女子身前，在龙傲你方才一招神龙摆尾下，那女子被抽了个七荤八素，此时还处在眩晕中，身体更是被巨大的力量抽扁了。

　　当龙傲施展一道剑气朝着那红袍女子闪电般攻去，那女子哪里可以躲避，眼神中一片骇然之色。

　　龙傲一剑之下便已经使出了白色火焰，这火焰瞬间将那红袍女子的身体笼罩，女子则发出凄厉的惨叫之声，因为身体竟然无法抵御火焰的威力，竟然开始在火焰的攻击下消融。

　　另外二人赶到时，龙傲这次专心对付这二人，而那红袍女子已经处在火焰包围中，就算想逃也逃不掉。

　　“攻击他的腹部！”

　　那人再次强调道，身形一闪，已经到了龙傲的下方，另外一人则闪身到了龙傲的侧面。

　　龙傲冷冷一笑，在拥有二条手臂，还有数道龙爪的情况下，对方根本不可能攻击到自己的腹部，再说，难道以为自己的腹部便真的很脆弱吗？

　　当下方那人发动攻击时，龙傲当即单手施展剑气迎击，而身侧之人则是一剑猛的斩向了龙傲的侧身。

　　龙傲并没有选择闪避，任凭对方的剑气攻上自己的身体，却听到一声轰响，对方竟然被震退数十丈。

　　“不好，这个家伙的防御太强大了！”

　　老者惊叫道，发现与龙傲硬拼根本便不是明智的选择。

　　“嗖！”

　　龙傲一个瞬移已经到了那老者身前，猛的一口火焰喷向对方。

　　老者闪身躲避，却听到一片黑影笼罩了自己。

　　龙傲一个瞬移，以本体撞上了对方，这一撞之力何其庞大，对方直接被撞的吐血后退。

　　“去死！”

　　龙傲身形再次一闪，巨大的龙头继续撞向对方，那老者根本来不及闪躲，又被龙傲撞得七荤八素，口中更是鲜血狂喷。

　　“看来我还是没有完全掌握这龙族本体的攻击方式！”

　　龙傲心中苦笑道，自己完全是以最野蛮的方式来攻击，在自己能量占优的情况下自是十分有效，若是遇到比自己的实力还要强大的敌人，只怕这样的攻击便是找虐了。

　　三次撞击后，那老者已经面色煞白，手中的飞剑都些拿捏不住了，双眼之中更是充满了浓浓的恐惧。

　　“就用这个方法打败他吧！”

　　龙傲心中暗道，身体再次瞬移，完全以撞击的方式来攻击对方。

　　那老者即便使出飞剑来抵挡龙傲的身体撞击，可是，对方的物理防御力太过强大，竟然无视自己的飞剑攻击。

　　至于下方的那人则是与龙傲比拼着剑气，以龙傲龙形本体的实力，即便是施展剑气也是足以压制那人的。

　　上方这个实力最为强大的老者却是对龙傲的野蛮冲撞无解，本想逃跑，却又不及龙傲的速度快。

　　当龙傲第四次撞击之时，那老者气的咬牙怒吼，不过，这一次，龙傲绝对不是瞬移冲撞那么简单。

　　龙傲在瞬移撞击之后，身体猛的一个旋转，所有的力道皆集中在尾巴上，当这强大的力量攻击抽向对方时，却听到一声爆炸声，对方的身体无法承受这股大力，竟然在空中发出轰隆的爆炸声。

　　老者的身体炸裂成无数碎片，只剩下一颗金色的珠子悬浮在空中，这正是老者的仙魂之体。


第1563章 

　　龙傲一口白色火焰喷出，那老者的仙神之体立刻瞬移闪避，不过，让那老者没想到的事情发生了。

　　老者的仙神之体刚刚瞬移出现，突然发现周围已经多了一圈白色火焰。

　　“火焰术法竟然也可以瞬移？这怎么可能！”

　　老者惊呼道，周围的火焰术法所散发的威力让老者的仙神之体也感受到了巨大的压力。

　　呼呼！

　　龙傲连续吐出几团火焰，直到将那老者的仙神之体团团包围，心中这才放心了不少。

　　在人形本体下，龙傲施展的白色火焰并不足以控制仙神之体，不过，在龙形本体的情况下，龙傲施展的白色火焰，威力大增，这让龙傲对控制那仙神之体也有了更多的信心。

　　下方那名仙人还在奋力的攻击龙傲的本体，而龙傲则是单以飞剑与之对攻。

　　当已经控制了二人的仙魂之体后，龙傲将一对一的面对那最后一名仙人。

　　那名仙人心知自己不是龙傲的对手，竟然想要遁出龙傲布置的禁制。

　　龙傲冷然一笑，身形瞬间展开了瞬移，而那名仙人发现自己根本无法冲出禁制时，心中顿时恐惧万分。

　　“不要过来！”

　　那名仙人惊恐的吼道，单手紧紧的握住飞剑，却是无法探查到龙傲的瞬移轨迹。

　　轰隆！

　　龙傲庞大的龙体排山倒海的从那仙人的身后撞击过来，那仙人猝不及防，只觉得那股力量几乎要将自己的仙神之体震散，身体更是被那股力量撞的弹向前方。

　　“嗖！”

　　龙傲再次瞬移，当身形出现时，金色的飞剑已然斩向了对方的首级。

　　那仙人还在防备龙傲的本体冲撞，哪里会想到对方突然改变进攻模式。

　　龙傲在本体情况下施展飞剑，威力倍涨，因为龙傲在本体情况下的实力本就超过对方，这一剑直接斩飞了对方的首级。

　　在剑气肆掠之时，空间中再次闪耀出疯狂的白色火焰，这火焰竟在空中进行瞬移，下一瞬间，那仙人的二截身体便同时被龙傲施展的白色火焰笼罩。

　　一头金色的巨龙高傲的盘旋在空间之中，威严的环视着三个被火焰包围的仙神之体，嘴角露出一抹神秘的笑意。

　　“前辈，饶命啊！”

　　那名红袍女子惊恐的开口求救道，另外二人则施展仙神之体对抗着白色火焰。

　　龙傲沉吟一番，此时基本控制了这三个仙神之体，可是却没有完全的把握将这三个仙神之体吞噬，而易非三人想必也该返回寻找自己了。

　　“绝不能让他们看到自己的本体模样，否则，那会置自己于最危险的境地。”

　　想到这里，龙傲眨动着双眼，然后环视那三个仙神之体，口中暗叹一声可惜。

　　龙傲手中的飞剑以极快的速度朝那三个仙神之体同时斩去，而就在此时，三个仙神之体同时惨嚎起来。

　　以龙傲的吞噬经验，这仙神之体与那元神之体的区别也并不大，依然是以火焰术法控制，然后以火焰剑气分割三人的仙神之体。

　　龙傲担心三人会记得刚才的事情，所以想在此时毁灭三人的记忆，而那三人惨嚎着，却是没有实力摆脱白色火焰的环绕，更没实力冲出白色火焰之外。

　　不用半个时辰，那三个仙神便已经没了生命气息，几乎每一颗仙神之体都被龙傲以剑气分解成千份不止，在那三团白色火焰中，已然不是金色小球，而是如同无数金色的小颗粒。

　　“三个人，一人一份，这次真是便宜他们了。”

　　龙傲将那三团火焰聚成一处，然后便变回了人形本体。

　　解除禁制后，龙傲一个人浮现在虚空之中，那三团火焰远远的悬浮在万丈之外。

　　龙傲这个时候不敢贸然吞噬仙神之体，也担心那仙神之体的不稳定性，所以才隔着万丈的距离。

　　“无论如何，此去仙界，一定要小心谨慎，切不能让其他人得知我的龙族本体，否则，后患无穷。”

　　龙傲心中暗道，也不知道易非三人如何了，于是便选择了在原地等待。

　　约莫一个时辰后，前方一道人影闪电般冲来，此人在距离龙傲千丈处停住身形。

　　“师傅，你，你竟然还没死？”

　　刑天瞪大双眼盯着龙傲，结结巴巴的说道。

　　“刑天，你就这么希望师傅死？”

　　龙傲并不生气，只是冷冷的反问道。

　　“不，不是！”

　　刑天忙解释道，这时，又是二道人影飞来，正是白蜈与易非二人。

　　“主人，你没事吧！”

　　白蜈紧张的问道。

　　“一息尚存！”

　　龙傲微笑的说道，此时才发现那三人都惊讶的望着自己，尤其是刑天与易非，似乎看到了不可能出现的事情。

　　“哈哈！本妖就说，主人实力强大，怎么可能会有危险呢！”

　　白蜈哈哈大笑起来，而另外二人依然没有从震惊中恢复过来。

　　“龙兄，我们刚刚得到消息，有仙人伏击你，于是，我们立刻赶回。”

　　易非说话时，眼睛一直盯着龙傲的脸，似乎想看穿他的心思。


第1564章 

　　“恩！是有三个仙人伏击本仙，这三个家伙的仙神之体已经被本仙掌控，现在，本仙将他们的仙神之体送与你们。”

　　龙傲说话间，那三个被火焰笼罩的仙神之体已经到了众人面前。

　　“哈哈，多谢主人。那白蜈就不客气了。”

　　白蜈单手一挥，其中一团火焰已经到了跟前，只不过，当白蜈身手想去取出仙神之体时，却是惨呼一声。

　　即便这样，白蜈还是得到了那团火焰之中的仙神之体，然后猛的一口吸入腹中，脸上则流露着喜悦之色。

　　刑天尤自不信的望了龙傲一眼，这才张口一吸，直接将那团仙神之体从白色火焰中吸入腹中。

　　“多谢师傅！虽然这点能量对刑天而言，根本不算什么，但是还是感谢师傅的一片心意。”

　　刑天拱手笑道。

　　“龙兄果然实力深不可测，易非也不客气了。”

　　易非微微一笑，张口一吸，那团火焰便连同仙神之体被吸入了易非的腹中。

　　“这三个家伙，实力真不是一般的强大。看来，白蜈的修为乃是最弱的一个，而这刑天与易非的实力则是深不可测，竟然可以无视我施展的白色火焰。”

　　龙傲心中暗道，而白蜈则已经闭目开始吞噬吸收的仙神之体，然而，易非却是与那刑天相似一笑，二人似乎并没有受到丝毫的影响。

　　“易兄是否在前方遭遇拦截？”

　　龙傲已经开口，称易非为易兄，毕竟对方的实力摆在那里，也许比刑天的修为还要强大。

　　“呵呵！确实有一仙人拦截本仙，不过，他已经被本仙吞噬了仙神之体。”

　　易非轻描淡写的说道。

　　“师傅，弟子也遭遇到仙人拦截，弟子一怒之下就将那仙人吞入了腹中！然后立刻回来寻找师傅。”

　　刑天淡然说道，眼神竟在此时瞥了一眼易非。

　　“莫非这二人也开始较劲了？真不知道这二个家伙，到底谁更厉害。”

　　龙傲心中暗想，然后对着二人笑了笑：“事不宜迟，我们该出发了，还是一同前行吧！本仙会提升速度。”

　　于是，四人再次踏上征程，而那些拦截的仙人则恍如消失的无影无踪。

　　不出一个月，众人抵达了一处十分荒凉的虚空，在这个地方，竟然一直笼罩着一股灰蒙蒙的雾气，而在这雾气中，就算龙傲使出全部仙识，却也探查不到百丈之外的情况。

　　不过，那易非与刑天却是根本就没有受到影响，二人在前方飞行着，白蜈则在中间飞行，龙傲依然落到了最后一个。

　　在这样的地方飞行，即便是龙傲也不敢大意，若是一不小心陷入了这茫茫的灰色雾气中，也许以自己的仙识，很难通过这灰色雾气的笼罩。

　　又经历了十天的飞行，在易非与刑天的引路下，三人总算通过了这灰色雾气。

　　通过灰色雾气之后，然后又是茫茫的星空，只不过，这片区域的星球似乎更稀少了。

　　按照那刑天的地图，此地距离三界的边缘地带还有极其遥远的路途，若是正常的飞行，只怕还需要将近一年的时间。

　　龙傲发现自己在这茫茫虚空中才是最吃亏的，因为还没进入仙界，修为却已经达到了瓶颈，如今只有依赖于进入仙界，自己的实力方可飞速提升，然而，那仙界之路却是极其遥远，而即便是刑天的地图，也不过仅仅记载了是三界最边缘的星域。

　　刑天三人却是精神奕奕，对三人而言，一年的时间转瞬即逝，所以，这遥远的路途根本不会影响三人的心志。在这旅途中，三人还屡有收获，每次遇到挑衅的三界之人，往往可以吞噬对方的能量。

　　龙傲只能平和自己的心境，然后以更坚定的信念来朝目标处前进，就在龙傲的心境达到古井无波时，一副奇异的画面再次出现在龙傲的脑海之中。

　　在一个荒废的星球上，竟然有着三道古老的巨型传送阵，而在这三道巨型传送阵周边，却是没有任何人守护。

　　龙傲的身体突然悬浮在了空中，大脑里则继续浮现着各种各样不同的画面，到最后竟然浮现出了一条通往传送阵的行进路线图。

　　易非疑惑的停住身形，而刑天也是在刹那间回头，二人不明白龙傲缘何突然悬浮在空中。

　　等到二人往回飞行时，白蜈则已经屹立在龙傲的不远处，此时正好奇的盯着龙傲。

　　刑天刚准备说话，却发现易非做出一个嘘声的手势，于是，刑天将想要说的话咽回了肚子里。

　　不久之后，龙傲这才露出一副神秘的笑意，环顾四周，已然知道了自己该要前往何方。

　　三人疑惑的望着龙傲，刑天竟有些不满的说道：“师傅，你这是怎么回事，怎么突然就不走了？难道你不想去仙界了？”

　　“闭嘴！”

　　龙傲白了刑天一眼，冷冷的呵斥道。

　　“该死！你这小子才该闭嘴。”

　　刑天大怒道，一路上被龙傲呼之即来，挥之即去，因此，刑天早就憋了一肚子火。

　　在穿透那灰蒙蒙的空间时，刑天感觉到自己以前一定来过，而就在不久之前，剑灵突然告知一些关于自己的秘闻。

　　龙傲十分平静的望着刑天，心中已经猜到了一些事情，想必是经过一定的时间，他的记忆已经逐渐开始复苏了。

　　“你敢骂本妖的主人，找死不成！”

　　白蜈当即翻脸喝道，一脸的气恼之色。

　　“气死本魔也！臭小子，你闯入本魔所布置的禁制，打乱了本魔的修炼，导致本魔突然间失去记忆。你竟然胆敢冒充本魔的师傅，你这胆大妄为的臭小子，你这是自寻死路。”

　　刑天大怒，担心另外二人插手，于是便将道理讲明，这样一来，那二人似乎也没有插手的理由。

　　“主人，他说的是真的吗？”

　　白蜈紧张的问道。

　　“嘿嘿！本仙闯入那禁制之中，他已经失去记忆，如同一个疯子一般攻击本仙，若非本仙机灵，只怕当时便被他杀死。所以，本仙就撒下了一个弥天大谎。”

　　龙傲嘿嘿笑道，此时此刻，心中倒是并不惧怕那刑天。

　　“主人，你这也太坏了！难怪本妖怎么也想不明白，主人怎么突然间便多了一个实力强大的魔人徒弟。可是，这么明显的谎言，刑天又怎么会相信呢！”

　　白蜈环视二人，竟还是有些不敢置信。

　　刑天气的浑身发颤，回忆起当时的一幕，心中立刻后悔不已，早知如此，自己当初便应该杀了他。

　　“该死，他是个骗子。本魔的地图已经被他骗去，难怪他知道该如何前往三界，原来是窃取了本魔的地图。臭小子，你敢骗本魔，你一定会为此付出代价的。”

　　刑天的面容有些扭曲，一团团黑烟竟然从他的身体之中浮现出来，看上去更为怪异。


第1565章 

　　“那么，在没有遇见刑天之前，龙兄也是不知道该如何前往三界？”

　　易非盯着龙傲问道，心中突然发现自己也被龙傲骗了。

　　“是的！”

　　龙傲不得不承认。

　　“这么说，你说自己来自东仙界，这也是假话？你与本仙结伴同行，实际上是因为你不认识路？”

　　易非继续质问道，心中突然有些恼怒，没想到自己也被龙傲骗了。

　　“是的！我并非来自东仙界，这很明显，你要相信，那我也没有办法。”

　　龙傲微笑的回答道，一如既往的镇定自若。

　　“主人，你骗了他们二个，本妖可是要跟着倒霉了。”

　　白蜈苦笑道，因为自己已经认龙傲为主，若是龙傲被人杀死，这也意味着自己也会难逃一死。

　　“白蜈，你这个笨蛋，你也被他骗了。以你的修为，远在他之上，可是，你这个笨蛋竟然认了他为主。你比我们更悲哀。”

　　易非毫不留情的说道，这让白蜈当场愣在原地，嘴巴张的合不拢，哪里会想到自己也会被骗了，而且还是被骗的最惨的一个。

　　“主人，你骗了我，是不是？”

　　白蜈反应过来后，立刻问道。

　　“是的，我也骗了你，其实我根本没有你的修为强大。”

　　龙傲承认道，心中突然感觉到有些不妙，若是易非此时不帮自己，那自己是怎么都无法打败刑天。

　　“哈哈！本以为本魔被骗的很惨，没想到白蜈，你这个傻瓜被骗的更惨。现在，我们一起杀了他！将他碎尸万段，让他永世不得超生。”

　　刑天愤恨道，充满杀气的眼神让龙傲也感觉到了巨大的压力。

　　“刑天，万万不可杀他，你若是杀了他，那我也会遭殃。先等他解除了与我的血誓，你再杀他不迟。”

　　白蜈立刻开口说道。

　　“哼！白蜈，就凭你的实力，你该改口称本魔为前辈。本魔想杀谁就杀谁，根本不需要通过你。”

　　刑天得意的狂笑道，一点也没将白蜈放在眼中，而白蜈此时才知道自己竟然已经与龙傲成为一条线上的蚂蚁，一损俱损，一荣俱荣。

　　“刑天，你休要猖狂！你若想杀我，也要好好考虑清楚了，若是你今天杀不死我，他日，我灭你如同砍瓜切菜般容易。你可以想象一下，以我的天赋，若是飞升仙界，你还会是我的对手吗？”

　　龙傲毫无畏惧之意，依然一如既往的呵斥刑天。

　　刑天怒不可竭，本想一剑秒杀龙傲，可是想起对方说的话，却又不得不思考一番。

　　“该死，这个家伙还未飞升，修为便如此强大，竟然可以杀死三名拥有仙神之体的仙人。若是他飞升仙界，实力只怕远远要超过我。”

　　刑天心中思索着，却是不得不考虑杀龙傲所冒的风险。

　　“龙傲，你快给本妖解除血誓，否则，你我之仇将不共戴天。”

　　白蜈愤恨的吼道。

　　“白蜈，就凭你，你也敢威胁本少？你给本少闭嘴，否则，本少一意孤行，你必死无疑。不要忘了，你发了血誓的。”

　　龙傲冷冷的一句话直接让白蜈无语，此时根本无法对龙傲有半点强硬，否则，只是自寻死路。

　　“易道友，不如你我二人联手？”

　　刑天阴冷的望向了易非，心中倒是不敢对他不恭，因为对他的修为，至今也没探查出来。

　　“你的意思是一起灭了龙傲？”

　　易非冷笑的问道。

　　刑天却是犹豫了一瞬间，此番若与龙傲作对，那么就必须杀死他，否则将后患无穷。

　　“易道友的意思呢？”

　　刑天可没那么傻，若是对方不表态，自己是绝对不能表态。

　　“各位，我已经知道该如何通往三界了，你们若是杀了我，只怕永远也无法到达三界。”

　　龙傲不慌不忙的说道。

　　“卑鄙！你所窃取的地图乃是本魔的，要不了多久，本魔便会恢复全部记忆，到时候，本魔自会返回魔界。”

　　刑天愤怒的喝道。

　　“唉！说你笨，你还不信。这不，你要是能够完全恢复记忆，你还会将必要的说明全部放入灵石之中吗？再者，就算你恢复了全部记忆，凭你对这片虚空的了解，你能抵达魔界吗？恐怕，这只是一个美梦罢了！若是你能抵达魔界，又怎么会在一处荒芜的星球闭关修炼呢！除非，只有一个原因。”

　　龙傲神态自若的说道。

　　“什么原因？”

　　刑天情不自禁的接口道。

　　“原因便是，你是个白痴！”

　　龙傲此话一出，刑天气的暴跳如雷，当即便拔出飞剑，吼道：“臭小子，你胆敢辱骂本魔，本魔今天非杀你不可。”

　　“哼！本少刚刚发现一处地方，里面有传送阵，乃是通往三界的捷径。你来呀，来杀了本少，然后你就永远的被困在虚空之中了。”

　　龙傲笑眯眯的说道，根本无惧对方的威胁。

　　“龙傲，你的胆识可真不一般，难道你真的不怕他杀死你？若是他想杀你，以本仙的修为可是抵挡不住。”

　　易非摇头苦笑道，心中对龙傲越发不了解了，总觉得他似乎算准了所有人的心理一样。

　　“很好！既然易道友不插手，那本魔就先灭了你！”

　　刑天身形一闪，竟然已经施展了瞬移之术。

　　在他启动瞬移时，龙傲连眼皮都没眨动一下，而就在此时，易非的飞剑出现在龙傲周身。

　　“该死，易道友，你这是什么意思？”

　　刑天没想到易非竟然出剑阻止自己去杀龙傲，心中当即又急又怒。

　　“你不能杀他，他也不能死！”

　　易非神色平静的说道，瞥了一眼龙傲，心中不由感慨，自己是不是又被龙傲算计了呢？

　　“易道友，你方才可答应了不插手！你现在又护着他，这是说话不算数！”

　　刑天急了，因为已经与龙傲翻脸，若是杀不死他，自己以后的日子可就不好过了。

　　“本仙何曾答应了？本仙只是说了一句客气话，你却当真了！龙傲并没说错，你是个白痴！”

　　易非的脸上也露出了一抹神秘莫测的笑意，这让刑天心中抓狂了。

　　“好！你要护着他，那本魔就连你一起杀了。”

　　刑天怒吼道，周身的气势猛涨，强烈的杀意将众人完全笼罩。

　　在这股冲天杀意下，白蜈已经浑身发颤，身不由己的颤抖着，而龙傲何尝不是背脊发凉，在对方的绝对杀意下，龙傲也感受到了巨大的压力，不过，龙傲脸上的表情依然平静如初。

　　“龙傲，你让本仙刮目相看，心智竟然如此坚定，他日飞升后，前途不可限量！”

　　易非赞叹道。

　　“多谢前辈夸奖，在下不胜荣幸。”


第1566章 

　　龙傲抵住压力，勉强开口说道，对那易非的称呼又在不知不觉中改变。

　　白蜈瞥了一眼龙傲，心中惭愧不已，没想到自己的心智竟然还没一个修仙者坚定，这要是传出去，自己根本就没脸见人。

　　刑天肃然面对易非，在面对他时，刑天总有一种奇怪的感觉，仿佛一切尽在对方的掌控之中。

　　当刑天使出全部气势时，那易非竟然依然无动声色，只是单手一挥，龙傲与白蜈的身形便朝远处飞去。

　　刑天心中一动，这次的目标乃是龙傲，却是不想与易非这样的强大仙人结仇。

　　嗖！

　　刑天立刻施展瞬移之术，想要将龙傲瞬间秒杀，可就在此时，那易非的身形也消失在虚空之中。

　　龙傲面露微笑，心中早就猜到了易非实乃超级强者，修为绝对在那刑天之上，只要他愿意救自己，那是一定可以救的了的。

　　在龙傲看来，自己之所以对三人撒谎，不过是为了在这茫茫虚空中生存，否则，若非那些谎言，自己只怕早就被这三人杀死。

　　二人同时瞬移之后，竟然一起出现在空中，而且还是近距离的出现在一起。

　　“啊！你竟然这么强大，不！”

　　刑天惊恐交加的吼道，自己在瞬移之后，对方也已经瞬移，而对方似乎完全清楚自己的瞬移轨迹，竟然一次瞬移便已经控制了自己。

　　此时，易非一脸神秘的笑意，一只手却是提着刑天的衣领，而那刑天则是一脸的惊恐沮丧，手中还提着飞剑，却是没有攻击易非。

　　“不是吧！这个易非的修为也太变态了吧！竟然对那刑天也拥有着绝对实力。”

　　龙傲心中震惊，之前也猜到了易非可以打败刑天，却没想到竟然可以占据绝对实力的优势。

　　白蜈也傻眼了，眼睁睁的看着易非强势的抓着刑天，而刑天的沮丧也让白蜈心中庆幸不已，若是当初龙傲不骗自己，只怕自己已经死于易非之手。

　　“焉知祸福啊！”

　　白蜈心有余悸的叹道。

　　“前辈，饶命啊！”

　　刑天心中屈辱的求饶道，心中已经猜到了即便自己求饶也没有用，看来这次是彻底栽了跟头。

　　“饶什么命？本仙懒得杀你！你滚吧！以后休要出现在本仙面前。”

　　易非淡然说道，出人意料的放了那刑天。

　　脱离控制的刑天不由愣住了，在远离易非后，不由出声道谢，然后恨恨的盯着龙傲看了一眼，冷笑道：“龙傲，你给本魔小心一点，若是你落到本魔手中，本魔势必要让你求生不得，求死不能。”

　　“哼！刑天，应该是你要小心一点，趁着本少还未飞升，你赶紧远离此地，否则，本少飞升之后，以后也许会有兴趣前来追杀你。”

　　龙傲镇定自若的笑道，对方这次杀不了自己，那下次便只有被自己杀的份。

　　刑天又怒又急，正要继续说话，却听到易非冷哼一声，这让刑天差点被吓破胆。

　　嗖！

　　刑天以最快的速度逃离此地，而易非则看着龙傲笑了笑。

　　“多谢前辈救命之恩！若有机会，在下一定会报答前辈的。”

　　龙傲恭敬的拱手道谢，一脸的诚挚表情，这让那易非心中也不由暗自一惊。

　　“这小子无论智力还是天赋，均是空前绝后，看来，他以后在仙界将闯出一番天地，此番，我不可对他太过无礼，应该结交他。”

　　易非心中思索着，然后微微一笑：“龙兄太客气了，你我一路上相依为命，自当相互关照。方才，兄弟没有杀死那刑天，只是觉得他的命应该留给龙兄，兄弟还等着有朝一天看龙兄杀那刑天呢！”

　　白蜈彻底傻眼了，没想到易非对龙傲的态度竟是如此客气，分明修为比龙傲要强大的多，还称呼他为龙兄。

　　“哈哈！易兄客气了！你放心，滴水之恩当涌泉相报，你对兄弟有恩，兄弟自当报答。”

　　龙傲话中有话的说道，也不与那易非客气，而易非则心满意足的哈哈大笑起来。

　　二人相视大笑，这让白蜈更是在心中感叹仙人的无耻，不过，等二人笑过之后，那易非去问道：“龙兄，不知怎么处置白蜈呢？这个家伙，依兄弟之见，不如杀了。”

　　“不要，易前辈，求您饶命啊！”

　　白蜈惊恐的求饶道，对方可是超级高手，瞬间秒杀自己实在是太简单了。

　　“你该求龙兄，他说杀就杀，说留就留！”

　　易非笑着望向龙傲，此番可谓是给足了龙傲面子。

　　“这个嘛！让我好好考虑一下。”

　　龙傲这一句话让白蜈的心又悬了起来，不知道自己到底是生是死，这等待的结果最让人心中恐惧。

　　“主人，求你饶了我吧！我现在不想死啊！”

　　白蜈几乎要哭了。

　　“恩！白蜈，你不用担心，经过这段时间的相处，我发现你的本质并不坏，所以，我是不会杀你的。”

　　龙傲笑着说道。

　　白蜈总算松了一口气，忙拱手道谢。

　　“不过呢！”

　　龙傲这几个字又让白蜈的心悬了起来，当真害怕被龙傲所杀。

　　“来，我先解除与你的血誓！先前，我也是不得已而为之，还请你莫要见怪。”

　　龙傲伸出右手，正准备解除与白蜈的血誓时，白蜈突然醒悟过来一般，当即说道：“主人，不要解除血誓！白蜈对主人乃是真心的，绝对不敢背叛！请主人收留白蜈，白蜈一定听从主人的命令。”

　　“怎么，你还要当我的仆人？你可要明白，我的实力远逊于你。”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“在下明白！主人放心，在下绝不反悔！以主人的天赋，他日若是飞升仙界，一定会成为仙界强者，白蜈若有主人这样的强者，此乃白蜈十世修来的福气。”

　　白蜈激动的说道，因为就连实力强大的易非也对龙傲恭敬有加，自己当然不会放弃如此强大的一个主人。

　　“好吧！只要你不后悔，我也无所谓！”

　　龙傲笑着说道。

　　白蜈也陪着一旁傻笑，这让易非也有些无语了，看来这白蜈与自己一般想法，都是赌龙傲的未来。

　　“龙兄当真是机智万变，兄弟实在佩服不已啊！”

　　易非拱手说道，这番话倒不算是恭维之言，因为在心中已经十分佩服龙傲。

　　“是啊！主人真是神机妙算！若是我处在主人的境况，只怕早就横尸虚空了。可主人却能巧妙周旋，在这样的环境中生存下来，若是这般一想，主人实在太厉害了。先前我还骂自己笨，被主人骗了，可是回头一想，并非是我笨，而是主人算计的太厉害了。”

　　白蜈也赞不绝口的说道，竟然一点都不因为龙傲骗了自己而生气。

　　“嘿嘿！你们无需恭维我了。我先前的行为实在有些不光彩，这也是没有办法的事情！不过，我可没有害你们二人之意。至于那个刑天，当时我被他一拳击昏，差点死于他手，所以，我对骗他当便宜徒弟，根本没有半分惭愧。”


第1567章 

　　龙傲嘿嘿笑道，心中突然发现自己似乎一切都没有做错，现在与二人相处，反而相对更加安全，只是，自己要防备这易非，毕竟他也不是普通角色。

　　易非与白蜈纷纷点头，三人又聊了一会，这时，易非才开口问道：“龙兄，先前听你所言，此地有传送阵，不知是否当真？”

　　“千真万确！你们且随我来。”

　　龙傲说完，身形一闪，已经朝其中一处飞去。

　　易飞与白蜈同时跟上，在经过约莫一天的飞行后，三人终于抵达一个小型的星球。

　　这座星球乃是金属组成的，整个星球呈现闪亮的白色，当众人降落星球之后，龙傲凭借着记忆开始寻找那传送阵所在之处。

　　不久之后，龙傲寻到了一处山洞，脸上终于露出笑意，因为这山洞正应证了脑海中的那处画面。

　　“就是这里！”

　　龙傲说话之间便闪身进入了山洞。

　　易非与白蜈面面相觑，二人怎么都想不到龙傲为何知道这个地方有传送阵，毕竟他现在只是一个修仙者，连仙人也谈不上。

　　龙傲进入山洞之后，轻车熟路的朝前飞遁，这让后面跟着的二人越发惊讶。

　　终于，龙傲抵达了山洞最深处，这时，三座巨大的传送阵出现在众人眼前。

　　这三座传送阵几乎一模一样，各自呈现白色，而这三座传送阵还发出一闪一闪的白芒。

　　“这太神奇了，果然是传送阵！”

　　易非激动而惊喜的说道，双眼盯着那传送阵，几乎移不开。

　　“哈哈！终于可以返回妖界了。”

　　白蜈激动的吼道。

　　“白蜈，我可是前往仙界，你要是去妖界，我们就要分道扬镳了。”

　　龙傲提醒道。

　　“啊！不，我要跟着主人一起走！主人去妖界，我就去妖界，主人若是想去仙界，那我也去仙界。”

　　白蜈赶紧说道。

　　“咦，这三座传送阵竟然一模一样，不知到底通往何方！”

　　易非疑惑的说道。

　　三人驻足而立，那三座传送阵同时闪耀着白光，然而，这传送阵究竟通往何处，三人却不得而知。

　　“是啊！该选哪个传送阵呢？”

　　白蜈接口道，一脸茫然的瞪着面前的三座传送阵。

　　龙傲静静的站在传送阵面前，眼神犀利的观察着三座传送阵的变化，很快，龙傲发现这三座传送阵所涌现的出的白光有一个顺序变化。

　　中间的传送者闪耀出白光后，左边的便接着闪耀出白光，而第三个则是右边的传送阵。

　　除此之外，三座传送阵没有任何的文字标示，这让三人也不能妄自判断。

　　这里一共有三座传送阵，龙傲本能的感觉这是通往三界的传送路线，相对应的，应该是一处对应一座传送阵，若是进错了传送阵，也许会抵达错误的地点。

　　龙傲观察一番并没有得到什么有用的信息，于是便在山洞中踱步，开始以各种不同的角度来观察这三个传送阵。

　　“一模一样，根本无法判断通往何方！”

　　易非将那三座传送阵探查了一个遍，终于苦笑的说道。

　　“前辈所言甚是，在下也没有探查出这三座传送阵有何区别。也许，这三座传送阵并非通往三界之处。”

　　白蜈叹气道，心中有些失落。

　　“龙兄，你是否看出了些许端倪？”

　　易非笑着问道。

　　“暂时还是一无所获。不过，这传送阵乃是一条捷径，我等应该留在此处，仔细观察，争取弄明白这三个传送者分别通往何处。”

　　龙傲语气平静的说道，似乎对那三座传送阵颇有兴趣。

　　“好吧！那我们就留在此地研究吧！”

　　易非点头说道，然后在传送阵外盘膝而坐，双目定定的望着那传送阵。

　　白蜈也按捺住心中的失望，开始在山洞中寻找任何可疑的蛛丝马迹。

　　龙傲背负着手，缓缓的在山洞中踱步，先是将整个山洞的布局观察了一遍，然后探查山洞中遗留下痕迹，在一番仔细观察后，龙傲已经可以确定这三处传送阵乃是完好的，因为这里有三界之人前来的痕迹。

　　时间飞逝，三人竭尽全力的研究着面前的三座传送阵，一点也不敢马虎，因为一个细小的失误往往会葬送性命。

　　一天后，白蜈长叹了一口气，经过了一天的探查，却还是没有分清这三座传送阵通往何处。

　　至于易非，即便是修为比龙傲强大的多，却也分不清三座一模一样的传送阵。

　　反倒是龙傲，竟然露出一脸神秘的笑意，这让另外二人在心中燃起了希望。

　　“龙兄是否已有发现？”

　　易非拱手问道。

　　“经过这一天的观察，我已经看出了些许端倪。若是我没猜错，这中间的传送阵乃是通往仙界，左边的通往妖界，右边的则是通往魔界。”

　　龙傲缓缓说道。

　　二人大喜，那易非接着问道：“不知龙傲凭何得出这番结论？”

　　“这三座传送阵虽然看起来一模一样，实际上，它们之间也有区别。首先，这三座传送阵闪耀的时间不一致，其次，这些闪耀的白光隐含着意义，若是你们从不同的角度看，也许会发现这白光涌现之时，实则构成了说明的文字。中间那道白光中写着仙界二字，不信，你们可以换个角度观察一番。”

　　龙傲微笑的说道。

　　二人恍然大悟似的，在以多角度观察后，很快便论证了龙傲的说法。

　　“龙兄观察入微，兄弟实在惭愧。”

　　易非有些尴尬的说道。

　　“易兄无需客气，这一次，我不过是运气好罢了！不过，即便是这三座传送阵标明了位置，我们也不该贸然进入。也不知这传送阵乃是何人修建的，更不知道那标记是否准确，若是被人使坏，只怕我们永远都到不了目的地。”

　　龙傲分析道。

　　易非二人被龙傲说的一愣一愣的，哪里会想到选择一个传送阵还会如此有讲究。

　　“你们且按捺一会，我来推算一番，看这标记到底是不是假的。”

　　龙傲说完，身形盘膝而坐，双目紧闭，竟然瞬间进入了修炼的状态中。

　　易非与白蜈惊愕的对视一眼，二人此时哪里还敢小看龙傲，闻听龙傲竟还会推算，当即在心中惊为天人。

　　所谓推算，无非是龙傲所掌握的预测之术，只不过，龙傲对自身的预测之术并无太大的把握，因为这预测之术时灵时不灵。

　　先前，在那虚空之时，龙傲之所以预测到此处的传送阵，这让龙傲也觉得有些不可思议，仿佛这一切乃是冥冥之中注定的一般，可是，若是龙傲不遵照预测之术的来进行，这一切又将不可能发生。

　　为了提升预测之术的准确性，龙傲已经开始调整心境，在修炼状态下，龙傲可以让心境更为平和，而在平和的心境下，预测之术则往往会灵验。


第1568章 

　　经过一个时辰的时间，龙傲将三座传送阵都预测了一遍，这样可以简单的预测进入任何一座传送阵之后发生的事情。

　　那些预测的画面乃是跳跃性的，而且还是不连贯的，不过，龙傲根据这些预测画面，还是可以做出一个最适合自己的决定。

　　当龙傲睁开双眸后，心中已经有了主意，至于易非二人则静静的期盼着龙傲醒来，从而选择出正确的道路。

　　“若是我没推测错，此地的标志乃是错误的。现在，我将进入最右边的传送阵。”

　　龙傲指着右边的传送阵说道。

　　二人大吃一惊，因为根据传送阵的提示信息，右边的传送阵乃是通往魔界的。

　　三人的主要目标是仙界，若是去往魔界，只怕会给三人带来灭顶之灾。

　　“主人，若是这条路真的通往魔界呢？”

　　白蜈迟疑的问道。

　　“一切可能性都有，不过，我还是相信我的选择，相信我的运气，即便是选择错误，那也在所不惜！”

　　龙傲的脸上露出坚毅之色，眼眸中散发着坚定的光芒。

　　白蜈无语，只能点头表示将与龙傲一同冒险，反正对白蜈而言，去往三界任何地方都没太大的区别。

　　易非却是犹豫了，此番自己的目的便只有一个，那就是返回仙界，除此之外，别无其他的目的地。

　　此时，易非不知道是该相信传送阵的讯息，还是该相信龙傲的推算之术，因而，心中显得犹豫不决。

　　“好了！时间紧迫！我现在就要前往传送阵了，你们谁与我一同前往？”

　　龙傲环顾二人问道。

　　“主人，我将与你一同前往。”

　　白蜈咬牙说道。

　　“龙兄，可否容兄弟思虑一番，兄弟不想冒太大的风险，因为那魔界与仙界相去甚远，若是选择错误，那将没有回头之路。”

　　易非肃然说道。

　　“好的！那你就慢慢选择吧！我先走一步。”

　　龙傲的话音刚落，身形便已经到了那右边的传送阵中。

　　“主人，等等我。”

　　白蜈现在对重返妖界都没什么兴趣了，心中打定了主意要追随龙傲这个将来的靠山。

　　嗖！

　　白蜈也闪身而入，这时，龙傲大声说道：“易兄，后会有期！”

　　“龙兄，后会有期！”

　　易非抱拳说道，脸上却是露出苦涩的笑意。

　　渐渐的，当下一瞬间的白光闪现时，那白光将龙傲与白蜈的身形同时包围，接下来，白光竟是不停息，越来越强大的白光罩住了二人。

　　传送阵自动启动后，一股无形的大力将二人笼罩，这时，龙傲发现自己的身体开始在空中旋转起来，然后便只看得到一圈白色的光芒。

　　白光闪过之后，龙傲便感觉自己陷入了一种说不清，道不明的黑暗之中，这黑暗恍如永无止境一般。

　　此时，龙傲感觉脚下有些踉跄，似乎有股大力想将自己拖下传送阵一般，这让龙傲也感觉到一阵难掩的担忧。

　　“白蜈！”

　　龙傲刚准备说话，却听到耳边响起轰隆之声，于是便将这话咽入了喉咙中。

　　“集中注意力，很快便会撑过去的。”

　　龙傲不由闭上了双目，在此时开始修炼心境，这样，脚下才站的比较稳了。

　　不知过了多久，也许是片刻，也许是一个时辰，更可能是一天时间，总之，龙傲在传送阵之中迷失了方向感，同时也失去了时间感。

　　当一股巨大的力量将龙傲往外推时，龙傲这才发现自己已经到了目的地。

　　传送阵竟然出现在一处山林之间，而龙傲被那股大力突袭，身体硬是在地面撞击了数下。

　　当龙傲有些眩晕的打量四周时，这才发现刚才的那传送阵竟然已经消失不见了。

　　空中什么都没有，甚至没有留下任何的能量波动，至于与自己一起进入传送阵的白蜈，此时却不在此处。

　　龙傲有些狼狈的从山石之中爬出，然后望了一眼周围的群山，心中突然一喜，此地竟然有成片的高大树木，这意味着此地拥有浓郁的生命气息。

　　“呼！”

　　龙傲吐出一口浊气，当再吸入空气之时，体内的龙灵诀竟然加速运转，这让龙傲心中暗惊，当对周围的空气探查一番后，惊喜的发现此地的天地灵气竟然比九州天地灵气最浓郁的地方还要浓郁数倍。

　　当处在如此浓郁的天地灵气之中，龙傲也不由心中狂喜，对于龙傲目前的修为而言，比那些强大的仙人不知要弱了多少，因而，龙傲心中是非常渴望继续提升修为的。

　　龙傲将周围的环境探查一番后，发现在这个地方，自己的仙识恍如退化了一般，所能探查到的范围比以往少了百倍不止。

　　“也不知道白蜈被传送到哪里了！”

　　龙傲环顾四周，想了想，决定还是立刻寻一处地方修炼，在这样的浓郁的天地灵气中，若是不修炼，那简直便是天大的浪费。

　　这座大山几乎比九州最大的山脉还要高大，基本是高耸入云，就算龙傲使出仙识探查，也探查不到这座大山有多高。

　　龙傲感觉自己所处的地方应该是山脚附近，在不远处则有一条宽阔的河流，而那河流应该是出处在山谷地带。

　　在新的环境之中，龙傲一点也不敢托大，更不会鲁莽的靠近那条河流。

　　于是，龙傲就近寻了一处山洞，然后便进入了山洞中，简单的布置了数道禁制后，龙傲便迫不及待的开始了修炼。

　　周围的天地灵气浓郁的直往龙傲的体内灌，在这样的条件下，龙傲很快便沉浸在了修炼中，体内的龙灵诀几乎是全力运转，修炼速度之快至少比在九州修炼要快了十倍不止。

　　先前，在那茫茫虚空中耗费了不少时间，那段时间内，龙傲的修为并没有多少进步，此时，龙傲便想弥补这段时间的损失。

　　修炼无岁月，在闭关之后，龙傲便完全沉浸在修炼之中，周围的天地灵气疯狂的涌入龙傲的体内，不久之后，山洞之中的天地灵气便已经枯竭了。

　　在龙傲布置的禁制之外，更浓郁的天地灵气疯狂的朝山洞涌入，这让龙傲就如同一个贪婪的孩子般疯狂的吸吮牛奶。

　　岁月流逝，昼夜交替，当龙傲修炼到关键时刻，整座大山的天地灵气都疯狂涌入山洞之中。

　　不知过去了多久，龙傲体内的能量已经强到饱和状态，继续修炼下去，那些天地灵气似乎也已经无法被迅速吸收。

　　从修炼中醒来后，龙傲的嘴角翘起一抹完美的弧线，此番修炼，天赋再次猛涨，至少达到了百倍以上的天赋，即便是以龙傲修仙者的修为，看上去已经不弱于一般的仙人了。

　　龙傲起身后，悄然解开了禁制，发现山洞之外的天地灵气竟然已经十分的稀薄，几乎等同于九州之境的天地灵气。


第1569章 

　　“不知此处是哪里，这里不可能是仙界吧！”

　　龙傲自嘲的笑了笑，然后开始沿着山路朝上飞遁。

　　这庞大的山峰，龙傲也不敢直接御剑飞行，于是便沿着山体一直朝上以身法前进。

　　一直朝前行进了三天，龙傲发现自己还没抵达半山腰，而且一路之上也没有遇见一个修炼者，甚至连修妖者也没有遇到一个。

　　“这里到底是什么地方，怎么会如此奇怪呢！如此充裕的天地灵气，怎么会缺少修炼者呢！”

　　龙傲心中疑惑不已，不过却只能耐着性子朝上行进。

　　在耗费了十天时间后，龙傲终于蹬上了山顶，在这山顶上往下望，自己简直如同在天上。

　　所谓山顶，实则云雾环绕，恍若人间仙境，这让龙傲越发怀疑自己是不是来到了仙界。

　　“如果那个易非在就好了，我对仙界基本是什么都不知道，现在就算到了仙界，该如何提升自己的实力呢？”

　　龙傲心中疑惑不已，而在这片山顶，也没有遇到任何一个仙人。

　　此地的特殊环境影响了龙傲的仙识探查，因而，即便是在山顶之上，龙傲也不知周围到底是何情况。

　　“看来，只能冒险了。”

　　龙傲使出变形之术，将身体化为一只蝴蝶，然后便朝山下飞去。

　　在那云雾之中，龙傲一只朝一个方向飞行，当飞了一个时辰后，龙傲不禁有些傻眼了。

　　“原来，我先前所处的大山反而比这座大山还要矮小。”

　　龙傲发现眼前的大山高耸入天，根本探查不到它有多高。

　　“这样的飞行速度实在太慢了，还是再冒一点风险吧！”

　　想到这里，龙傲遁出了飞天，然后驾驭飞天开始直线朝上空飞行，在飞了足足二个时辰后，周围的云层已经消失不见。

　　“如果这是一个星球，那也太庞大了。”

　　龙傲发现自己还是没有飞过那巨大的山体，放眼四周，自己仿佛依然还在山谷之中。

　　正当龙傲竭力想要遁到至高点时，突然感觉撞在了一股庞大的力量上。

　　轰！

　　龙傲能感觉到这禁制的威力十分强大，不过，飞天依然带着自己穿透了这重禁制。

　　“此地竟会有仙人布置禁制，那么，一定会有仙人在此守护。”

　　龙傲心中警惕，立刻加速朝高空冲去。

　　“咦！”

　　一声轻呼从远处传来，紧接着，空中响起了阵阵回音，恍如那人就在龙傲的身边一般。

　　龙傲不想停留，继续朝上飞行，不过，这周围的山峰之高，简直让龙傲也有些绝望。

　　“比如来佛的五指山还要高吗？”

　　龙傲心中郁闷了，到现在也不知道自己闯入了一个什么地方。

　　“哪里来的仙人，竟然敢闯本仙的地盘？”

　　威严的声音从四面八方传来，然后，数十道黑影一闪，竟然从四面八方将龙傲包围。

　　“不是吧！几十个仙人？”

　　龙傲心中抓狂了，不过在看清周围那些身形的长相后，心中总算是松了一口气。

　　一共三十六道身形，竟然形成了一个特定的阵型将龙傲团团围住，这三十六道身形长的一模一样，皆是一个清瘦的老者形象，这老者一身白袍，给人一种道骨仙风的感觉。

　　老者相貌威严，黑色的眼眸中闪耀着奇异的光彩，他的三十六道身形同时围住龙傲。

　　龙傲暂时停止飞行，身形却并未从飞天之中遁出，因为不敢确定自己能否对抗这个道骨仙风的仙人，若是自己不是对手，那就只能驾驭飞天迅速的撤离。

　　“呦，不错的法宝！本仙要了。”

　　老者见了飞天，双眼竟然涌现出贪婪的精芒，这让龙傲心中不由一惊，当即全力启动飞天。

　　飞天朝上空飞行时，那老者却是单手抚须一笑，右手则虚空抓向飞天。

　　三十六道身形，竟然重复着一模一样的动作，那三十六只手也同时朝飞天抓去。

　　龙傲不得不感慨老者的修为强大，因为这三十六道分身，每个都拥有超过自己的实力。

　　“不好！”

　　龙傲发现在对方的阻扰下，飞天竟然也滞留在了空中，而那股大力竟然阻止了飞天继续飞行。

　　这时，龙傲也终于发现了老者的三十六道分身之中，只有一道乃是本体，其他的三十五道分身只不过是虚幻之物。

　　老者的大手在空中竟然放大了十倍不止，直接将飞天抓入手中，脸上露出一副神秘的笑意。

　　“如此法宝，自动送上门，实在是妙不可言！”

　　老者狂喜道，正欲取回那法宝，突然感觉到手中传来一股异样的感觉。

　　“疼痛？”

　　老者一愣，愕然的放声大笑起来，自从老者到达此地后，不知道有多少年不知道疼痛的感觉了。

　　龙傲操纵着飞天，想要从老者手中逃离，在这个过程中，飞天已经幻化成飞剑一样的形状，那锋利的尖端刺破了老者的手心。

　　“谁在控制法宝，还请出来一见。”

　　老者对着空中说道。

　　“出来见了你，哪里还有命！”

　　龙傲心中暗道，自是不会遁出飞天，而是奋力的驱使飞天脱离对方的掌控。

　　在龙傲想来，飞天的威力异常强大，几乎可以穿透一切禁制，只不过，这一次却是被那老者一只手束缚住了，这让龙傲已经隐约猜出这老者的修为逆天，绝对不是自己可以对付的了的。

　　老者见没人回答，于是便缩回了双手，那飞天也依然在他手心之中，似乎他对手心中流出的鲜血一点也不在意。

　　嗖！

　　老者左手突然多了一枚金色戒指，上面刻着古朴的文字，这让龙傲心中大惊，若是没有猜错，那应该是类似储物袋之类的法宝，若是自己被对方遁入了戒指中，只怕自己想要逃脱，那更非易事。

　　“龙族之体！”

　　龙傲猛的变化出本体，这一次却是在飞天之中变化而出，隔着飞天，即便是对方实力逆天，却也无法透视飞天。

　　轰隆！

　　飞天猛的涨大，这让那老者暗自惊讶，于是猛的发力，那飞天的涨大之势立刻被制止了。

　　“噗嗤！”

　　龙傲当即狂喷鲜血，没想到对方的修为强大到隔着飞天，差点将自己的龙族本体给秒杀了。

　　若非龙傲的天赋可以随意的变化身体大小，也许还真被对方一握之力秒杀龙族本体。

　　当龙傲的龙族本体也被压缩之后，飞天散发出闪耀的光芒，在龙傲的全力驾驭下，飞天再次闪耀的光芒就如同爆炸的光芒一般璀璨。

　　老者也不由微微眯起了双眼，震惊的望着手中的法宝发出耀眼的光芒。

　　嗤！

　　一声尖锐的破空声传出后，飞天竟然穿透了那老者肥厚的手掌，而那老者也恍如忘记了疼痛，只是愣愣的看着自己的右手。


第1570章 

　　老者的右手只渗出些许的鲜血，那一个血洞看上去却甚是骇人。

　　“怎么可能！这到底是什么法宝，竟然可以穿透本仙的身体防御！”

　　老者喃喃说道，三十六道身形同时在空中呈现思索状。

　　“这家伙的修为太变态了。”

　　饶是飞天穿透了那老者的手掌，龙傲却也因此付出了极大的代价。

　　即便是龙族之体，在全力驱使飞天遭遇强大阻扰之力的情况下，龙傲也遭受了个非常强大的反噬效果。

　　当穿透那老者的手掌后，龙傲狂喷鲜血，大脑一片眩晕，几乎差点晕了过去。

　　嗖！

　　飞天的速度达到了一个新的极限值，龙傲这个时候哪里还敢大意，恨不得立刻逃离此地。

　　当发现那老者痴呆一般的停在空中后，龙傲这才稍微放心，全力的催动飞天前进。

　　足足飞行了半个小时，周围的山头似乎已经依稀可见顶端了，这让龙傲心中暗喜，只要逃到了其他的山头，那老者应该不至于追过来。

　　就在龙傲准备改变方向朝其他大山飞行时，突然听到一声冷哼之声，周围的空间中都充满了不间断的回音。

　　嗖！

　　老者的三十六道身形竟然再次凭空出现，而且是将飞天团团围住。

　　龙傲大惊老者的速度竟然如此之快，此时也不想，更不敢停留，当即朝着那老者的一道虚影遁去。

　　三十六名老者同时出掌，这时，龙傲又感觉到一股巨力阻止了飞天的前进。

　　“这法宝，本仙要定了。”

　　老者冷笑的挥舞右手，一股股白色的光芒将飞天笼罩，这让龙傲也不由抓狂，对方竟然使出了禁制。

　　龙傲奋力一冲，却发现无法冲出那老者布置的禁制，心中不由暗惊。

　　“唉！我今天的运气也实在太差劲了！”

　　龙傲在心中长叹了一口气，因为龙族本体也受伤不轻，于是便化为人形本体，那飞天也因为缺少了强大的能量维系，此时所散发出的光芒也黯淡了不少。

　　“哈哈！无主的法宝，本仙的运气真是太好了。”

　　老者狂笑道，单手一挥，那飞天便到了戒指空间之中。

　　当老者返回后，将那飞天取出把玩一阵后，然后割破了手指，想要滴血认主。

　　“想的美！这飞天可是我的，你休想夺去！”

　　龙傲心中暗道。

　　“好，这次就让你大放血！”

　　龙傲心中这般想着，于是在那老者滴血后，故意让飞天白光大盛，然后将那滴血的能量吸收后，飞天便再次黯淡下来。

　　老者先是一喜，接着是一惊，没想到这法宝竟然如此怪异，一滴鲜血无法将其认主。

　　龙傲则是瞪大了双眼，没想到自己竟然碰到了这样一个变态的对手，那老者的一滴鲜血，其中蕴含的能量，足以让自己修炼一年才能获得相应的能量。

　　在那山洞之中，龙傲约莫修炼了一年，却是还不如老者的一滴鲜血有用。

　　鲜血滴在飞天上，无非是便宜龙傲，在飞天之中，龙傲已经将那份强大的能量吸入腹中，不过，因为这能量太过强大，龙傲只能先以火焰之术将其控制住，至于吸收，那却不是一天，半天的事情。

　　老者疑惑的盯着飞天，怎么也认不出这是什么材质的法宝，更没想到这飞天的主人正在其中藏着。

　　“天生异宝，竟然无法驯服！奇也！”

　　老者盯着飞天，依然是一脸的喜色，毕竟这法宝已经被自己控制了，认主也只是迟早的事情。

　　龙傲在飞天之中暗喜，等着老者继续滴血认主，若是这样，自己一来可以提升修为，二来也好积攒实力逃出这老者的手心。

　　于是，龙傲故意控制飞天，让飞天不断的闪着亮光，这让那老者眼中精芒涌现。

　　一番思虑后，老者也以为这法宝还是可以征服的，于是便再次滴血。

　　第二滴血让那飞天有了些许变化后，接下去，飞天再次消沉了，这让老者心中更为迷惑了。

　　“待本仙查查仙界兵器谱，你迟早会是本仙的。”

　　老者说完这句话后，便将飞天再次遁入‘金灵戒’中，至于那金灵戒，老者则戴在了手指之上。

　　获得了老者的二滴鲜血后，龙傲心中暗喜，开始进入了疯狂的吞噬之中。

　　吞噬能量要比闭关修炼快上许多，不到一个月的时间，龙傲便将这老者的二滴鲜血吞噬了。

　　“该死，竟然又处于修为瓶颈了。”

　　龙傲发现自己的天赋似乎停止增加了，而吸收的能量也仅仅强化了身体的防御，对于自己的修为并没有太强的改观。

　　“看来，我必须逃出去，方有机会提升修为。早知道，我与那易非一道，也许就不会这么惨了。”龙傲心中暗道，可是转念一想：“不，不一定！那易非的实力就算强大，却也不可能有这老者的实力强大。”

　　龙傲还是搞不明白这到底是什么地方，若说这里是仙界，却怎么都感觉不像，可是，若说这里不是仙界，那怎么会有如此强大的仙人呢！

　　那老者在得到飞天之后，开始几乎每天都会看一下，到最后却是一个月也不会看一回，这恰好给了龙傲准备逃跑的机会。

　　飞天被老者布置了三道禁制，每一道禁制都十分强大，若是以龙傲的本体实力，根本不可能冲出禁制之外。

　　当然，若是以龙傲的龙族本体来驾驭飞天，这却还是有着一拼之力的。

　　因为老者来看飞天的次数越来越少，龙傲也就有了时间来布置冲击老者的禁制。

　　龙傲只用了半天时间便冲破了老者布置的第一道禁制，待休息一天后，第二天破了第二道禁制。

　　单是为了破这二道禁制，龙傲几乎累到吐血，第三道禁制被破后，龙傲几乎被反噬折磨至死。

　　破了对方的三道禁制，这一共花去了三天时间，龙傲却是足足休养了五天才恢复到原有的实力。

　　当破了那三道禁制后，龙傲往外一探查，当即惊讶的说不出话来，这周围的空间简直就是一个藏宝库，无数的法宝，仙器，灵丹妙药藏于其中。

　　龙傲眼睁睁的看着这些法宝，却是不敢有所行动，因为谁也不知道哪些法宝是那老者认过主的。

　　在观察了一天时间后，龙傲开始打哪些仙药的主意，在一处角落，竟然生长着各种各样的仙药，有一块地方，更是结满了果子，足足有上百之多。

　　“被他关了这么久，怎么也要讨回一点便宜！算了，还是先弄点仙药吧！”

　　龙傲现在最希望的便是增强实力，否则，自己很难冲出老者布置的禁制，甚至连这片空间也难以冲出去。

　　静静的观察，这几乎成了龙傲的一种习惯，即便心中很想将这里的一切都占为己有。

　　“法宝虽好，却是要有命去享受！”


第1571章 

　　龙傲心中暗道，按捺住激动的心情，反而开始对空间中的法宝一个个的研究。

　　“咦！竟然有玉简隐于其中。”

　　龙傲观察到在那法宝底部，有一个玉简模样的东西，心中不由狂喜。

　　终于，龙傲这一次按捺不住了，小心翼翼的从飞天中遁出，然后站在原地一动不动，唯恐会被那老者知晓。

　　当鼓起勇气后，龙傲以最快的速度，最谨慎的态度将按玉简取过。

　　嗖！

　　龙傲第一时间遁入飞天之中，然后怀着激动的心情将仙识缓缓探入玉简之中。

　　“哇！”

　　龙傲感觉一堆堆文字迅速的在脑海中浮现，这玉简的内容十分丰富，竟然有着仙界的基本介绍。

　　在将玉简的讯息全部记忆后，龙傲已经知道了自己所到之地不是仙界，而是处在仙界的外围地带。

　　“难怪修仙者要飞升仙界，原来在飞升仙界后，实力可以十倍，百倍，甚至千倍的提升。”

　　龙傲在心中喃喃叹道。

　　如此一来，龙傲已经知道了飞升仙界，那些所谓的天劫只是很一般的考验，并且对修仙者的帮助十分之有限。

　　真正对修仙者有所帮助的乃是仙界之中仙灵之气，据记载，在仙界之中，仙灵之气的浓郁程度若是与那天地灵气相比较，这仙灵之气至少比那天地灵气的能量强大了一百倍不止。

　　只要修仙者飞升仙界，在仙界随便寻一处地方修炼，实力便可瞬间飞速提升，所能提升的修为当然与修仙者的天赋也有一定的关系。

　　当修仙者的天赋越好，飞升的越晚，在仙界所能得到的好处也就越多，除了这仙灵之气的好处，还有一个让无数修仙者疯狂的好处。

　　那就是，当修仙者飞升仙界后，只要将自身置于浓郁的仙灵之气中，自身的实力便会脱胎换骨般的提升，这样的实力的提升将是一次性的，具体也有相关的说明。

　　当然，这些说明只是一个大概，具体情况也是因人而异，不过，在看了那些说明后，龙傲心中除了狂喜还是狂喜。

　　在将那玉简中的内容看了三遍之后，龙傲开始分析自己该如何才能最快的提升自己的修为。

　　“若我是正常飞升仙界，那将会有仙界使者引领，进入仙界之后将要进行一次天赋测试。这天赋测试将决定仙界使者的态度，若是天赋一般，则一般是进入普通门派。

　　在普通仙界门派中，会拥有属于自己的一片领地，这属地就相当于是一处修炼之处，可以进入仙灵之气相对充足的地方闭关修炼，这样，因为吸收的乃是仙灵之气，体内的能量体系也将进行转化，当体内的天地灵气全部转化为仙灵之气后，修为也会疯狂提升。

　　当然，若是天赋足够强大，则有机会进入仙界的大型门派。在大型门派之中，则有机会进入仙泉中修炼，在那仙泉中一泡，体内的天地灵气便会迅速的转化为仙灵之气，而且还有机会使用增强修仙者能力的仙药，然后得到一处仙灵之气充足的地方，闭关修炼一段时间后，修为提升的效果也就越好。

　　这只是其中二种遭遇，若是天赋比较有潜力，则进入中型门派，至于中型门派的待遇比那大型门派要差上不少，但是却要远远强过普通门派的。

　　至于，若是修仙者在下界大部分依赖于药物提升修为，一旦飞升仙界，天赋也会相对越差，这样的修仙者则会无门可入，也就是散仙一途。”

　　龙傲心中沉吟着，此番自己可不是正常飞升仙界的，莫说那仙界使者，就连现在到了什么地方也弄不明白。

　　隐约之间，龙傲可以感觉到此地不是仙界，不过，这里却离仙界不远。

　　“那个家伙不知道是什么级别的仙人，若非飞天乃是非常强大的法宝，只怕我早就被他杀死一万次了。”

　　龙傲心中暗想，先前已经将这空间之中的物品观察了数遍，此时则已经打那些法宝的主意了。

　　“这家伙绝非普通的仙人，从他这戒指中保存的仙药便可窥见一丝端倪。刚刚飞升的修仙者，若是有仙妖可以洗髓，然后配合浓郁的仙灵之气，那就是最好的待遇了。”

　　龙傲此番倒是不想太快离开此地了，因为这层空间中堆满了仙药，而且有好几种乃是玉简中记载的高级仙药，这是可以直接吞服的。

　　除此以外，在这空间的一处角落，有一片完全乳白的气体，这些气体似乎与记载中的仙灵之气十分相似。

　　龙傲小心翼翼的接近，突然感受到一股强大的能量扑面而来，仅仅是呼吸之间，龙傲便感觉到一股强大的暖流涌入心间。

　　嗖！

　　龙傲连退十丈，心中并不清楚这角落的仙灵之气是怎么回事，不知是否可以媲美那些大型门派的仙泉。

　　“此地距离仙界也不知道有多远，而我也不知道什么时候可以逃出那仙人的掌控。若是我将体内的灵气转化为仙气，修为至少也可以达到灵仙初期的实力吧！”

　　龙傲知道即便是最普通的修仙者飞升仙界后，只要将体内的灵气转化为仙气，至少也可以达到地仙期的修为。

　　在地仙之上则是天仙，而龙傲早已经达到了天仙九道分身的修为，心中推算自己若是将灵气转化为仙气后，修为至少会达到灵仙初期。

　　“若是有了灵仙初期的修为，则逃出此地的可能性也就越大。”

　　龙傲心中思索着，最终还是下定决心冒险一试。

　　“只要情况不妙，我就遁入飞天之中，这样虽然冒险，但是一旦可以将令其转化为仙气，我也算得上一名真正的仙人了。”

　　龙傲盯着那些仙药看了一会，终于开始采了一颗红色小果。

　　“不愧是仙药，这颗仙果蕴含的能量甚至不弱于一个仙神之体。”

　　龙傲有些激动的望着那仙药。

　　等了一番，似乎并未被外面那仙人发现，于是，龙傲一不做二不休，将自己所能获得的仙果全部采摘一空。

　　至于，还有一部分仙草，龙傲想了想，也将这些仙草遁进飞天之中。

　　“就当这是那家伙囚禁我所付出的代价吧！”

　　龙傲喃喃说道，然后走到了那乳白色的角落处。

　　当龙傲踏入之后，忽然听到了泉水的声音，这时，身体已经泡在了泉水之中。

　　龙傲当即便感觉一股股强大的仙灵之气朝自己的体内不断涌入，龙灵诀已经疯狂开启，吸收仙灵之气的速度也让龙傲感到震惊。

　　咕咚！

　　龙傲在泉水之中翻了一下身体，只觉得那泉水竟然十分怪异，仿佛根本就不是一般意义上的水，竟然不断的涌现出乳白色的气体。

　　“啊！这泉水竟然是仙灵之体的液化形式，若是这样，那此地应该是一个上品仙泉。”


第1572章 

　　龙傲心中惊喜不已，因为从那玉简中得到的讯息，这仙泉也是分为不少等级的，大致而言，分为初品仙泉，中品仙泉，上品仙泉，在这三个基本等级之外，更差一点的则是称之为半仙泉，至于最好的仙泉则是顶级仙泉，相传即便是在仙界，也属于稀缺之物，主要集中在仙界那些大型门派之中。

　　玉简之中并没有记载这个仙人的身份，而仅仅是根据玉简的知识，龙傲也只能判断这个仙泉符合上品仙泉的特征。

　　关于仙泉是如何而来，龙傲也略知一二，这一般分为二种，一种乃是仙人收集仙灵之气，然后将之积攒下来，通过岁月的累积，这些仙灵之气会渐渐的形成仙泉，第二种则是自然仙泉，乃是在特殊的地方，仙灵之气自动孕育的仙泉。

　　相比之下，后者所形成的仙泉，价值要远远高于前者，而龙傲在观察一番后，发现自己所处的仙泉极有可能是自然孕育的仙泉。

　　初始，龙傲还在心中分析着，之后，随着龙灵诀达到了以往百倍的速度疯狂运转，龙傲也不得不集中注意力，开始按照那玉简中的知识，在功法的引导下，将体内的能量形式进行一次彻底的转化。

　　仙泉中的仙灵之气恍如无穷无尽，而龙傲的修炼术法乃是龙灵诀，此诀法不但适用于下界的修炼，也适用于仙界的修炼。

　　当吸收周围的仙灵之气时，龙傲脑海中竟然自动浮现出一幅幅图像，这些竟然是龙灵诀的修仙阶段功法，这功法与先前的修炼功法乃大同小异，不过是在细微处有着不同的变化而已。

　　渐渐的，龙傲感觉自己的元神之体也在发生着变化，在那仙灵之气的包围下，元神之体竟然也在疯狂的吸收仙灵之气的能量。

　　到了最后，龙傲已经完全沉浸在修炼的忘我状态中，体内的能量转化正有条不紊的进行着。

　　修炼无岁月，尤其是龙傲由修仙者转变为仙人的步骤中，一时之间也忘记了时间的流逝。

　　不知过了多久，龙傲终于睁开了双眼，嘴角则涌现出满足的笑意。

　　探查之下，龙傲发现自己体内的天地灵气已经完全转化为仙灵之气，丹田之中充盈着充足的能量，而就连体内的火焰术法也吸收了海量的仙灵之气。

　　龙傲根据玉简中的讯息，暗自探查自己的修为，发现自己的修为竟然真的提升到了灵仙初期。

　　“唉！真没想到，受尽那么多苦难，延迟飞升后，竟然也只提升到灵仙初期。”

　　龙傲先前不想失望，所以才猜测自己可以提升到灵仙初期修为，当真的达到这样的修为后，心中却还是失望不已。

　　这时，仙泉的深度已经浅了不少，先前可以浸泡到龙傲的鼻尖处，此时则只到龙傲的肩部。

　　根据龙傲的推算，这仙泉中的仙灵之气，龙傲只吸收了三成不到。

　　当然，龙傲本还想继续吸收周围的仙灵之气，可是在修炼之后才发现，自己的修炼速度又已经恢复到正常速度，甚至比以往在九州修炼时的速度更慢。

　　这样的修炼速度，龙傲是不指望继续修炼的，而且，那老者随时有可能发现自己的异常行为。

　　“如此多的仙灵之气，太浪费了。”

　　龙傲环顾周围的仙灵之气，心中却是舍不得如此就离去，这时，龙傲突然想到了一个办法。

　　嗖！

　　龙傲变化出龙族本体，这龙族本体乃是压缩过的，不过只有人形大小。

　　“看来，不需要分别进行修炼，当人行状态下的修为进步后，龙族本体的修为也相应进步。”

　　龙傲暗自想着，当体内的龙灵诀运行时，突然感觉到周围的仙灵之气竟然以更快的速度涌入身体之中。

　　“很好！若是这样，那就用龙形本体将这仙泉的能量吸收一空吧！”

　　龙傲心中暗喜，再次沉浸在疯狂的修炼之中，当龙灵诀的修炼速度恢复正常后，龙傲发现那仙泉的深度已经到了自己的膝盖处。

　　化为人形后，龙傲发现自己体内的能量暴涨了许多，结果却依然停留在灵仙初期修为，似乎这仙界的每一级的提升都需要更多的能量。

　　“师傅不是说我飞升后至少可以达到玄仙实力吗？这到底是怎么回事，我吸收了如此多的仙灵之气，却也只有灵仙初期的修为，也许我现在的修为还不如白蜈的修为强大。”

　　龙傲心中疑惑不已，当再次探查那玉简中的内容时，心中忽而一动，原来竟然是自己太心急了。

　　玉简中记载，修仙者飞升仙界后，在仙泉中进行能量转化只是其中的一个步骤而已，在此之后，还有几个步骤需要完成，否则，就无法成为真正的仙人。

　　龙傲将玉简中关于飞升仙界的内容又仔细的看了一遍，心中忽而发现这玉简中的讯息也未必完全正确。

　　在仙泉中进行能量转化后，龙傲可以肯定自己就达到了灵仙初期的修为，然而，那玉简中的记载，却是说修仙者在仙泉中转化能量只是一个步骤，修仙者根本不肯定凭此直接成为仙人。

　　龙傲想了想，忽而发现自己忽略了其中一个关键问题，按照玉简中的意思，成为仙人的标准应该不止是修为达到灵仙初期，而是要将元神之体完全转化为仙神之体。

　　“看来，我离仙人还有一段距离。”

　　龙傲自嘲的笑了笑，内视发现自己的元神之体似乎只转化了一半，并没有完全转化为仙神之体。

　　对于该如何将元神之体转化为仙神之体，玉简中并未记载，这让龙傲也有些无从下手，因为单纯的吸收能量似乎根本无法完成元神之体朝仙神之体的转化。

　　“拥有仙神之体后，将不再拥有分身！”

　　龙傲回忆着玉简中的内容，似乎明白了什么，当即心念一动，九道天仙分身便遁出了体内。

　　“不是吧！”

　　龙傲发现那九道天仙分身依然与在九州之时的能量差不多，而且，九道天仙飞身的体内还是天地灵气。

　　“莫非是要将分身体内的能量也转化为仙灵之气？”

　　龙傲犹豫了一瞬间，却是感觉有些无从下手。

　　“就这样吧！先将分身的能量转化了再说，反正我也不亏，只是这仙泉之中的能量有限，能否将九道天仙分身的能量全部转化呢？”

　　龙傲有些怀疑的打量仙泉中的仙灵之气，不过在这之后，龙傲已经开始了对天仙分身的能量进行转化。

　　当第一天仙分身的能量转化完毕后，龙傲发现这第一天仙分身吸收的能量十分有限，远远达不到本体吸收的能量那么多。

　　龙傲还达不到操纵九道天仙分身同时转化能量的境界，当第一天仙分身转化完毕后，龙傲试着将之与本体合体。


第1573章 

　　合体之后，龙傲发现这天仙分身仅仅只是提升了天仙分身的实力，即便达到了原有的百倍实力，却也不如本体的实力强大。

　　不过，当融合第一天仙分身后，龙傲发现自己的体内的能量也在疯狂增加，而这天仙分身似乎已经完全消融在本体之中，在这个过程中，竟然触动了本体修为的增加。

　　“很好！如此，那融合九道天仙分身后，我的修为将再次大涨。”

　　龙傲微笑的说道，当融合三道天仙分身后，突然发现自己的修为已经晋级了，竟然达到了灵仙中期的修为。

　　融合八道天仙分身后，龙傲已经感觉到自己达到了灵仙中期的顶峰阶段，似乎随时都有可能再次晋级。

　　仙泉的能量似乎所剩无几，泉水已经浅到了龙傲的脚踝，而龙傲发现自己天仙分身恍如全部消失了一般。

　　“莫非当成为仙人后，天仙分身已经完全不存在？”

　　龙傲心中惊疑参半，终于开始面对自己的最后一道天仙分身。

　　“第九天仙分身，你可别让我失望，助我突破灵仙之境吧！”

　　龙傲盯着第九天仙分身，心中有些期待的说道。

　　当融合第九天仙分身之后，龙傲顿时感觉到一股庞大的能量在体内疯狂运行，就连龙灵诀也开始疯狂的运转。

　　这股能量并非完全来自第九天仙分身，而是这道分身融合之后，整个身体中所发生的能量异变。

　　能量异变，这一现象，龙傲以往便见识到了，那就是在特定情况下，体内的能量可以一分为二，二分为四，这般的能量异变似乎根本没法用理由说明，而龙傲以往将之归为冥冥之中，上天注定的。

　　“啊！”

　　龙傲情不自禁的惊呼一声，只觉得身体都快要爆炸了一般，当达到灵仙后期的灵界点后，不止是体内的能量在转化，就连身体也在发生着变化。

　　体内的能量似乎无处不在，恍如一切都被那股能量掌控，而这种能量异变的感觉，让龙傲的身体传来异常痛苦的感觉，身体中的血管似乎要被庞大的能量撑爆了，更有庞大的能量直接渗入身体之中，开始改造并提升身体的防御力。

　　这一段痛苦的过程足足持续了三个时辰，那种剧烈的痛苦差点让龙傲痛的晕过去。

　　不过，龙傲心中却是一直处在狂喜中，因为十分清楚这对自己来说意味着天大的好处，这也让龙傲成功的熬过了那阵疯狂的身体痛楚。

　　“玄仙初期！哈哈！师傅没有说错！我果然达到了玄仙期的修为。”

　　龙傲兴奋的吼道，只觉得自己已经脱胎换骨，似乎真的已经成为了一名仙人。

　　“咦！体内还是元神之体，这可怎么转化为仙神之体呢？”

　　龙傲突然有些苦恼的说道，于是再次回忆那玉简中的讯息，可是，即便是将那玉简中的讯息可以倒背如流，龙傲还是无法得知如何将元神之体转化为仙神之体。

　　这时，龙傲记起了飞天之中的那些仙药，仙果，于是遁出一个色泽鲜艳，通体发红的仙果。

　　此果的名字叫赤红果，根据玉简中的记载，此果在仙果中排行第十，功效主要是提升仙人的实力的，一般是不可能用来给修仙者提升修为。

　　龙傲此时最想的是将元神之体转化为仙神之体，可是却不得其法，于是便决心先试试这仙果，看是否可以增强自己的修为。

　　那赤红果入口即化，一股鲜美之味让龙傲也不由回味无穷，于是便将这赤红果缓缓吞服。

　　吞服后，龙傲发现体内的龙灵诀又开始疯狂的启动，而仙泉中的那些仙灵之气再次朝自己的身体中疯狂涌入。

　　“不是吧！这赤红果可以诱发体内的修炼法诀，还可以提升修炼速度，我刚才就应该服用的。”

　　龙傲心中暗道，于是便盘膝而坐，任凭自己疯狂的吸收仙泉中的能量，而那赤红果所化的能量也在体内开始运转。

　　这时，龙傲发现那赤红果的大部分能量竟然被元神之体自动吸附，这倒是让龙傲在心中暗自称奇。

　　当元神之体吞噬赤红果的能量之时，龙傲发现自己的元神之体也有了变化，原本的无色状态竟然开始朝金黄色转换。

　　这一颗赤红果被龙傲的元神之体吞噬后，那仙泉中的仙灵之气也几乎消失殆尽。

　　“莫非这赤红果可以让元神之体转化为仙神之体？”

　　龙傲疑惑道，想到飞天之中还有好几枚赤红果，心中不由暗自惊喜。

　　当龙傲再次吞服一个赤红果后，发现元神之体继续转化，不过却感觉到体内的能量不够用一般，即便那龙灵诀疯狂的运转，却是无法从外界吸收到仙灵之气。

　　仙泉似乎已经枯竭了，龙傲发现笼罩自己的乳白色雾气也渐渐的消散了，就在此时，一股剧烈的痛楚再次从身体之中传来。

　　“不好！竟然引发了元神反噬！”

　　龙傲心中大惊，只觉得一阵阵头晕目眩，那赤红果的能量似乎根本就无法满足元神之体的吞噬，而龙灵诀在疯狂的运行，却是吸收不到能量。

　　“不仅仅是元神反噬，更是功法反噬。”

　　龙傲骇然的说道，然后忙将刚才收集的仙草，仙果全部遁出。

　　一时间，这仙泉之中充满了强大的仙物，而就在龙傲准备继续吞服这些仙果，仙草时，突然发现眼前的仙果与仙草突然间全部在空中自行解体。

　　“这是什么情况！”

　　龙傲呆愣的望着空中渐渐枯萎的仙草，而那些仙果更是以极快的速度干瘪了。

　　当龙傲抓过一个赤红果时，发现这果子竟然只剩下了皱巴巴的皮，里面的果实似乎也被抽空了一般。

　　龙傲试探性的咬了一口，赫然发现这果子竟然酸酸涩涩的，与自己先前吞服时完全不一样。

　　最关键的问题是，这赤红果已经失去了原有的仙气，竟然普通的没有一丝能量。

　　龙傲望向其他仙果时，几乎全部是一个模样，干干瘪瘪的，而这里的仙果与仙草，数量何其众多。

　　元神反噬的效果让龙傲越发感觉大脑眩晕，而周围的空间恍若失去了全部的仙灵之气，龙傲竟然发现龙灵诀也呈现失控的状态，竟然疯狂的运转着。

　　被双重反噬的效果，这让龙傲心中抓狂不已，这一次好不容易才得到那么多好处，而此时却要功亏一篑。

　　龙傲也不知道这最终的后果会是怎样，只是觉得头晕目眩，身体更是如同即将爆炸的火药桶。

　　“不是吧！莫非我要死在这里？不，绝对不行！”

　　龙傲忍不住疯狂的吼道，双眸渐渐的呈现出血红一片，就在龙傲感觉将要昏迷之时，突然发现那乳白色的雾气竟然涌现出来，而那仙泉之中则传来潺潺的水声。

　　“天无绝人之路！”


第1574章 

　　龙傲奋力吼道，只觉得周围的那些仙灵之气很快便将自己笼罩，即便是在吸收能量的过程中，痛苦一直如影随形，但是正因为看得到希望，所以，龙傲非但不觉得痛苦，反而是心中狂喜。

　　此时此刻，龙傲已经猜到了那些仙果，仙草，这并没有消失，而是被那仙泉瞬间吸入了能量。

　　能够吸取能量的仙泉，这正是上品仙泉的特征，龙傲渐渐的沉浸在疯狂的修炼中，而元神之体此番已经开始了快速的转化，渐渐的朝着仙神之体转化。

　　又是一轮漫长的修炼历程，当龙傲的元神之体完全转化为仙神之体后，修炼速度却非但没有停滞，反而以更快的速度吸收能量。

　　仙神之体成功转化，而龙傲也终于发现了这转发之后的好处，体内的能量竟然开始了疯狂的异变，修为就如同火箭一般凶猛的狂涨。

　　当达到玄仙中期的修为后，龙傲以为自己能够提升到如此修为已是万分幸运，谁知，一切并未停住，随着仙神之体不断的在丹田之中旋转，体内的能量继续猛涨。

　　玄仙后期，这让龙傲的心情也无法平静下来，在仙界，每一级的增加都会非常的缓慢，那都需要付出常人无法承受的努力，而自己的机缘却是如此之后，不过是刚刚飞升，修为便已经达到了玄仙后期。

　　显然，这依然不是尽头，龙傲能够感觉到自己的能量恍如无穷无尽一般，修为继续朝着玄仙后期的顶峰凝固。

　　终于，龙傲感觉到仙识在刹那间疯狂增加，这种感觉犹如重生一般美妙，体内的能量再次达到一个让龙傲惊喜的阶段。

　　“玄仙之后，应该那边是真仙初期的境界了，若是我没记错，我现在已经达到真仙的修为了。”

　　龙傲哈哈大笑起来，而体内的龙灵诀还在疯狂运行，直到将这仙泉中的仙灵之气吸收一空。

　　“真仙之境，这在仙界也可以称之为中级高手了，哈哈！真没想到这次的运气会如此之好。那些可恶的三界使者，待我找到你们，你们死定了。”

　　龙傲心中暗道，仔细观察这仙泉后，发现它已经完全枯竭了，就算百年之后也未必会恢复先前的仙灵之气。

　　“感谢这仙泉的主人，这次可要亏血本了。嘿嘿，谁要他贪念法宝呢！也该付出点代价。”

　　龙傲嘿嘿笑道，随着修为的疯狂提升，此时的胆气也随之增加。

　　这空间之中还有许多看上去强大无比的法宝，龙傲先前并没有随便却触碰，那是因为自己的修为太差了。

　　如今，龙傲已经按捺不住想要试试这些法宝的威力了，当然，龙傲也知道，自己现在只能试探这些法宝的威力，却不能够将之占有。

　　若是要占有，那便要杀了这仙泉的主人，龙傲在这里得到了这么多的好处，一切自然是拜这个仙人所赐。

　　单论这一点，龙傲对这个仙人倒没有太坏的印象，在空间中犹豫了一番，龙傲还是放弃了原本将所有法宝全部占据的想法。

　　“好歹，我现在也算是一个仙人了！还是不能太过贪婪，见好就收！”

　　龙傲露出神秘的笑意，然后闪身遁入飞天之中。

　　轰！

　　老者发现自己手中的戒指闪过一片金芒，紧接着，那戒子便发出一声轰隆的响声。

　　“啊！怎么会这样！”

　　老者惊呼道，在戒指爆炸的瞬间，身形猛的后退，即便如此，老者还是感觉到了一股强大的能量反噬，就连仙神之体也不由受到了波及。

　　噗！

　　老者喷出一口鲜血，心中惊怒交集，没想到自己的储物法宝就这样无缘无故的爆炸了。

　　当储物法宝爆炸后，更有无数的法宝从空中飞落，这让老者再次一惊，心中几乎要哭了，忙施展袖里乾坤将那些法宝收回。

　　不少法宝更是直接被老者收入体内，这些法宝太多，老者怕全部遁入体内，修炼之时会对法宝有所影响，所以才将众多法宝放入了那储物戒指之中。

　　“不可能无缘无故的发生爆炸，到底发生了什么事情！”

　　老者双眼如电一般打量死四周，然后定定的看到了一处方向。

　　龙傲在施展飞天冲出戒指的一瞬间，立刻将飞天置于无色状态，这样基本可以隐藏飞天的踪迹。

　　只不过，当看到那老者正望向飞天时，龙傲苦笑一声，原来对方还是发现了飞天的踪迹。

　　“老夫的上品仙泉啊！”

　　老者突然大呼一声，声音竟是如此的凄惨，这声音让龙傲也不由一愣。

　　这老者发现仙泉竟然没有了一丝仙灵之气，心中又惊又疼，不过，这一切仅仅只是一个开始。

　　“啊！仙果，仙草，仙药，你们在哪里？”

　　老者狂吼道，却是没有发现所说之物的痕迹，当即便嚎啕大哭起来。

　　“天啊！我的仙物啊！”

　　老者悲呼一声，竟然一时间老泪纵横，然后以袖子擦拭眼角。

　　“不是吧！就算损失惨重，也不至于哭的如此伤心啊！”

　　龙傲心中很是无语，也不知道这老者是否发现了飞天的踪迹，只是听着对方不断的哭泣，心中有种难掩的罪恶感。

　　“银玉呢？银玉也没了，唉！”

　　老者双拳捶打着胸口，竟急的在空中又蹦又跳，眼泪更是不要钱的往下疯狂滴落。

　　“靠！受不了了，哭的这么伤心，这叫我岂能一声不吭的就逃了。”

　　龙傲心中暗道，然后猛的吼了一声：“这么大个人了，哭什么！”

　　紧接着，飞天现出身来，而那老者则是停住了哭泣，疑惑的盯着飞天。

　　“是谁？”

　　老者惊问道。

　　“是我！我在你说的银玉之中。”

　　龙傲开口说道。

　　“仙灵？”

　　老者震惊的问道。

　　“不是仙灵，我是一个修仙者。哦，不是，我是一个仙人。”

　　龙傲解释道，心中想着自己该道歉，否则，总有些于心不忍。

　　“本仙明白了，原来你便是这银玉的主人。”

　　老者说出了答案，然后眼珠一转，似乎已经猜到了发生的事情。

　　“这个，仙友，实在不好意思！我使用了你的仙泉，还弄毁了你的那些仙物。我不是故意的，我向你道歉，如果可以补偿你的话，你提要求吧！我能做到的，一定做到。”

　　龙傲诚心道歉道。

　　老者闻言，擦干了脸上的泪水，再次恢复到道骨仙风的模样，不过却是一句话也不说。

　　“好的，我已经道歉了，你如果不接受，我也没有办法。不过，我会记住这里，总有一天，我会补偿你的。”

　　龙傲说完这句话后，便准备先离开。

　　“仙友此言差矣！”

　　老者突然开口说道。

　　“愿闻其详！”

　　龙傲停住了将走的念头。

　　“老夫方才不言，乃是老夫正在思索问题。如今，老夫得知银玉乃是有主之人，心中便明白了这一切为何发生。仙友，你错了，若是你先前便出声，告知本仙这银玉已经有主，那本仙是绝对不会还想占你法宝的。

　　唉！事已至此，悔之晚矣！不过，仙友所言还是错的离谱。区区一个仙泉，不需数百年，里面的能量还是会充盈，至于那些许药草，对于本仙也算不了什么。你也应该发现了，此山之中，法宝无数，本仙还在其他地方种植过仙物。”

　　老者刚刚停下，却听到龙傲发问：“请问仙友，这山中哪里还有仙物呢？本仙也想去参观一番。”

　　“告诉你地方，岂不是让你糟蹋！”

　　老者心中一惊，当然不会告知龙傲，于是便笑道：“这个是不能说的秘密，还请仙友理解。至于仙友所说的报答，那就没有必要了！”

　　“这么豪爽？”

　　龙傲心中将信将疑，方才问他所种植仙物在何处，也无非是开个玩笑，可惜，对方似乎当真了。

　　“仙友真是太客气了，本仙实在对仙友的品性佩服不已。”

　　龙傲大声说道，然后便准备离开。

　　“茫茫仙界，皆是尔虞我诈之辈，在此角落，你倒无需担心尔虞我诈。既然你我相识，那便是缘分。既有缘分，那仙友不妨现身。本仙一人在此，若是有人陪着对饮几杯仙酒，那也是仙界美事啊！”

　　老者说完后，继续说道：“仙友可不要小看本仙酿制的这些仙酒，这些仙酒是可以提升仙人的修为的，而且，本仙已经酿造了十万年之久。可惜，老夫资质愚钝，到现在也不过玄仙期修为。”

　　“有酒喝？玄仙期修为？”

　　龙傲心中回想着老者的恐怖表现，似乎不信对方的实力只有玄仙初期。

　　“那个时候，我还是刚刚飞升的修仙者，所以觉得他的实力强大，以我现在的修为，也许便不会觉得他的修为强大了。若是他真的只有玄仙初期，那也远远不如我的修为强大。我可是达到了真仙初期的境界。”

　　龙傲在心中思量一番，还是没有决定留下见对方。

　　“好了！若是仙友还有事情，那本仙也就不挽留了。仙友请自便吧！本仙要对月独饮了，今天不醉不休！哈哈！”

　　老者手中青影一晃，已经出现了一坛美酒。

　　龙傲停留在飞天之中，心中却是有些怀疑，自己用尽了对方仙泉中的仙灵之气，而且还将那些仙果，仙草全毁了，对方不计较就已经算是气度不凡了，若是对方还请自己喝酒，这家伙难道是个圣人不成？

　　“他主动说自己乃是玄仙之境，难道不怕我杀人夺宝？”

　　龙傲心中沉吟一番后，越发怀疑对方的意图，若非是别有用心，怎么可能会如同圣人一般呢！

　　“不，还是不要出去的好！这个家伙，八成是想骗我出来。”

　　想到这里，龙傲不由发出一阵爽朗的笑声：“仙友的好意，本仙心领了，不过，本仙还有要事在身，就先告辞了。”

　　老者闻言，身躯一震，双眼之中竟流露出不可思议的光芒。

　　“臭小子，本仙给你脸，那是你的荣幸，你竟然夺了本仙法宝，还想就如此逃掉，你想的太天真了。”

　　老者脸上那原本慈祥的表情瞬间转化为阴冷之色，双眼之中更是涌现出强烈的杀意。

　　“果然不出我所料，这个家伙刚才是想骗我出去，然后趁机报仇。”

　　龙傲心中暗道，去是笑道：“早知道阁下会这样说，正好，本仙心中也没有任何惭愧感了。你想杀本仙，本仙夺你法宝，这是天经地义的事情。”

　　老者被龙傲一番后气的哇哇大叫，那原本阴冷的脸更是在瞬间变的扭曲。

　　“臭小子，你别以为本仙拿你没办法！若是等半仙抓住了你，定然将你碎尸万段，让你求生不得，求死不能，永世不得超生。”

　　老者恶狠狠的说道，此时竟然将坛中美酒一饮而尽。

　　“好阴毒的家伙！你就继续愤怒吧！本仙就不奉陪到底了。”

　　龙傲冷冷的说道，心意一动，飞天当即启动，这一次全力启动下，速度比先前快了十倍不止。

　　几乎是一眨眼的功夫，龙傲便已经冲出了老者的视线之外。

　　在往前急速飞遁的同时，龙傲却不确定对方是否已经追了上来，因为在这飞天之中，影响了自己仙识的探查范围。

　　约莫片刻之后，龙傲已经看到了其中一处山顶的顶峰，心中不有暗自，只要飞过这座山峰，应该就已经到了其他的地方了。

　　正当龙傲快要抵达山巅之时，突然看到一道白影出现在山巅之上，这道白影赫然便是先前那老者。

　　“小子，你绝对无法逃不出本仙的手掌心。”

　　老者傲然笑道。

　　龙傲心中大惊，因为自己方才乃是催动飞天全速飞行，而对方的速度却远在自己之上，若是自己单凭自身修为飞行，速度岂不比对方要慢上更多。

　　既然速度相差甚远，这也让龙傲更加怀疑对方的修为，若是修为比自己的低，速度怎么也不至于这般变态吧！

　　“阁下刚才撒谎了，以阁下的速度来看，修为至少在真仙期修为。”

　　龙傲肃然说道。

　　“哈哈！真仙？你太小瞧本仙了。本仙数万年前被流放在这里时，早已经不是真仙修为了。”

　　老者似乎听到了甚为好笑的笑话，竟然仰天狂笑出声，这笑声让龙傲心中也不由暗惊。

　　“怎么我在这片空间遇到的第一个仙人就如此厉害，这运气未免也太背了吧！”

　　龙傲心中暗道，却是已经在准备强行突破老者所在之处的防御。

　　嗖！

　　飞天朝着老者所在之处闪电般的飞遁，速度之快，几乎已经达到龙傲所能控制的极限。

　　在电火时光间，去见那老者身形也已经启动了，竟然是以身体挡住了飞天的飞遁方向。

　　“笨蛋！”

　　龙傲心中暗骂一声，驾驭着飞天撞击在老者身体上。

　　轰！

　　一声疯狂的爆炸声传来，龙傲发现那老者的身体竟然如此坚硬，即便是以飞天撞击对方，却也没有完全穿透对方的身体。

　　“噗！”

　　老者的身体足足被撞飞了百丈之遥，受到这股巨力冲击，竟然被震的喷出一口鲜血。

　　“又一次见到鲜血了，你这个臭小子，当真找死！”

　　老者阴阴的说道，伸出一根白净的食指，然后缓缓的擦拭嘴角的鲜血，最后又以舌尖舔抵鲜血，就恍如一头受伤的野兽一般。

　　“嘿嘿！阁下还是挡不住我这法宝的撞击，不如你就退一步，如何？”

　　龙傲开口说道，心中却是一阵难受，因为在与对方撞击的过程中，一股强大的力道反噬回来，身体在无法承受的情况下，竟然也喷出了金色的血液。

　　只不过，对方在明，龙傲在暗处，也许对方根本无法发现龙傲受伤的迹象，不过，龙傲可不想再与对方发生直接的撞击了，那样简直就是自残的行为。


第1575章 

　　老者一连二次出血，皆是因为龙傲，若是算上那次滴血认主的事情，这已经是第三次出血，因此，老者心中杀意高涨，岂能为龙傲让出路来。

　　“你小子的修为进展之快，当真出乎本仙的意料之外。不过，无论你有多么强大的修为，今天都将无法从老夫的手中逾越。”

　　老者身形一闪，再次挡住了龙傲的方向，这让龙傲也不由郁闷不已，方才，老者仅仅是用身体抵挡飞天的冲击力，却足以让自己受伤，若是他以仙剑或是法宝抵挡自己呢？

　　想到这里，龙傲心中不用涌起一阵寒意，这个老者的修为还真不是一般的强大。

　　“既然你不让路，那本仙就和你拼了。”

　　龙傲心中发狠，索性豁出去了，反正刚才也已经将对方撞出了血，如果继续撞击下去，也不过是二败俱伤的局面。

　　“来吧！本仙好久没有受伤了，正想试试受伤的感觉到底如何！”

　　老者阴冷的笑道，那声音让龙傲听到都感觉到一阵冰寒。

　　“拼了！”

　　龙傲心中暗道，再次操控飞天以极快的速度朝老者的身体冲过去。

　　在龙傲的刻意之下，飞天的体积比先前缩小了足足五倍以上，而且飞天的尖端的锋利程度尤在飞剑之上。

　　老者也注意到了那飞天的变化，不过却似乎毫不在意，当龙傲启动时，老者再次以身体去抵挡飞天的前进。

　　轰的一声！

　　这一次的撞击比方才一次更为强烈，因为在体积减少的情况下，飞天能够释放出更强大的冲击力，而以飞天此时的形状，那如同飞剑的尖端直接刺入了对方的胸膛之中。

　　在爆炸声过后，龙傲连续喷出好几口鲜血，身体更是在飞天之中猛烈摇晃起来。

　　噗嗤！

　　老者的情况似乎比龙傲也强不到哪里去，口中也是喷出鲜血，而且身体则是被飞天撞飞了千丈之遥。

　　“哈哈哈哈！果然是个好宝贝！若是本仙获得此宝，定将可以杀出这片封闭之地。”

　　老者得意的狂笑道，似乎根本就不在乎自己的身体伤势，这让龙傲彻底无语了。

　　这一次撞击，飞天的尖端已经刺入了老者体内，那尖端甚至刺透了老者身体，而老者则是在飞天的冲击力下后退了千丈之遥。

　　不过，龙傲自己也受伤不轻，因而，飞天前进的动力也受到了很大的影响。

　　就这样，一人一宝悬浮在空中，飞天的尖端则刺入了老者身体之中，而那老者却是不怒反笑，似乎喷出的血液更刺激了他心中的凶性。

　　老者竟然伸出双手将飞天抱住，那一脸的笑意让龙傲也无语至极，这个时候，龙傲想继续前进也难以完成，至于想要退出老者的身体，可那老者的双手却如同一个强力的吸盘将飞天吸住。

　　“靠，这个家伙真是一个变态！”

　　龙傲在心中暗骂道，此时此刻却对眼前的局面失去了掌控力。

　　如此一来，龙傲实际上再次陷入了被对方控制的地步，而那老者也并不惊慌，然后开始缓缓发力，于是，龙傲与飞天一起随着老者的前进而后退。

　　此时此刻，龙傲恨不得遁出飞天，然后一剑斩杀了老者，不过，以老者的变态修为，龙傲是绝对不会做出如此冲动的事情。

　　老者双手抱着飞天，然后开始在那山中降落，而龙傲所能做的事情只是眼睁睁看着对方的行为。

　　“你究竟是谁？”

　　龙傲恼怒的吼道。

　　“哈哈！你小子连本仙的名号都没听过，竟然敢闯入此地，当真是自寻死路。”

　　老者狂笑道。

　　“难道你连名号都不敢报上来吗？”

　　龙傲激将道，此时想先知道对方的身份，然后才能更好的判断目前的形式。

　　“如此简单的激将法，对本仙没用。不如这样，小子你先报上自己的名号。”

　　老者依然得意的笑着。

　　龙傲几乎按捺不住想要骂人了，沉吟一番后，却还是按捺住了：“本仙行不更名，坐不改姓，龙傲是也！”

　　“龙傲？这是哪根葱？本仙闻所未闻！”

　　老者盯着飞天，笑容古怪的说道。

　　“哼！”

　　龙傲发现自己的激将法在此时完全失去了效果，于是便冷哼一声，不想搭理对方了。

　　“小子，不要不服气。你是不可能逃掉的，因为你闯入的地方很危险。事到如今，已有万年没人到达次这处地方，你是这万年以来的第一个。”

　　老者嘿嘿笑道。

　　龙傲依然不想说话，此时趁机恢复着自身的伤势，正准备待伤势修复后，然后继续逃离此地。

　　任凭老者千般嘲讽，龙傲却始终一言不发，就恍如根本没听到老者的话。

　　这时间一长，老者自己也觉得没什么意思，于是也保持了沉默。

　　“我就不信，你会让飞天一直刺入身体中，然后不断的抱着飞天。”

　　龙傲心中暗道，伤势已经恢复如初，然后便安静的等待，准备寻找逃命的最好时机。

　　谁知，这老者还真的以这样的形式悬浮在空中，而且还是一脸的笑意，不过，当他取出一坛仙酒慢慢饮用时，龙傲彻底无话可说了。

　　时间在这老者的眼里，恍如仅仅是一个数据而已，整整一天之中，老者就保持这样的姿势，在空中痛快的饮酒，这让龙傲几乎要疯掉了。

　　“在飞天之中，根本便无法修炼，这样根本就是一个杯具。该死，他到底想要怎么样，就算想要杀死我，那也不用如此拖延吧！这样拖下去，我可耗不起。”

　　龙傲心中依然想着修炼一事，在这飞天之中浪费时间，这对龙傲而言便是一种无形的折磨。

　　时间一分一秒的流逝，龙傲一直等待着，结果，那老者的仙酒似乎无穷无尽一般，竟然喝了一坛又是一坛。

　　“唉！无敌寂寞啊！”

　　老者终于长叹一声，抬头望了望天空，然后才将目光放在飞天之上。

　　“这法宝真有意思，竟然还可以随意的变化形状。”


第1576章 

　　老者嘿嘿笑道，然后双手发力，竟然将飞天从身体之中拔了出来。

　　“机会来了。”

　　龙傲已经等了很久，趁老者放松之机，当即全力启动飞天朝前飞行，这老者似乎也没料到，竟然脱手松开了飞天。

　　“逃啊！”

　　龙傲怒吼着，将自身的潜能全部发挥出来，飞天的速度快的不可思议，很快便逃到了山顶之处。

　　嗖！

　　老者的身形又出现在山顶，这让龙傲郁闷无比，刚才可根本就没看到老者跟来，此时怎么又突然出现在山顶呢！

　　“有这么快的速度吗？”

　　龙傲有些怀疑的说道，心中一动，当即往反方向遁去。

　　可是，到了那处山巅，上面依然站着一人，竟然还是那老者，这让龙傲也不由目瞪口呆。

　　“不可能！就算是瞬移，也不可能有这么快的速度，这一定是那老者的分身。”

　　龙傲心中安慰着，然后猛的朝前冲去。

　　老者竟然再次用身体抵挡，而龙傲也因此而被震伤，这简直与先前的那一幕如出一撤，不过，龙傲却没有什么办法避免这种情况。

　　“逃的好玩吗？本仙觉得很有意思。不如，你以后经常这样逃，本仙慢慢抓你，如何？”

　　老者呵呵笑着，然后依然是以相同的姿势将飞天抱着，之后便降落山下。

　　龙傲真有点崩溃了，等到了山腰之处后，突然发现原有的地方还站着一人。

　　二个人一模一样，这让龙傲也明白了一个道理，原来这老者的分身修为也十分强大。

　　“小子，你以后逃，可要放聪明点！本仙共拥有三十六道分身，你可不要想着逃向山顶，那是很容易被抓到的。”

　　老者此话一出，龙傲心中当即绝望。

　　三十六道分身，每道都比自己强大无数倍，这般算来，这老者的修为至少也达到了金仙之境。

　　“咦！他说拥有三十六道分身，那他的本体在哪里？”

　　龙傲突然想到这个问题，若说自己先前遁入的戒指，也是他的分身所拥有，那他的实力简直就是变态。

　　想到这里，龙傲也不由问道：“前辈，您有三十六道分身，单个分身都如此厉害，那您的本体岂不是更为强大？”

　　“咦！小子，你怎么突然这般客气了？称本仙前辈？你这没骨气的东西。”

　　老者调侃道。

　　“随便前辈怎么说，在下明白前辈的实力深不可测，远非在下可以打败！唉！既然落在前辈手中，那就听天由命吧！”

　　龙傲苦笑的说道，事实上，当龙傲知道老者所拥有三十六道强大的分身后，心中已经不抱什么逃出去的希望。

　　无论自己怎么努力，也无论自己怎么逃，岂能逃出这老者的手中，这基本上是不可能的。

　　“小子够聪明的！很好！那就让你见识下老夫的本体。”

　　老者哈哈大笑道，不久之后，三十六道分身已经全部聚齐，这三十六道分身将龙傲围成了一个圈子，而龙傲此时也没傻到想冲出老者的重围。

　　“走！去见本仙的本体！”

　　老者的三十六道身形同时开口说道，然后身形一闪，竟然同时施展瞬移。

　　更让龙傲震惊的是，在对方瞬移的时候，自己竟然也被动瞬移了，因为，每一次皆在对方的包围圈中。

　　不到片刻，龙傲发现自己已经到了那山脚之处，而那老者则将自己带到了下方深不可测的河流之中。

　　瞬移进河流之后，龙傲能感觉到自己一直在下沉，足足五分钟之久，河底突然出现一道传送阵。

　　进入传送阵后，眼前的景象当即变化了，入眼处竟然是一个巨大的空间，而在前方则是一处富丽堂皇的宫殿。

　　到了宫殿大厅，空荡荡的大厅中竟然传来一阵鼾声，竟是有人在睡觉。

　　“小子，老夫的本体便在此处。”

　　老者哈哈笑道。

　　龙傲放眼望去，那宝殿之上正困着一人，此人正发出阵阵鼾声。

　　“竟然是一个小孩子，这难道是他的本体？”

　　龙傲讶然不已。

　　“小子，你来了。”

　　随着说话声，那小孩竟然从宝殿上悬空。

　　这小孩看起来约莫七八岁的样子，一身合体的长袍，不过皮肤却是金色的，整个人看起来如同一尊金光闪闪的佛像。

　　“在下见过前辈本体。”

　　龙傲忙出声说道。

　　“岂有此理！见本尊竟然敢不现本体之身。”

　　那小孩以童音喝斥道，随着这声冷喝，大殿之中也陷入了一片阴暗之中。

　　“本尊？这是什么意思？”

　　龙傲心中猜测着，因为这仙人一般都称呼本仙，还有以老夫相称的，即便是以我相称也比本尊要普遍。

　　“还不出来？”

　　那小孩再次喝道，竟然伸出一只小手，当即在空中比划出一道金色的符文。

　　这金色的符文乃是小孩随手在空中画成，而当那金色符文朝飞天之上压过来时，龙傲当即感觉到一股恐怖的压力似乎要将飞天都要压爆。

　　“好强的实力。”

　　龙傲只觉身体也被那飞天压的十分难受，而最恐怖的乃是那金色符文中似乎有无穷无尽的剑气透入飞天之中。

　　当遭遇那剑气攻击时，龙傲这才发现自己的身体防御简直u就如同豆腐渣一般。

　　一瞬间，若非龙傲自动解体，只怕已经被那恐怖的剑气瞬间秒杀了。

　　即便如此，那些剑气依然存在飞天之中，这让龙傲也不敢在空中聚拢身体。

　　突然，一声龙吟之声从那飞天之中传来，这声音虽然不大，却是异常嘹亮。

　　声音发出之后，飞天突然在瞬间恢复原有的形状，而那飞天之中的剑气也瞬间弹飞出去。

　　轰隆隆！

　　偌大的宫殿竟然在瞬间被射穿了顶部，这变故来的是如此之快，就连那老者的本体也发出一声惊呼。

　　“呼！”

　　龙傲总算是松了一口气，然后在飞天之中聚合了人形本体。

　　“不可能，本尊已经将要突破最后一重境界，怎么可能无法制服这个小小的法宝呢！”

　　小孩当即说道，双眼凌厉的扫向飞天，而飞天则安安静静的躺在地面上，仿佛刚才的一切行为都与飞天无关。

　　“小子，你若还不出现，本尊就不客气了。”

　　老者本体厉声喝道，这让龙傲也大吃一惊，不过想到飞天有自动护主的功能，于是便决定强撑。

　　“出去肯定会完全毫无还手之力，在飞天之中躲着，虽然有些屈辱，却是还可以保全性命。先保全了性命，以后总是有机会报仇的，不管对方多么强大。”

　　龙傲咬牙说道，于是便躲在飞天之中不出现。

　　“哈哈！”

　　老者本体狂笑一声，食指在空中猛的一指，顿时，一股金线便朝飞天闪电般的射去。


第1577章 

　　轰！

　　飞天被击打的疯狂颤动，这股金线所形成的剑气并未轰进飞天之中，不过，却有一股巨大的力量轰击在了飞天之上。

　　“啊！”

　　龙傲也不由惨叫一声，对方这般攻击，即便无法直接伤害自己，却是可以通过那飞天间接伤害到自己。

　　这一击之下，龙傲顿时感觉刚刚成型的仙神之体都有些被震的散开了，而身体则差点被震的爆炸。

　　轰！

　　老者的本体不依不饶，继续一道金线，这第二次的震动让龙傲几乎要疯狂了，自己的仙神之体竟然瞬间裂开。

　　“停下！”

　　龙傲大吼一声，此时已经知道问题的严重性了，若是自己的仙神之体被完全震碎，那将意味着自己神魂俱灭。

　　若是这样，龙傲自然不会白白牺牲在这飞天之中，而那老者的本体则是发出一阵哈哈大笑，然后停止了继续攻击。

　　嗖！

　　龙傲瞬间从飞天之中遁出，却是一脸的苍白，星辰之泪正在愈合仙神之体。

　　“臭小子，给本仙尊跪下。”

　　老者本体突然喝道，话语中已经透出了他的身份。

　　“该死，竟然是仙尊，这仙尊的实力在仙界几乎象征着最高峰。”

　　龙傲郁闷的想着，却是并未跪下。

　　“臭小子，你是不是不将本仙尊放在眼里？本仙尊叫你跪下！”

　　老者本体戏谑般的说道，眼神之中竟然是一番鄙夷之色。

　　“跪天跪地跪父母，你既非天，也非地，更非父母，缘何要跪你！”

　　龙傲冷冷的问道，即便对方有多么强大，也不可能让自己主动的跪倒在地。

　　“臭小子，在你眼里，本尊就是天，本尊就是地，本尊就是你父母！你若不跪，那本尊就以外力让你跪。”

　　老者本体随意的挥挥手，龙傲立刻感觉到一股强大的力量朝自己威压而来。

　　“去你X的，你这个混蛋！”

　　龙傲只觉得双腿一阵剧痛，即便自己拼尽全力，却还是发现双腿已经无限接近了地面。

　　嗖！

　　龙傲手中突然出现了一柄金色的飞剑，对方不由一愣，以为龙傲想要反抗。

　　“宁死不跪！”

　　龙傲冷喝一声，手中的飞剑猛的朝双腿斩去，这一记狠招之下，双腿同时断掉，身体当即扑倒在地。

　　“金色的血液？你是修妖者？”

　　老者本体惊呼道，双眼中闪出贪婪的光芒，盯着那金色的血液，心中不知在想些什么。

　　“要杀便杀，何必多问。不过，我就算拼死也要与你一战！”

　　龙傲手持飞剑拄地，身形慢慢的悬浮在空中。

　　“为了不给本仙尊下跪，竟然可以自断双腿，本仙尊真是太小看你了。不过，你失去了双腿，还敢与本仙尊一战？莫非你是刻意求死？”

　　老者本体问道。

　　“哼！宁可战死，也不会屈辱的活着。”

　　龙傲单手一招，那断去的双腿迅速的与身体完美的衔接在一起，这让那老者的本体也看的一愣一愣的。

　　“小子的天赋不错。”

　　老者本体放声说道。

　　“嗖！”

　　龙傲担心等到对方先出招，自己只怕是一丝机会都没有，于是便在一瞬间变化出了龙族本体。

　　一头约莫十丈左右的金色巨龙悬浮在空中，当龙首望向那老者本体时，一股威严的王者之气也在此时散发出去。

　　“啊！龙族！”

　　老者的本体与那三十六道分身竟然同时发出尖叫之声，尤其是老者的本体，竟然在瞬间退到了宫殿的一角。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，本准备拼死一战，谁知当自己变化出龙族本体后，对方却是连连后退。

　　老者的本体竟然在角落中瑟瑟发抖，这番表现让龙傲也是心中大惊，若是这样，自己便有机会逃过此劫了。

　　“龙族，这怎么可能啊！典籍上记载，仙界出现龙族之时，便是仙界大乱之时，难道乱世要到来了吗？不，一定不是龙族。”

　　老者的本体喃喃说道，似乎对龙傲的龙形本体有种本能的害怕。

　　“少废话，要战便战！”

　　龙傲此时不由冷冷喝道，心中也对打败对方没有丝毫的信心，不过，不管怎么样，龙傲不想弱了气势。

　　“龙族的修为怎么会这么弱小？”

　　老者的本体探查一番后，突然发现对方的修为之弱，基本只处在真仙的修为。

　　闻言，龙傲心中一惊，看来这龙形本体的气势威压也不是万能的，无非只是吓唬对方罢了，若是对方意志力坚定，只怕可以轻松秒杀自己。

　　老者的本体并没有前进，不过，他的一道分身却开始朝龙傲逼近。

　　“看来，这个家伙还是怕死。”

　　龙傲心中暗道，即便是在龙形本体下，也不敢有把握战胜对方的分身之体。

　　当那道分身接近龙傲后，却是微微一笑，登时散发出强大的仙人气势。

　　龙傲也狂吼一声，尽全力发出气势，不过却很快发现自己完全处在了绝对劣势中。

　　“吓本仙尊一大跳，原来只是个小角色！”

　　老者的那道分身轻轻说道，单手一招，竟然想要将龙傲招入手中。

　　“逼急了，我就自爆。”

　　龙傲疯狂的吼道。

　　“自爆？”

　　那老者的分身先是一愣，然后便狂笑出声：“臭小子，你开什么玩笑。在本仙尊的面前，你以为可以轻松的自爆吗？不信，你可以试试。”

　　老者无所谓的表情刺激了龙傲，心中不由愤恨莫名，不过却不会尝试那神魂俱灭的方式。

　　“你休想羞辱本仙！若是你惧怕龙族，你最好放聪明一点。”

　　龙傲故意威胁道。

　　那老者的分身一愣，双眼中有愤怒，亦有不甘心，狠狠的瞪了龙傲一眼，却是渐渐的退了回去。

　　老者的本体这时才走上前来，将龙傲一番探查后，忽而冷笑道：“你想骗我？在这仙界之中，不过只有半龙之体，根本不足为据。你是哪头半龙的子孙，不如报上你祖宗的名号吧！”

　　“半龙之体，那是什么东西？”

　　龙傲不由反问道。

　　“什么，你连半龙之体都不知道？”

　　老者的本体震惊的说道。

　　龙傲有些迷茫的摇摇头，实则已经在心中猜出了半龙之体的寒意，只不过，此时此刻，自己乃是命悬一线，若是无法震慑住对方，基本上是必死无疑。

　　“罢了！你快变回人形本体，本仙尊受不了你这龙族的气场！”

　　老者的本体摆摆手说道，似乎本能的畏惧龙傲的龙族本体。

　　龙傲想了一番，自己想要活命，似乎只能较量智力了，若是单纯的拼实力，自己根本不可能是仙尊的对手。

　　于是，龙傲变回了人形本体，不吭不卑的站在大殿之中，手中提着斩天剑，看上去颇有几分气势。


第1578章 

　　“你究竟是龙族，还是半龙之体？”

　　老者的本体开口问道，语气比先前随和了许多。

　　“你先回答我，你的名号？”

　　龙傲这次决定更强势一点，因此反客为主的问道。

　　老者的本体愣了愣，然后才笑道：“本仙尊的名号很简单，逆天二字便是本仙尊名字。”

　　“逆天仙尊？好狂妄的名字！逆天仙尊，说来，我乃客人，难道你的待客之道便是让客人站在大厅之中吗？”

　　龙傲傲然说道。

　　“好无耻的家伙，现在居然以客人自居了。”

　　逆天仙尊心中暗道，此时看在对方身份特殊的情况下，却又不想随意得罪势力强大的敌人。

　　“仙友，请！”

　　逆天仙尊做出一个请的手势，大厅中突然多了一处座位，而一名分身则引领龙傲上前。

　　不管三七二十一，龙傲直接坐在了椅子上，然后拍了拍面前的桌子：“逆天仙尊，怎么连酒菜都没配备呢！”

　　“有，都有的。”

　　逆天仙尊微微笑道，心念一动，其中几道分身便退出大厅准备龙傲所说之物。

　　待面前摆满酒宴之后，龙傲的脸上这才露出微微的笑意，而那逆天仙尊则冷笑道：“仙友，你就如此自信？不怕本仙尊突然杀了你？”

　　“杀我？很好，只要你不怕付出代价，你随时都可以杀我，我也随时欢迎。”

　　龙傲自信的一笑，笑的却是如此邪魅。

　　逆天仙尊盯着龙傲看了许久，却是根本就看不出对方到底在想着什么，因为对方的脸上太平静了，根本就看不出什么东西。

　　“很好！没想到你竟然如此有勇气。本仙尊先前乃是在试探你，如果有得罪之处，还请仙友不要太过介意。毕竟，这仙界乃是弱肉强食之地，本仙尊先前乃是处在绝对的强者地位，所以才可以对你予取予求。

　　当然，你若说不出个所以然，本仙尊也许会改变主意，即便是不惜冒着得罪龙族的局面，本仙尊也要将你诛杀。因为，你曾对本仙尊不敬。”

　　逆天仙尊话锋一变，结果却还是没有发现龙傲脸上的波动痕迹，心中不由暗自赞叹，看来与自己交手的家伙，心智不在自己之下。

　　龙傲淡然一笑，就连眼皮都没眨动一下，心中算定了对方既然是仙尊级别的仙人，自是不会随意得罪有强大背景的敌人。

　　逆天仙尊见对方如此镇定，心中倒是越发惊讶，这个闯入此地的家伙到底有什么强大的背景？

　　“逆天仙尊，仙界也是弱肉强食之地，对于你先前的行为，我也不想继续计较。至于我的背景，我也没什么好说的。只想告诉你，你可以杀我，不过，杀了我之后，你绝对难逃一死。你信也好，不信也罢！话就说到这里。”

　　龙傲缓缓的说道，似乎已经看穿了对方的心思。

　　逆天仙尊心中琢磨了一阵，怎么都觉得对方十分可疑，拥有金色的血液，就算是半龙族，也只有极少数强者拥有。而且，以对方刚才所展现的龙形本体，根本不是本龙之体可以比拟的。

　　在本龙之体的强者，逆天仙尊也不是没有遇到过，不过却从没有感受到那种莫名的气场威压。

　　“哈哈！仙友倒是个爽快人，本尊先前若有不周之处，还望仙友莫要计较。依本尊看，仙友就算有强大的背景，不过，此时却是处在本仙尊的秒杀范围内。所谓，远水救不了近火，难道仙友连这个道理都不知道吗？”

　　逆天仙尊哈哈大笑，即便是心中有所忌惮，却也不想表现的太过明显，毕竟对方的生死正被自己掌控着。

　　“此言差矣！你乃仙尊，而我只达到了真仙之境，相对你的修为而言，我只是一个小人物。你杀了我这个小人物，然后陪上你这个大人物的性命，你愿意吗？若是你愿意，那现在就秒杀我，若是不愿意，那最好别刺激我。否则，你若是欺人太甚，那我就会选择玉石俱焚之途。”

　　龙傲斩钉截铁的说道，一脸的坚毅之色，似乎早已经下定了决心。

　　逆天仙遵又是一阵哈哈大笑，心中却是怀疑对方是否敢玉石俱焚。

　　“不管如何，他说的甚有道理。若是我杀了他，也许真会遭受到龙族的报复，若是这样，我这个仙尊也死的太冤枉了。”

　　想到这里，逆天仙尊已经打定注意不继续逼迫对方，否则会树立强大的敌人。

　　“好吧！本仙尊对杀你也没太大的兴趣。不过，你先前毁了本仙尊的仙泉，还破坏了不少仙物，这个，你准备怎么赔偿呢？不如，将你这个法宝赔给本仙尊？”

　　逆天仙尊试探性的说道。

　　“呵呵！阁下既是仙尊，那说出这番话就太没有仙尊的风度了。就那一个破仙泉，几个烂果子，一堆枯草，仙尊也放在眼里？”

　　龙傲此言一出，逆天仙尊当即怒从心起，不过，却听到对方说道：“你想要飞天，也可以给你。”

　　“好！本仙尊就要这件法宝。”

　　逆天仙尊心中不由一喜，因为这法宝可比那仙泉之类的珍贵多了，若是能够让对方主动送给自己，自己也许可以凭借这法宝杀回仙界。

　　“不过，这飞天乃是龙族至宝，你并不具备龙族血脉，根本不可能完成滴血认主，因此，就算我愿意给你，你也无福消受。”

　　龙傲语不惊人死不休，这句话又引起了逆天仙尊心中强烈的愤慨。

　　“不好，本仙尊怎么可以轻易动怒呢！这岂不是被对方牵着鼻子走。”

　　逆天仙尊及时反省道，然后平静了心境，这才缓缓说道：“言出必行！你先前既然答应了，那就要付诸行动。你解开与这法宝的联系，本仙尊要滴血认主了，若是不能认主，那便还给你，若是可以滴血认主，此法宝就是本仙尊的了。”

　　“一言为定！”

　　龙傲说话之时，却是露出一抹神秘的笑意，心中也回忆起关于上次在地下祭坛中的谈话。

　　“飞天乃是龙族至宝，他人滴血认主，这根本便是不可能的事情。”

　　龙傲心中自信十足，于是当真解除了与飞天的心血联系，当解除认主后，那飞天霎时变化了形状，竟然在空中化为一个银色的球状体。

　　逆天仙尊极力平静心情，却还是按捺不住心中的激动，眼神中的贪婪之色一闪即逝。

　　“仙友，既然你决意将这法宝让与本仙尊，那本仙尊就不客气了。”

　　逆天仙尊抱拳说道，然后一招手，本以为可以轻松将那飞天招来，结果却发现那飞天竟然抵御了自己释放的法力。

　　“不是吧！莫非在飞天没有认主的情况西，它反而更为强大？”

　　龙傲瞪大了双眼，没想到这飞天竟然能抵御仙尊的召唤。


第1579章 

　　“这法宝果然与众不同！”

　　逆天尊者赞道，以此掩饰自己方才的尴尬。

　　“以逆天仙尊的修为，想要收复一件法宝，还不去轻而易举的事情。”

　　龙傲故意这样说道。

　　逆天仙尊盯着那飞天看了一阵，突然身形一闪，竟然朝那飞天瞬移而至。

　　就在逆天仙尊瞬移之时，龙傲发现那飞天竟然也在空中消失不见。

　　以龙傲此时的修为，根本无法探查逆天仙尊的瞬移轨迹，而那飞天的瞬移轨迹，龙傲同样无法探查。

　　逆天仙尊心中大惊，没想到飞天瞬移的速度竟然不在自己之下，于是便继续在空中瞬移，想要抓住飞天。

　　十息之后，逆天仙尊有些神情狼狈的出现在空中，而那飞天则出现在他身前百丈处左右。

　　“逆天仙尊的实力果然强大，速度不在飞天之下啊！”

　　龙傲笑着开口说道，摆明了是在讽刺对方。

　　“哼！本仙尊就不信了，仙尊领域！”

　　逆天仙尊冷喝一声，身形竟然与那飞天同时消失在空中，这一次，龙傲知道根本不是瞬移。

　　“飞天号称可以穿透一切禁制，不知是否可以穿透仙尊的禁制呢！”

　　龙傲心中疑惑的想着，根本不敢确信飞天可以在没有主人的情况下穿透仙尊的禁制。

　　不过，没过多久，龙傲便听到嗤的一声，飞天竟然冲出了逆天仙尊的禁制。

　　在龙傲的身前不远处，飞天正上下闪动着，就仿佛在像龙傲邀功，而那逆天仙尊从领域中出来后，却是一幅震惊之色。

　　“穿透本仙尊的领域，这法宝难道是一件神器？”

　　逆天仙尊喃喃叹道，心中已经认定这飞天乃是神器，因为在仙界的法宝，能够不凭借主人的力量穿透仙尊的领域，这几乎是不可能的事情。

　　“神器？”

　　龙傲愣了一瞬间，然后便笑了，没想到这飞天竟然如此强大，可惜自己的修为低级，滴血让它认主，简直就有些辱没它了。

　　“是神器！如此神器，可惜本仙尊无法接近他，更别提滴血认主了。”

　　逆天仙尊心有不甘的说道，此时也越发不想得罪龙傲，因为拥有如此神器的家伙，背景怎么都不可能平凡到哪里去。

　　“逆天仙尊莫要失望，看在你如此渴望飞天的份上，我就帮你一个小忙，给你一次滴血认主的机会。”

　　龙傲笑着说道。

　　“啊！多谢仙友，本仙尊不胜感激。”

　　逆天仙尊抱拳说道，此时只想与那神器滴血认主，其他的一切都被抛诸脑后。

　　“不客气！”

　　龙傲说完后，微一招手，那飞天便立刻飞了过来，然后停在了龙傲的手心。

　　“飞天，这位仙尊要和你滴血认主，你别拒绝了，你就让他试一试，等他试了之后，就会死心的。”

　　龙傲恍如在和一个人说话，而那飞天则是一动不动，之后竟然朝逆天仙尊飞去。

　　“拥有意识的神器？”

　　逆天仙尊喃喃说道，见那飞天到了面前，于是忙以食指指向了那飞天。

　　一滴殷红的鲜血弹上飞天，不过，那滴血却是在飞天的表面上悬浮，根本无法融入飞天之中。

　　逆天仙尊紧张的开始念叨咒语，这样可以提升与那法宝的认主几率。

　　只不过，无论那逆天仙尊如何努力，那滴鲜血却始终无法融入飞天之中。

　　龙傲心知这是飞天给自己面子，否则，以那逆天仙尊的实力，根本就没有机会将鲜血滴在飞天之上。

　　逆天仙尊的咒语越念越快，那滴鲜血竟然疯狂的环绕飞天旋转着，渐渐的，那滴鲜血竟然将飞天也染成一片红晕。

　　“不是吧！飞天似乎抵挡不住了，难道真的会被他滴血认主？”

　　龙傲揪心的想着，若是这法宝被对方占据了，那就完全是自己的过错。

　　“不，一定不会的，飞天乃是龙族至宝，就算他是仙尊，也一定无法认主的。”

　　龙傲在心中给自己打气，可是，那滴鲜血似乎已经完全融入了飞天之中，这让龙傲看的心中郁闷不已。

　　“哈哈！”

　　逆天仙尊突然发出一声狂笑，正以为已经成功让那飞天认主时，突然看到飞天竟然也飞速的在空中旋转起来，而自己的那滴鲜血则渐渐的浮现在了飞天表面。

　　“很好！”

　　龙傲心中暗道，这个时候，手心中已经全是汗水。

　　轰！

　　那滴鲜血竟然在飞天的表面爆炸了，而飞天则在空中完好如初，至于那逆天仙尊则是全身一震，眼珠子都快要瞪出眼眶。

　　“本仙尊偏不信邪！收！”

　　逆天仙尊心中发狠，食指之中竟然发出一条血线，这血线直袭那飞天，而飞天则还是没有瞬移躲开。

　　“我也不信邪，就不信你能收复飞天！”

　　龙傲在心中说道。

　　逆天仙尊这次简直就是大放血，那一条血线持续了数息，几乎是散尽了体内的血液，当逆天仙尊的咒语再次响起时，漫天的血雾已经将飞天完全笼罩。

　　浓郁的血腥味充斥在大厅之中，逆天仙尊一心想得到神器级别的法宝，而龙傲则不希望飞天被对方滴血认主。

　　当那浓郁的血雾渐渐的融入飞天之中后，逆天仙尊的双眼也掩饰不住内心的喜色，然后趁热打铁，将那滴血认主的咒语不断的念叨出来。

　　这咒语约莫持续了片刻之久，而那飞天已经一片血红，这时，逆天仙尊竟然感受到了与飞天的联系，心中不有狂喜。

　　“哈哈哈哈！本仙尊历经辛苦，这次总算成功了。仙友，这次真是多谢你了，竟赠送本仙尊神器。”

　　逆天仙尊得意的狂笑，这让龙傲也有些狐疑，莫非这飞天真的被对方收复了。

　　“不可能，你不可能收复飞天。”

　　龙傲以十分肯定的语气说道。

　　“那本仙尊就证明给你看看。”

　　逆天仙尊说完后，当即一挥手，那飞天竟然朝着逆天仙尊的身体飞去，这让龙傲也大吃一惊。

　　“怎么样？”

　　逆天仙尊一把将那飞天捧入手心，然后爱不释手的盯着眼前的神器。

　　突然，逆天仙尊惊讶的张大了嘴巴，手心中的飞天竟然再次旋转起来，而随着那飞天的旋转，融入飞天之中的鲜血竟然在同时溅射而出。

　　“啊！这不可能！”

　　逆天仙尊看着那溅出的鲜血纷纷在空中发出炸裂之声，竟是呆在了空中。

　　龙傲忙闪身躲避，尽可能的躲在了角落处，这时，更响亮的炸裂声响起。

　　逆天仙尊一身血污，而他手中的飞天则恢复到原有的银色，这让逆天仙尊的表情比哭还要难看。

　　嗖！

　　飞天突然在空中变换了形体，这让龙傲也不由愣住了，那飞天所变化的形体竟然是龙形本体，这头龙形本体的身躯比龙傲的龙形本体要大上十倍不止。


第1580章 

　　飞天所幻化的巨龙几乎要撑破这宽阔的大厅，而他正俯首望向逆天仙尊。

　　仅仅是一个眼神之间，逆天仙尊顿时感觉如坠冰窖，心中涌起难以形容的阵阵凉意。

　　“尔乃不过只是一名仙尊，岂敢夺取龙族至宝！”

　　那巨龙竟然开口说道，单是一句话，却让龙傲感觉这声音是如此的熟悉。

　　“啊！这不是在地下祭坛遇到的那头龙族吗？他自称是我的父亲，真是搞不明白他为什么此时会突然出现。”

　　龙傲心中疑惑无比。

　　逆天仙尊在见了空中的巨龙后，心中便感到无比的恐慌，待那巨龙说话之后，逆天仙尊再也无法掩饰自己的恐惧。

　　轰……

　　逆天仙尊的身体竟然摔下空中，接下来竟然瘫倒在地，至于那三十六道分身，更是全部趴伏在地，根本连大气都不敢出。

　　“前辈，在下知错了，请前辈饶命！”

　　逆天仙尊只觉得对方不断的发出一股让自己内心将近崩溃的气息，就连对方说的话，每一个字都恍如在敲打自己的仙神之体。

　　“哼！”

　　那龙族冷哼一声，一股冰冷至极的寒意便将这座大厅完全笼罩。

　　逆天仙尊发现自己的仙神之体竟然也不断的颤抖，在对方的气势威压下，哪里还有战斗的心思。

　　“前辈饶命，在下知错了。”

　　逆天仙尊猛的朝地下磕头。

　　龙傲与逆天仙尊的感觉却是完全不同，当那头龙族出现时，自己却感受到了一种难以形容的亲切感，恍如血脉交融的那种感觉。

　　“你怎么出现在这里？”

　　龙傲对这头龙族巨龙可没有半点畏惧，大大咧咧的问道。

　　“孩子，为父留有少许能量在那飞天之中，本是不会出现，只不过，这蠢货不断的用他的血液浇灌飞天，为父可不能让他这样辱没龙族法宝。孩子，你要明白，这飞天在龙族并非强大之物，这只是为父当年随手制成的法宝。你的修为还太弱了，继续努力吧！为父等着你重返龙族。”

　　金色巨龙态度十分和蔼的笑道，眼神之中满是慈祥之色。

　　“恩！我明白了，我会更努力的修炼的。”

　　龙傲点头说道，至于那逆天仙尊则完全听傻了，没想到这强大的巨龙称呼龙傲为孩子，可想而知，他们竟然是父子关系。

　　“老天爷，我怎么这么愚蠢，为什么要得罪如此逆天的强者，龙族可是堪比神人的强大存在，我为什么会贪婪的想夺取龙族的法宝，我这不是自寻死路吗？”

　　逆天仙尊在一瞬间悔的连肠子都青了，而那金色巨龙则冷冷的望着了逆天仙尊问道：“孩子，你与这家伙的修为差距太大，要不要为父帮你一把？这即便不是为父的本体，也可以轻而易举的秒杀他。”

　　“不要啊！龙兄，救救我，不要杀我啊！”

　　逆天仙尊历经艰辛方才达到如今的修为，哪里愿意被一头龙族轻松秒杀，此时，当即疯狂的求饶。

　　龙傲冷冷的望了那逆天仙尊一眼，却见此时的他就如同一条死狗般匍匐在地，而他的那些分身则是趴在地上一动不动，眼神中尽是恐惧之色。

　　“没种的家伙，就算是面对死亡，也有点骨气，不行吗？”

　　龙傲在心中鄙视逆天仙尊，不过也知道以自己的修为，想要让逆天仙尊这般，目前是根本不可能的。

　　“不用了，他也不是故意想要夺取龙族法宝，是我给他试试的。这次就饶他一命，算了。”

　　龙傲盯着逆天仙尊，一字一顿的说道。

　　“好！”

　　此话一出，那金色龙族的身体竟然消失在空中，瞬间便消失的无影无踪，似乎从没来过一般。

　　飞天静静的悬浮在空中，而逆天仙尊却是惊骇的抬头，观察一番后，依然不敢轻易的从地上爬起。

　　“多谢龙兄救命之恩，不胜感激！”

　　逆天仙尊抱拳说道，依然不敢起身。

　　“你的命，已经掌握在我手中，你相信不？”

　　龙傲微微一笑。

　　“相信！这是毫无疑问的。”

　　逆天仙尊忙说道，一想起刚才的遭遇，依然心有余悸。

　　“你还想滴血认主吗？”

　　龙傲继续问道。

　　“不，绝对不敢！那飞天乃是龙族的法宝，其他人根本不配拥有。”

　　逆天仙尊的话让龙傲也有些无语，这个家伙真正遇到强者时，也就是个十足的孬种。

　　“既然如此，那本少就去滴血认主了。”

　　龙傲笑了笑，微一招手，那飞天便已经到了面前。

　　仅仅是一滴鲜血滴入飞天之上，那飞天便已经随着龙傲的心意变化，竟然变化成了一支形状古朴的发簪，然后被龙傲戴在了头上。

　　“请问龙兄，前辈是不是已经走了？”

　　逆天仙尊此时已经感受不到那莫名的压力了，不由弱弱的问道。

　　“他已经走了，你可以起来了，好歹也是个仙尊，怎么像条狗似的躺在地上呢！”

　　龙傲鄙夷的说道。

　　“是，龙兄说的是，我这就起来。”

　　逆天仙尊忙说道，从地上爬起后，双腿依然有些发颤。

　　“逆天仙尊，可否将你的法宝全部取出让我开开眼界，对了，还有那些仙物也一并带来。这个，简单的说，将你的全部好东西都拿出来吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　逆天仙尊心中郁闷，却是不敢不从。

　　当逆天仙尊将三十六道分身所拥有的法宝全部展示出来后，龙傲也完全傻眼了，这里竟然有上千件的法宝，就连那仙泉也有数十座之多，至于那些仙草，仙药，仙果，更是数不胜数。

　　“龙兄随意看，如果有看的上的，就拿去吧！”

　　逆天仙尊的本体坐在宝座上，故作大方的说道。

　　龙傲点点头，还真就仔细的观察此地的法宝，遇到感兴趣的便会开口询问，而那逆天仙尊也是有问必答。

　　如此多的法宝摆在面前，龙傲却只是一个个的询问，这让不断回答问题的逆天尊者也有些激动了。

　　“他这是什么意思，莫非是想将我这些法宝全部弄走？这也太贪婪了吧！”

　　逆天仙尊心中十分的无语，回答问题的声音也有些发颤了。

　　这些法宝乃的逆天仙尊多年的积攒，越强大的法宝，得来越不容易，因此，若是全部被龙傲夺走，逆天仙尊几乎会疯掉。

　　花了三天时间，龙傲已经将逆天仙尊的法宝全部了解了一番，而那些仙物，在逆天仙尊的现场教授中，龙傲也学到了不少东西。

　　“逆天仙尊，你无须担心，将你的这些宝物收起来吧！”

　　龙傲的回答让逆天仙尊更无语了，完全没想到龙傲挑选了如此之久，耗费了几天时间问自己问题，结果却是一件也不要。

　　“龙兄，你还是挑选几件吧！否则，本仙尊当真有些不好意思了。”


第1581章 

　　逆天仙尊尴尬的说道。

　　“逆天仙尊，你与我客气，那我就全部要了，你给是不给？”

　　龙傲开玩笑的说道。

　　逆天仙尊心中大惊，不舍的望着那些法宝，却是点点头：“既然龙兄想要，那本仙尊就只有忍痛割爱了。”

　　“算了，你的这些法宝，给我一个还未飞升的仙人，那太浪费了！”

　　龙傲笑着说道。

　　“啊！你说什么？你还未飞升仙界？”

　　逆天仙尊被龙傲的话惊到了，怎么观察龙傲也不像没有飞升仙界的样子。

　　当逆天仙尊再次探查龙傲的修为时，发现他已经达到了真仙初期的境界。

　　“一个没有飞升仙界的人会达到真仙初期的修为吗？”

　　逆天仙尊喃喃说道。

　　“这里不是仙界吧？”

　　龙傲问道。

　　逆天仙尊愣愣的望着龙傲，心想他连这是什么地方都不知道，竟然敢闯入，当真不是一般的胆大。

　　“当然不是。此乃混乱星域，里面的仙人皆是在仙界挑战失败后流亡到此的，本仙尊也是在一次挑战中败给那个人，结果便到了此地。这么多年过去了，本仙尊依然只有仙尊中期的修为，而那个人，听说已经达到了先帝初期。唉！也许一辈子也无法离开此地了。”

　　逆天仙尊说着说着便露出一脸伤心的神情，这让龙傲也听的一愣一愣的，竟然在仙界挑战失败会被流放到此地，这也太让人难以置信了。

　　“逆天仙尊，既然这里不是仙界，那我还从未踏足仙界，是不是不算飞升仙界呢？”

　　龙傲笑着问道。

　　“你还没有踏足仙界？你什么时候到达此地的，又是如何前来的？”

　　逆天仙尊反问道。

　　“实不相瞒，我来自九州大陆，一路从茫茫虚空中寻找仙界，最后机缘巧合下寻到一处传送阵，然后就到了这处地方，大概有几个月了吧。”

　　龙傲苦笑道。

　　“如此，你到底此地时是什么样的修为？”

　　逆天仙尊的脸上写满了惊讶。

　　“天仙九道分身。”

　　龙傲回答后，却发现那逆天仙尊的本体竟然扑通一声翻倒在地。

　　“也就是说，你利用仙泉转化了能量体系，还融合了天仙分身，修炼出了仙神之体？”

　　逆天仙尊从地上爬起，眼珠子似乎比平时大了一倍不止，娃娃般的脸上却是呈现目瞪口呆之色。

　　“是的！这都拜你所赐，否则，我还真不能成仙。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“可是，你刚从九州飞来此地，你怎么知道该如何转换能量，在没有人教你的情况下，你是怎么做到那些的。”

　　逆天仙尊激动的问道。

　　“你忘记了，你那分身的戒指中有一道玉简，我就是根据玉简里的讯息，摸索着成仙的。”

　　龙傲依然一脸笑意。

　　“老天爷，那玉简的讯息并不全！你竟然就这样自己成仙了，本仙尊纵横仙界，根本没有遇到像你这样的人。你简直是个天才中的天才。”

　　逆天仙尊内心震撼的说道，然后将龙傲上看下看，然后不断的点头发笑。

　　“怎么了？你到底意欲何为。”

　　龙傲不由问道，因为对方看自己的眼神就如同看一个怪物。

　　“不愧是龙族之人，本仙尊预测，你的到来，会让仙界将乱成一团。成仙之后，一举达到真仙初期修为的，老夫这么多年遇到的也不超过十个。”

　　逆天仙尊嘿嘿笑道。

　　“十个？你这也太打击我了吧！”

　　龙傲摇头苦笑道。

　　“本仙尊可不敢打击你。本仙尊说的十个，万年难出一个，还都是在大门派中依靠外力帮助才能达到真仙初期的，而你，却是一个人，就达到了这样的修为。相比之下，你的潜力更大啊！”

　　逆天仙尊激动的说道。

　　“那又如何，这与你有什么关系？”

　　龙傲警惕的说道。

　　“龙兄，本仙尊希望你能答应帮我一个忙。”

　　逆天仙尊有些不好意思的说道。

　　“什么忙？事先说明，帮的了的帮，帮不了的绝对不会帮忙。”

　　龙傲并没一口答应，也没有一口回绝。

　　“帮我杀一个人！”

　　逆天仙尊突然阴冷的说道，竟然不自称本仙尊了。

　　“谁？”

　　龙傲只问出一个字。

　　“天皇。”

　　逆天仙尊几乎咬牙喝道。

　　“天皇？难道是倭寇的天皇？”

　　龙傲心中一愣，对这个人并无半点好感。

　　“他到底是什么人？你描述清楚一点。”

　　龙傲问道。

　　“此人极度阴险，为人凶残无比，修为更是深不可测，正因为他的阴狠与凶残，加上修为强大，所以在仙界独占一隅，号称四大仙帝之一。”

　　逆天仙尊说到这里，突然停顿了一会。

　　“靠！仙帝级别的高手，我才真仙初期，你要我帮你杀先帝？你好意思说？”

　　龙傲当即说道，一脸鄙视的望着那逆天仙尊，若非自己实力不济，恨不得当场就杀了他。

　　“龙兄，你不要气馁，我之所以让你帮这个忙，自然是相信你的未来成就不在那天皇之下。”

　　逆天仙尊苦笑的解释道，不过，这依然不会改变龙傲的心意。

　　“没得谈！我是不会答应你这个要求的。你要你我杀杀地仙之类的，那是没问题，就算是玄仙级别的，也可以商量。可是，你想让我去送死，那是绝对没门的。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“龙兄，你有所不知。你看看，你我衣着相似，长相也十分相似，是吧！”

　　逆天仙尊突然说道。

　　“去！谁跟你长的相似，少套近乎！”

　　龙傲突然怀疑对方是不是有龙阳之好，于是忙退出数丈。

　　逆天仙尊愣了一瞬间，然后才自嘲的笑道：“本仙尊没龙兄相貌英俊，这一点，我现在补充。不过，龙傲可曾想过，这仙界会有异族出现？”

　　龙傲听的一愣，不知道对方到底想要说什么，在仙界怎么提到了异族。

　　“你要说什么，最好一次说完，不要故弄玄虚。”

　　龙傲在那椅上躺下，将身体都埋入椅中，微微的眯起眼睛，恍如在闭目养神。

　　“龙兄请稍安勿躁！我并没有想让龙兄送死的想法。如今，仙界大致上一分为四，而那天皇所占据的地域其实不止四分之一。其他三处仙界的强者根本便不团结，甚至还与那天皇狼狈为奸，因此，这让那天皇在仙界的地盘越来越大。唉！本仙尊身在此地，心去系在仙界，可是却只能心有余而力不足。那天皇极其残忍，他的部下同样如此，无数被他们征服的地域，死伤惨重，然后便将征服的仙人根本不当人来看待。”


第1582章 

　　逆天仙尊这一说，一直说了一个时辰不止，将那天皇说的恍如仙界恶魔。

　　“物竞天择，强者生存！那天皇带着部下这般生存，从弱肉强食的角度来看，他们并没有错。”

　　龙傲十分淡定的说道。

　　“不，绝对不是这样！龙兄，我不管你来自哪里，反正我知道你与我有着无数共通之处，不管你承不承认，这都是事实。然而，那天皇等人，他们与我们的生活习惯完全不同，就连与我们的长相也差别很大，所以，他们是仙界中的异类。仙界强者无数，却纵容这些异类为所欲为，这让我等仙界之人如何忍受？”

　　逆天仙尊气恼无比的说道。

　　“所以，你就去挑战那天皇，结果却败给他，然后根据誓言，在无法打败他之前，永远也不会遁出此地？”

　　龙傲接着说道。

　　逆天仙尊瞪大眼睛望着龙傲，却是苦笑一声，既没有承认，却也没有反对。

　　“你无法打败他，就无法出去，而你想出去，所有就请我帮你杀了他？总而言之，这是你的个人恩怨，我既非你的师门弟子，也非你的亲人，我为何要帮你杀他？所以，你的忙，我帮不了。”

　　龙傲此时一口回绝了。

　　“你就是我的亲人！若是相对天皇那些人。所以，你一定要答应我的请求！求你了！”

　　逆天仙尊说话之间，竟然扑通一声跪下去，然后可怜兮兮的望着龙傲。

　　这一次，与龙族无关，逆天仙尊的表现却是让龙傲有些恼怒，这个家伙，竟然为了之间的私人恩怨，而让自己去杀一名仙帝，这不是天底下最可笑的事情吗？

　　再者，龙傲知道宇宙无穷大小，从各大星球飞升之人，怎么可能长相都相似呢！

　　在龙傲看来，仙界应该是一个各种不同民族汇集的大杂烩之处，怎么可能仅仅分成二种呢？

　　正是因为如此，龙傲并不相信对方的话，就算那个天皇有多么残暴，那也与自己没有关系。

　　至少，自己现在不过真仙初期，又能拿仙帝级别的高手如何，自己怕是唯恐避之不及。

　　“我不是仙帝的对手，你求我也没有用。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“不，你是龙族之人，你可以求你父亲帮忙，只要你父亲帮忙，一定可以轻松杀死那天皇的，求你了，答应吧！”

　　逆天仙尊老泪纵横的求道。

　　“哈哈！你敢当我为棋子！你当我是傻子？你的请求，根本不可能。”

　　龙傲哈哈大笑道。

　　“龙兄，你若是帮了本仙的忙，本仙也将帮你一个大忙，否则，你根本无法抵达仙界。”

　　逆天仙尊冷冷的说道，那神情让龙傲也感觉怪异无比。

　　“哦，你倒是说说，只要你不阻拦，我为何无法离开此地？”

　　龙傲不紧不慢的说道，心中也猜测着对方为何会这样说。

　　“龙兄，此乃混乱星域，里面高手如云，每个高手都有各自的地盘，若是有外人闯入，这些人一定不会轻松让你通过。你难道以为真仙初期的修为便可以纵横这混乱星域了吗？”

　　逆天仙尊眯起眼睛说道，神色之间竟一片肃然。

　　龙傲闻言并不震惊，只是笑着问道：“逆天，你莫要唬人！就算这混乱星域高手如云，我又不打算随意乱闯。若是我没猜错，此地便是你的地盘？”

　　“正是本仙尊的地域。”

　　逆天仙尊点头说道。

　　“既然如此，只要你不阻拦，我沿着上空飞行，便可冲出这片混乱星域，那我何须你来护送？”

　　龙傲冷笑的反问道。

　　“龙兄此去乃是想前往仙界，你却对到仙界的路途一无所知，这可不妙！实则，这混乱星域绝对不是你想象的那么简单，混乱星域实则是个封闭的空间，以你目前的修为想要冲出这封闭空间基本不可能的。而且，你以为往上飞行便会到无人的地域，这更是一个错误的观点。

　　本仙尊所占据的地域位于混乱星域的偏中地域，在本仙尊地域的上下左右皆有其他强者占据，而且无论是往哪一个方向前进，皆会遭遇无数的混乱星域的强者，如若不信，你可以试试。”

　　逆天仙尊微笑的解释道。

　　龙傲愣住了，对方的解释似乎超出了自己的知识构造，根据龙傲的认知来看，这混乱星域无非是个比较大型的星球，只要自己沿着逆天仙尊的地盘往上空飞遁，那是可以冲出大气层，彻底离开这个混乱星域的。不过，对方却说这混乱星域不是一个星球，而是一个封闭之地，而且逆天仙尊占据的地域正处在混乱星域中间，这岂不是意味着想要穿透大气层，必须要横穿约莫一般的混乱星域？

　　“龙兄，我知道你是怎么来到此地的，不过，混乱星域不同于一般的地方，就算以龙兄操纵神器，也不可能穿透混乱星域的外围。”

　　逆天仙尊继续说道，这些话对龙傲而言无疑又是一番沉重打击。

　　“你可有混乱星域的地图？”

　　龙傲依旧镇定的问道。

　　“当然有！”

　　逆天仙尊手中出现了一个玉简，然后递给了龙傲。

　　当查看地图后，龙傲这才不得不相信对方的话，原来这混乱星域的面积是如此巨大，而这逆天仙尊的地图也不完全准确，甚至还有很多地方都没有标注，总之，这地图无限的庞大，恍如根本就没有边际。

　　“你说说，我该如何抵达仙界？”

　　龙傲神色平静的问道。

　　“没有我的帮助，你根本无法离开此地。”

　　逆天仙尊断言道。

　　龙傲摇摇头，突然闭上了双眼，然后开始集中精神施展预测之术。

　　画面中，龙傲正驾驭飞天在混乱星域中前行，而逆天仙尊则在后方同行。每当遭遇混乱星域的仙人拦截后，逆天仙尊便会上前制止。

　　当龙傲睁开双眼后，发现自己确实需要依靠他的帮助，只不过，若是就因为接受他的帮助，就要答应他去杀一个仙帝，这也太荒谬了。

　　“原来，这混乱星域是通过传送阵外出的。”

　　龙傲开口说道，这让逆天仙尊也不由暗惊，不知龙傲是怎么知道这一消息的。

　　“龙兄，你到底是愿意永远的留在这混乱星域呢？还是想出去，这就看你的了。当然，我提醒你，在这混乱星域中，修炼起来会相对缓慢，这里的仙灵之气还不如仙界最普通的地方浓郁。”

　　逆天仙尊神秘莫测的笑道。

　　“逆天，到这个时候了，你还敢威胁我？你该知道，若是我刚才不救你，你已经神魂俱灭了。”

　　龙傲冷冷的喝道。

　　“龙兄此言差矣！若是你方才让那龙族杀了我，我也就不会请你帮忙了。我出现在此地便已经被宣判了死刑，迟早会死在此地，这是我的宿命。我有一个最大的愿望，那便是杀了天皇，而这个愿望只能寄希望于你。若是无法达成心愿，我宁愿现在就死去。”


第1583章 

　　逆天仙尊神色坚定，恍如不畏生死。

　　龙傲可是知道逆天仙尊先前被吓成什么模样，此时竟然在自己面前装英雄，难道是知道因为自己杀不死他的缘故？

　　“你是败给了天皇，然后被囚禁在此地的吗？若是这样，对方没有杀死你，这已经是很给你面子了，你还想怎么样？”

　　龙傲有些郁闷的问道。

　　“龙兄，你又猜错了，我可不是败在天皇手中，以我的修为，哪里有资格去挑战他。在我被囚禁此地之前，他已经是仙帝，而我那时不过只有仙尊初期的修为。唉！打败我的另有其人，那个人现在也是一名仙帝。”

　　逆天仙尊回忆般的说道。

　　“哦，那个仙帝又是何方人物？”

　　龙傲颇有兴趣的问道，因为这仙帝似乎已经代表了仙界的顶峰修为。

　　“他号称元宗仙帝，乃是仙界飞仙宗的宗主，天赋绝对可以排在仙界前三，几乎是横空出世，当年乃是仙界公认的最有前途的仙尊。当年，我也是阳极门最具天赋的仙尊，而且也是阳级门的宗主。

　　原本，我是不会主动去挑战他的，可是，天意弄人，我与他二人同时追求一名女子，结果，那女子却选择了他。我当时一气之下就决心挑战他，因为我与他都处在仙尊初期，所以，我也无惧去挑战他。

　　当年，在中仙界，我与他大战一番，可是，我在挑战他之后，我才发现自己错的离谱。

　　他虽然只有仙尊初期的修为，可战斗力却不弱于仙尊中期的仙人，而即便我处在仙尊初期的佼佼者，可是在与他一战后，我败的非常惨。

　　输给他之后，我便接受挑战誓言，然后前往这混乱星域。在这混乱星域中，仙灵之气远远要低于仙界，因此，想要提升修为几乎比登天还难。历经数万年的苦修，我现在也才刚打到仙尊中期的修为。元宗却是与我不一样，他在仙界纵横逍遥，如今已经成为了一代仙帝。”

　　逆天仙尊回忆起这些，似乎苦不堪言，那原本道骨仙风的面容上竟然显得有些狰狞。

　　“哦！你们为了哪个女人战斗呢？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“飞凤仙子，这个女人在仙界背景非常强大，当时也是仙尊级别的仙人。”

　　逆天仙尊喃喃说道，思绪似乎回到了若干年前，竟然有些走神了。

　　“你败给了元宗仙帝，所以被囚禁于此，在这个地方，你的修为难以进步，而你的对手却修为猛涨，所以，你根本没有重返仙界的可能性？”

　　龙傲总结般的说道。

　　“你说的没错，此生，我都无法超越元宗仙帝的修为，所以，我基本上不可能重返仙界。不过，在仙界这样的地方，并不是成为仙帝便高枕无忧。据我所知，元宗仙帝在仙界的敌人远远比我的敌人多。最近千年，元宗仙帝恍如仙界蒸发了一般，竟然消失的无影无踪。若是有一天，我听到他陨落的消息，那我便可以重返仙界了。”

　　逆天仙尊眼中似乎燃起了一丝希望，即便这希望是如此微弱，不过有希望总是好的。

　　“好吧！那你与那个天皇仙帝又有什么深仇大恨呢？难道，对方和你的习惯风俗不同，你就仇恨他？”

　　龙傲疑惑不解的问道。

　　“不，绝对不会是这个原因。仙界的仙人来来自许许多多的地方，怎么可能所有仙人的习惯风俗都一样呢？不过，这个天皇仙帝在数万年前发动了仙界之战，就在这场战斗中，阴极门上万名仙人被屠杀。根据他人记载，那一战，至少有数百万仙人死于天皇仙帝之手。

　　阴级门万名仙人惨死，闻听这个消息，我差点便要疯了，可是，当我想要找到混乱星域的传送阵，想要冲出这片地域时，我遭遇到了仙界强者的拦截。

　　那一战，我几乎战死，若非以仙神之体自爆相威胁，恐怕根本就无法返回此地。唉！杀我阴极门上万弟子，我这个宗主却只能在这混乱星域中闻听恶讯。我恨啊！恨我为什么没有和那些阴极门弟子一起战死，恨那天皇仙帝为何如此残暴，竟然连阴极门的孩童也不放过。”

　　逆天仙尊说完这些，面容更为扭曲了，狰狞的可怕，整个人散发着无穷无尽的怒意。

　　“你活着如此痛苦，为何不自我了断呢？这样，你也算是与阴极门弟子同生共死了。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“我若死了，阴级门便彻底灭亡了，而那天皇仙帝一伙却继续在仙界作恶，我又如何能够甘心！这些年，我一直在等待机会，等待云宗仙帝死亡的消息，若是他死了，我便可以重返仙界，然后拼命修炼，当达到一定实力后便去找天皇仙帝报仇雪恨。”

　　逆天仙尊咬牙说道，眼神中尽是冰冷的寒意。

　　此时，逆天仙尊的无穷恨意似乎勾起了龙傲那伤心的回忆，也不知道师傅厉尘子他们到底是被杀了，还是被抓走了？

　　“师门之仇，若是不报，枉自为仙！”

　　龙傲在心中吼道，眼神之中也是一片冰冷。

　　“逆天，我还有个问题不明白。你为何不求我去杀元宗仙帝，而是求我去杀天皇仙帝？”

　　龙傲盯着逆天仙尊问道。

　　“在这混乱星域的数万年中，我无数次的回忆当年的往事，经过了万年之久，我才想通。我与那元宗仙帝为争伴侣，然后发生战斗，此乃十分平常的事情。

　　我与他二人之间，胜者王，败者寇。那一次，是我赌输了而已，也是我先行挑衅他，他不过是反击我的挑衅。所以，输给他，我现在是心服口服！然而，那天皇仙帝与我的仇恨却是截然不同。他为了侵吞地盘，不顾阴极门的反对，疯狂的残杀阴极门的弟子，试图杀鸡儆猴。而我身为阴极门的宗主，此仇恨当不共戴天。二者相比，孰轻孰重？况且在如此漫长的时间内，元宗仙帝王也没前来混乱星域中斩杀我？这说明他并不想杀死我。他不杀我，我为何要杀他？”

　　逆天仙尊分析之后，龙傲也彻底明白了这些因果关系，心中不由对他的抵触感少了许多。

　　不过，这杀仙帝的事情乃非同小可，龙傲可不想出师未捷身先死，若是这消息传了出去，自己立刻便会小命玩完。

　　“逆天，就算我答应你，可是以我与那仙帝的修为差距，我现在根本不是他的对手，你叫我如何去诛杀仙帝？”

　　龙傲有些无奈的笑道。

　　“龙兄，你绝非凡仙。你乃龙族弟子，只要努力，迟早会在修为上超过那天皇仙帝。根据我的推测，一万年之后，若是天皇仙帝还在仙界之中，你将可以打败他。所以，我不会要你现在去杀他，我给你一万年时间，你看如何？”

　　逆天仙尊正色说道。


第1584章 

　　“一万年时间？好吧！既然你如此相信我，那我就答应你这个请求！一万年内，我会提着那个天皇仙帝的头颅来见你，你可要继续在这混乱星域中活上一万年。”

　　龙傲自信的说道，因为以自己的天赋，应该不可能需要万年的漫长时间才达到仙帝之境。

　　“哈哈！多谢龙兄相助！逆天不胜感激！请龙兄受我一拜！”

　　逆天仙尊当下便弯腰去拜龙傲，而龙傲只能摇头苦笑，因为以自己的修为根本无法阻止对方。

　　“这个天皇仙帝，不管他是何方人物，他已经是个将死之人。叫什么名字不好，非要叫天皇二字，这是我听到就想杀的人。”

　　龙傲心中暗自想到。

　　“龙兄，我现在就护送你离开混乱星域，你遇到仙人，千万别说话，一切由我来处理。”

　　逆天仙尊收起地上的法宝，然后将三十六道分身留下，本体则与龙傲一同冲出水面。

　　这一次，龙傲并未使用飞天，因为那逆天仙尊担心飞天会引发其他仙人的疯狂争夺。

　　龙傲尽力朝上空飞行，速度却是比在飞天之中时差了数倍，而那逆天仙尊也看不过去了，当即一挥袖，然后便将龙傲笼罩在一团祥云之中。

　　“仙尊的修为好强大，不知我何时能达到仙尊修为。”

　　龙傲心中暗道。

　　逆天仙尊全力朝上空飞行，用不了多久，便有一人挡住了去路，却见那人瘦的如同一个皮包骨，一脸杀意的挡住了逆天仙尊的去路。

　　“逆天小儿，本仙尊的地盘，你也敢闯，是不是活的不耐烦了？”

　　那枯瘦仙人冷冷道。

　　逆天仙人忙露出一副笑脸：“仙兄，本仙只是路过一番，还请仙兄行个方便。”

　　“不行！此地乃是本仙尊的地盘，你想越界，就是挑衅本仙尊！要么来与本仙尊一战吧！你若打赢了，本仙尊便让你通过。”

　　那枯瘦仙人一点面子都不给的说道。

　　龙傲听的十分无语，没想到逆天仙尊所谓的保护自己就是委曲求全，这一招，也太无语了。

　　“这个，仙兄，你初来此地，脾气怎么如此暴躁呢！本仙与你的地盘相邻，不想与你发生冲突，还请仙兄行个方便。”

　　逆天仙人一脸笑意的说道，而那枯瘦仙人却只是哼了一声。

　　“本仙尊在此，谁也无法过。”

　　枯瘦仙人根本就是不给面子，竟然在此时祭出了仙剑，气势汹汹的瞪着逆天仙尊。

　　“都是仙尊，逆天，你何必低声下气的。若我是你，不让过，那我就杀了他，抢了他的地盘。”

　　龙傲有些郁闷的吼道，虽然直接被拦截的人不是自己，但是自己可是与逆天仙尊一伙的，哪里容对方如此欺负。

　　“咦！谁在说话？有本事出来一见。”

　　枯瘦仙人惊讶道。

　　“仙兄，我这里有一个上品仙池，里面的仙灵之气充足，这次路过仙兄地盘，这上品仙池就送给仙兄，还请仙兄行个方便。”

　　逆天仙尊左手一挥，一个储物戒便呈现在空中。

　　枯瘦仙人眼前一亮，当即将那戒指召入手中，探查后发现果然有一上品仙泉，心中不由暗自惊喜。

　　接下来，枯瘦仙人望了逆天仙尊一眼，眼中贪婪之色更浓，竟然恬不知耻的说道：“这个小礼，本仙尊就暂时收下了。不过，你想通过本仙尊的地盘，一个小礼似乎还不够。”

　　“贪得无厌！”

　　龙傲冷冷道。

　　“到底是谁在说话？”

　　枯瘦仙人大怒，环视四周，最后狐疑的望向了逆天仙尊。

　　“仙兄莫要激动，是本仙一个朋友而已！”

　　逆天仙尊依然一副笑脸，脾气好的让龙傲也觉得不可思议。

　　“你想要过去，也并非难事。将你那个朋友留下，你可以过去。”

　　枯瘦仙人冷笑道。

　　逆天仙尊脸上的笑意在此时突然凝固，双眼之中射出一缕凌厉的光芒。

　　嗖！

　　逆天仙尊微一抖手，手中赫然出现了一柄紫灰色的仙剑。

　　“你若要战，那便是生死之战！你我二人，只能活下一人，要么便是同归于尽。”

　　逆天仙尊一瞬间便恢复了强者的姿态，咄咄逼人的气势与方才的懦弱形成了鲜明的对比。

　　枯瘦仙人面色变幻不定，无论如何也没想到对方突然之间便欲与自己翻脸。

　　“生死之战？这个家伙似乎从未见过，不知道他到底达到了什么样的修为，难道修为在本仙尊之上？”

　　枯瘦仙人心中思索着。

　　“不用想了，既然你一心寻死，那本仙尊便成全你！实不相瞒，你不是本仙尊的对手。”

　　逆天仙尊傲然说道，突然的强势表现让对方措手不及。

　　枯瘦仙人愣了愣，心中很快便有了想法，对方乃是扮猪吃虎，还是不要与他发生冲突为好。

　　“哈哈！本仙尊方才不过是和仙兄开个玩笑，你我既为邻居，你要过本仙尊的地盘，那又有何不可呢！何必打打斗斗的呢！”

　　枯瘦仙人哈哈笑道，很快便选择了妥协。

　　“很好！那你就给本仙尊滚远一点，休要出现在本仙尊的面前。”

　　逆天仙尊此话一出，那枯瘦仙人脸上的表情再次变化，因为对方的羞辱之言，这让枯瘦仙人心中大怒。

　　枯瘦仙人的脸色变化了好几次，最终却是冷冷的望了逆天仙尊一眼，“仙兄实在太嚣张了，本仙尊这次就不与你计较，你就快快过去吧！”

　　“哼！待本仙尊返回之时，如若发现你还在此地，本仙尊誓要杀你，你好自为之吧！”

　　逆天仙尊冷笑一声，然后便身形一闪消失不见，却见那枯瘦仙人茫然的呆在空中，竟然显得不知所措，眼神中则是一片惊恐。

　　“逆天，你这到底是怎么回事呢？难道是表演给我看的？”

　　龙傲笑着问道。

　　“龙兄，实不相瞒。在这数万年间，我只离开过一次。周围的仙人到底是什么情况，我并不太清楚。那个仙人的修为，我无法探查出来，所以，我敬他几分。可是，他却不给面子，竟然胆敢要留下你。哼！当我发现他连你的地方都无法探查出时，我就知道我的修为远在他之上，他是仙尊初期的可能性非常大。

　　你不是说弱肉强食吗？这里便是如此，若是我的修为强过他，便可以不将他放在眼里。好了，我们还要继续前进，最好是不与任何仙人发生冲突，这样是最好的结果。”

　　逆天仙尊解释道，然后再次御空飞行。

　　“逆天，我们还要飞行多少仙人的地盘？”

　　龙傲问道。

　　“这个，我也不知道。在这混乱星域中，一共有十个长期存在的传送阵，不过，这些传送阵的位置却从不固定，我们需要在这混乱星域中一路寻找。”

　　逆天仙尊的回答让龙傲也有些震惊，原来，想要离开混乱星域还真不是一件简单的事情，若是自己一人，只怕在这混乱星域中连一个仙人的地盘都无法通过。


第1585章 

　　“那个白蜈与我一同进入的传送阵，不知他被传送到了什么地方？若是他被传入这混乱星域的中间地带，只怕是根本就没有活命的机会。”

　　龙傲心中忽而想起了白蜈。

　　以龙傲先前对白蜈的印象，估计他的修为基本不可能超过玄妖后期的修为。

　　这混乱星域的仙尊恍如不要钱的一般，这让龙傲也对片混乱星域肃然起敬，要知道，想要达到仙尊修为，那绝对是非常困难的事情。

　　“以我的修为，若在这混乱星域中专程寻找白蜈，基本是不可能的。这次既与逆天仙尊一起寻找传送阵，顺便也看是否可以寻找到白蜈，若是寻得到，那就将他带回仙界，若是寻不到，那就只能放弃。”

　　龙傲心中暗自想着，而那逆天仙尊在枯瘦仙人的地盘搜寻一番后，很快便抵达了另外一处仙人的地盘。

　　当逆天仙尊出现之时，立刻便有仙人出来拦截，这一次，让逆天仙尊也有些震惊，没想到这片领地竟然会出现二名仙人。

　　空中正有二人悬浮着，这二人的战甲，身材，外貌都十分相似，不过，逆天仙尊却知道这绝对不是一人。

　　“二位仙友，本仙尊有事路过此地，还请二位仙友通融一番，让本仙尊过去。”

　　逆天仙尊这次则是不亢不卑的抱拳说道。

　　那二人对视一眼，竟然同时阴阴的一笑。

　　“你以为本仙尊的地盘是什么人都能过去的？你身边那个真仙期修为的家伙是谁？为何不现身一见。”

　　其中一人冷冷的盯着逆天仙尊，不紧不慢的说道。

　　“不好，这个家伙的修为怕是不在逆天仙尊之下，想要借道此地，怕是有些玄乎了。”

　　龙傲心中暗道。

　　逆天仙尊当即不再隐藏龙傲的形迹，而那二人也恰好看到了龙傲。

　　“二位仙友，请给个面子吧！否则，老夫只有强行闯过此地。你们二人选择吧！”

　　逆天仙尊这次表现的很强势，当即亮出了仙剑。

　　二人再次一愣，没想到对方胆敢出剑，这让二人也显得毫无准备。

　　“大哥，这个家伙敢闯我们的地盘，那就与他一战，我们二人联手，根本不用惧怕他。”

　　其中一人当即怒道。

　　“好！你我联手一战，杀了他，夺他的仙神之体。”

　　另外一人回应道，眼神之中闪烁出凌厉的冷芒。

　　“龙兄，你且先入飞天之中躲避，我会带你冲出此地的。”

　　逆天仙尊面色凝重的说道。

　　哪里需要你逆天仙尊提醒，龙傲早就有这个想法了，观战事小，要是被波及到，那自己可就要杯具透了。

　　仙尊级别的战斗，龙傲可不想放过观战的机会，不过却也知道自己不可能看清楚仙尊级别之人的战斗，也许只能凭心去感悟仙尊的战斗了。

　　待龙傲进入飞天，逆天仙尊似乎也没有了后顾之忧，因为深知飞天的威力非同小可，龙傲一时之间是没有什么危险的。

　　“杀！”

　　逆天仙人冷声一喝，周身便闪现出一道纯白色的战铠，这战铠闪耀着强大的灵力，一看便不是一件凡物。

　　“战斗！”

　　那二兄弟同时怒吼一声，也在此时分别召唤出自身的战甲，却是二件古朴的黑色战甲，没有一丝冷厉的光芒，却依然让人不能忽视。

　　逆天仙尊全力施展下，一股冲天的气势顿时朝对方二人笼罩而去，在这股强大的气势下，龙傲驾驭着飞天疯狂的后退，因为逆天仙尊的气势实在太强大了。

　　另外二人呈现左右之势，分别将逆天仙尊围困，当这二人的气势散发出来后，丝毫不弱于逆天仙尊的气势。

　　“玉如意。”

　　逆天仙尊冷喝道，一块碧绿的玉佩很快便出现在他面前，这快玉佩瞬间放大了百倍不止，通体散发着碧绿的光芒。

　　“不过只是中品仙器罢了！尔也就这种法宝也敢来挑衅。”

　　其中一人冷冷的笑道，然后一探手，手中便多了一块方形的法宝。

　　另外一人则是取出一个形似锥子般的法宝，那法宝竟然环绕着他的身体不断的旋转，看起来十分的诡异。

　　“仙尊级别的仙人怎么不出飞剑攻击，而是比拼法宝呢！”

　　龙傲有些不甚理解，因为在龙傲的心中，飞剑基本便是最厉害的法宝。

　　逆天仙尊心知对方二人不在自己之下，若是以一敌二，自己并不占据优势，若是单凭身体的能量，只怕会被二人持续消耗，若是那样，自己一个人与对方二人耗，对自己一点优势都没有。

　　因此，逆天仙尊准备先行进行法宝攻击，因为法宝中本就蕴含着强大的能量，此时正好派上用场，用来攻击对方，以此来消耗对方的能量。

　　逆天仙尊冷冷一喝，那玉如意便猛的朝对方二人笼罩而去。

　　“这玉如意竟然是一件攻击性法宝？”

　　龙傲只觉得绿芒一闪，这玉如意似乎已经飞到了那二人的时头上。

　　“去！”

　　那二人也分别发出吼声，二件法宝同时冲向空中。

　　“哼！”

　　逆天仙尊冷哼一声，心念一动，那玉如意之上突然涌现出一道碧绿的剑气。

　　这剑气闪电般的冲向左方的那名仙尊，而那名仙尊手中‘镜缘’也同时发出一道耀眼的强光，这光芒直扑玉如意上释放的剑气。

　　另外一人手中的锥子也在同时动了，却不助阵二人法宝的比拼，而是直接朝逆天仙尊攻过去。

　　三人一出手便是闪电之势，但听一声轰响，空中猛的爆发出一道耀眼的混合光芒。

　　逆天仙尊的玉如意已经对上了‘缘镜’，二个攻击性法宝同时释放出强大的剑气。

　　玉如意承受了‘缘镜’余下的剑气攻击，竟然在空中被撞出十多丈，而那玉如意发出的剑气却是直接斩碎了‘缘镜’。

　　那清澈的炸裂声让那名仙尊浑身一震，手中的仙剑发出一剑，这才挡住了玉如意的剑气攻击。

　　只不过，他嘴角却是溢出一丝殷红的鲜血，口中则是喃喃说道：“不可能，缘镜怎么会被击碎呢？”

　　就在同时，那圆锥似的法宝攻向逆天仙尊，而逆天仙尊无法闪避，只能以剑气抵御圆锥似的法宝攻击。

　　逆天仙尊冷冷一笑：“你的中品仙器岂能与本仙尊的上品仙器相提并论。”

　　“哼！休要得意！你以为本仙尊会没有上品仙器？”

　　那仙人咬牙说道，当即召唤出一面黄色的旗帜，这黄色的旗帜一出现，逆天仙尊便惊道：“你竟然有仙黄旗？”

　　另外一名仙人遥空控制着圆锥形的法宝攻击逆天仙尊，这让逆天仙尊也不得不分心应对，而那玉如意则开始继续攻击先前那名仙人。


第1586章 

　　“仙黄旗！”

　　那仙人冷笑道，当即操纵‘仙黄旗’飞上了空中，然后，一股黄色的光芒笼罩了仙黄旗。

　　逆天仙尊控制着玉如意连续发动三道剑气攻击，却始终无法突破仙黄旗的防御。

　　二人的修为相差无几，所用法宝皆是上品仙器，因此比拼起来，却是半斤八两之势，而因为另外一名仙人的骚扰，逆天仙尊的玉如意更无法突破那仙人施展的仙黄旗。

　　“没意思，若是我，直接用飞剑上了。”

　　龙傲心中暗道，不过却是明白这三人之所以先比拼法宝，无非是想节省能量，因为对于同级仙人之间的战斗，往往到最后都是能量占优的获得最终的胜利。

　　“这一战，不知要打到猴年马月，就算逆天仙尊赢了，怕也只是惨胜吧！可是，他若不战，也没有办法通过此地。”

　　龙傲心中有些郁闷，毕竟对于仙尊级别的高手战斗，自己只能有多远，躲多远，想插手，那是自寻死路的事情。

　　逆天仙尊收回了玉如意，以玉如意来抵挡对方的圆锥攻击，然后再次祭出一件攻击性的上品仙器。

　　那二人几乎是同时变色，因为这上品法宝乃是十分稀有植之物，即便是修为达到天尊实力，一般的天尊能有一件上品法宝便是十分幸运的事情，谁知道对方一人竟有二件攻击性的法宝，最让二人郁闷是对方的玉如意还拥有强大的防御效果，这样，二人在比拼法宝上便吃了大亏。

　　“你们让不让路？”

　　逆天仙尊似乎也动了真怒，当即怒吼一声，手中竟然多了一柄墨色的匕首。

　　“竟是‘王者之刃’？”

　　其中一名仙人惊的眼珠子都快要掉出来了，因为对方手中竟然有三件上品攻击性法宝。

　　龙傲也有些迷惑了，这些仙尊级别的高手怎么会如此依赖法宝呢？二个仙尊中期的打一个仙尊中期的，结果就因为逆天仙尊祭出了三件法宝，对方便害怕了，这是什么道理？

　　逆天仙尊开始操纵第三件法宝，此时也有些力不从心，不过，只要对方还不让路，那自己便只有血战到底。

　　“仙友，且慢！”

　　其中一人大声说道，神情之间竟是有些恐惧。

　　上品法宝也分三个等级，分别为初级上品法宝，中级上品法宝，顶级上品法宝。

　　玉如意不过只是中级上品法宝，而那仙人的仙黄旗也是一个级别的，这二者尚能相抗。

　　不过，这‘王者之刃’可是顶级上品法宝，若是在里面储存足够强大的能量，一旦发动攻击，威力绝对比那玉如意要强上一倍不止。

　　逆天仙尊冷冷一笑，将那‘王者之刃’收回到周身三丈范围内，这‘王者之刃’悬浮在空中，依旧闪耀着墨色的冷芒。

　　‘玉如意’则化为一片屏障，环绕着逆天仙尊周身旋转，而那二名仙尊则同时撤回法宝，身形也退出千丈之外。

　　“敢问仙兄名号？”

　　其中一人毕恭毕敬的拱手说道。

　　“逆天！”

　　逆天仙尊傲然说道，神色之间竟似有些傲慢。

　　“啊！原来是鼎鼎大名的逆天仙尊，在下兄弟久仰逆天仙尊大名，今天冒犯逆天仙尊，真是不应该，还请逆天仙尊莫要与在下二人计较。在下二人号称阴阳仙尊，在下乃玄阳仙尊，这是舍弟玄阴仙尊，在下二人本是一母同胞的兄弟。”

　　那人神色恭敬的抱拳说道。

　　“玄阴见过逆天仙尊！”

　　另外一人也抱拳说道，脸上早已经没有了方才的傲慢之色。

　　龙傲看的有些诧异，那二个仙尊本来应该占据优势，谁知当逆天仙尊祭出法宝，那二人便不敢一战了，而且就连态度也发生了一百八十度的大转弯，这实在让龙傲觉得有些匪夷所思。

　　“你二人无需多礼，本仙尊只是想通过此地，你二人让还是不让？”

　　逆天仙尊冷冷的说道。

　　“逆天仙兄的面子，在下二人肯定不敢违逆，逆天仙兄，请！”

　　玄阳仙尊做出请的手势，脸上则浮现着淡淡的笑意。

　　“龙兄，我们走！”

　　逆天仙尊望了一眼龙傲，对龙傲的态度却是十分恭敬，这让那玄阳仙尊二人当即愣了愣，不知龙傲乃是何方神圣，竟然连逆天仙尊也称呼他‘龙兄’。

　　就算在仙界，仙人之间相互的称呼也是有基本规矩的，一般只有在修为不如对方时才称对方为‘仙兄’，或者是因为对方的地位极其尊贵，玄阳二人惊奇的打量着龙傲，却是没有看出他有什么特别之处。

　　“见过二位仙尊！”

　　龙傲微微一笑，对着那二人拱手说道，这让逆天仙尊微微皱眉，不知道龙傲为何还要对那二人客气。

　　“兄弟客气了！”

　　玄阳仙尊二人同时还礼。

　　当龙傲飞到逆天仙尊身边时，逆天仙尊却是当即启动，二人很快便消失在原地。

　　玄阳仙尊与玄阴仙尊愣在空中，二人良久都一言不发，终于，那玄阴仙尊开口说道：“大哥，你为何不施展顶级上品法宝？我等二人就这样便屈居下风，我可是不甘心啊！”

　　“小弟，莫要冲动！这个逆天仙尊不是一般的仙人，若是我没记错，数万年前，挑战元宗仙帝的便是他，据说，当时的他使出了数件顶级上品法宝，结果还是败给了当时还身为仙尊的元宗仙帝。

　　你应该知道顶级上品法宝不应该随便祭出，就算为兄祭出顶级上品法宝，也不一定可以打败他。既然无法打败他，与他消耗顶级上品法宝的能量，这岂不是愚蠢之辈才做的事情。而且，为兄猜测这个逆天仙尊身上远远不止一件顶级上品法宝，若是我二人一步不退，只怕到最后也只是二败俱伤之势。”

　　玄阳仙尊缓缓的说道。

　　“恩！大哥所言甚是！小弟受教了！大哥，我们到了这混乱星域，到底该如何才能获得顶级上品法宝呢？不知这片混乱星域是否有仙帝的存在？可就算有仙帝存在，也不一定会帮我们炼制顶级上品法宝。”

　　玄阴仙尊叹气道。

　　“小弟，你莫要着急。那个逆天仙尊还远远没有打败我们，以为兄的估计，他想要继续前行，一定会得罪不少修为强大的仙人，若是我们联合其他的仙尊，待他回来时，我们一起设下埋伏，他将必死无疑，到时，你还怕没有顶级上品法宝？”

　　玄阳仙尊突然阴阴的说道，这让玄阴仙尊一脸狂喜，恍然大悟道：“大哥高明！我们就这么做，联合被他欺负的仙尊，我们一起布阵对付他，哈哈！”

　　在二人的谋划中，逆天仙尊与龙傲已经飞出了很远，不过，逆天仙尊却是苦笑着停下身形。

　　“龙兄，我此番犯下了一个大错，只怕将你护送出混乱星域后，我将招惹一大堆强敌。到时，若是我战死此地，还请龙兄一定要完成你我的约定。”


第1587章 

　　逆天仙尊忽而有些沉重的说道。

　　“逆天，你这是怎么了？以你的修为，还怕那些所谓的强敌吗？他们不过只是乌合之众。”

　　龙傲出言安慰道。

　　“唉！此番，我忘记带出三十六道分身了，若是在我还没返回的情况下，有其他的仙尊联手攻击我的地域，只怕那三十六道分身也无法守住。”

　　逆天仙尊苦笑道。

　　“有所得，必有所失！你既想报仇，那势必便要付出代价，哪怕是付出生命的代价。若是你想返回，那你现在返回，我一个人继续前进。”

　　龙傲盯着逆天仙尊说道，即便是心知一个人通往前方将更加危险，却也并无半分畏惧。

　　逆天仙尊为之一愣，然后哑然失笑：“龙兄，你将我逆天看成什么人了？既然答应了你的事情，那我一定会做到。你放心，就算拼上这条命，我也会将你护送到混乱星域之外的。”

　　“那你也放心，我会遵守我们的约定，只要我在万年之内不死，那么，天皇仙帝必然神魂俱灭。”

　　龙傲当即接口说道。

　　“龙兄如此一说，我就放心了。那个玄阳仙尊竟然敢找其他仙尊对付我，当老夫回来时，一定灭了他二人。”

　　逆天仙尊眼中闪现出浓浓的杀意。

　　“莫非是他们正在琢磨怎么杀你？不知你又是怎么察觉的呢？”

　　龙傲笑着问道。

　　“我在此地数万年，若是没有一些手段，又怎么活到现在。在我们所有经过的地域，我都安置了探查的法宝，他们的一举一动，我都清清楚楚。”

　　逆天仙尊傲然说道。

　　“逆天，其实，我觉得你做事有些偏激。如果我是你，就不会在自己的周围树立如此多的敌人。若是我，就算拼着受伤，也会将敌人杀死。”

　　龙傲淡然笑道。

　　“龙兄，你有所不知，等你到了仙尊修为之后，你就会发现想要杀死一名仙尊有多么困难！同级别的仙尊，招惹起来太麻烦了。就算秒杀了对方的身体，却也不代表获得了最终的胜利。仙尊级别的仙神之体，简直就是个梦魇。一旦开启仙神之体的自爆，那将直接秒杀另外仙尊，甚至会让对方也神魂俱灭。

　　所以，我在此地数万年，一共只杀死了三名仙尊，而且还不完全是正面杀死的。”

　　逆天仙尊有些苦笑的说道。

　　“既然如此，那我觉得在下次通过时，你不一定要与对方战斗，若是可以通过语言来解决的，没必要得罪太多的仙尊级别的敌人，而且，你可以试着寻找同级别的盟友，这样，你就不用担心其他仙尊敢招惹你了。”

　　龙傲提议道。

　　“盟友？仙尊之间哪里还有盟友！当初，我就是太过相信盟友，结果差点被盟友害死！你要记住，这仙尊之间，几乎是没有真正的朋友。”

　　逆天仙尊几乎是咬牙说道。

　　“好吧！我承认你说的也有道理，不过，你的道理也许并不适合我。我们继续走吧，早一点找到传送阵，你的处境也就安全一分。”

　　龙傲放弃了与对方辩论的机会，因为每个人的想法是不同的，在自己看来，这逆天仙尊显然有些偏激。

　　二人继续前进下一片地域时，突然发现这竟然是个无主的地方，二人在地域中搜索了一番，也没发现任何仙人的存在迹象。

　　“逆天，这是什么情况？这片地域为何没人？”

　　龙傲问道。

　　“只能说明这里原来的主人被杀死了，而且新的主人去了其他地方。可能，正是那玄阳二人杀了这里的主人。”

　　逆天仙尊解释道。

　　“恩！逆天，难道我们要无穷无止的这样探索下去吗？这到底要穿越多少空间才能寻找到传送阵？你不是有探查的法宝吗？怎么不施展法宝探索呢？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“龙兄有所不知，我想要探查，也只有人到了，才能施展法宝探查，实际上，这是我的一种技能。”

　　逆天仙尊摇着头说道。

　　这时，龙傲忽而想起了自己的术法，自己在黑龙戒中养了数万的嗜血蜂，此时这些嗜血蜂岂不是刚好可以派上用场。

　　不过，龙傲很快便否决了自己的想法，因为那些嗜血蜂的速度太慢了，指望它们在这混乱星域探查，这根本就有些不现实。

　　“看来，我也要寻找机会将‘嗜血蜂’的能量方式转变，否则，它们到了仙界也没有任何作用。”

　　龙傲思索着，然后与逆天仙尊继续朝下一个地方出发。

　　在新的领地，逆天仙尊与龙傲在此搜索，却是没有任何人阻拦。

　　“逆天，难道这里的主人也被杀了？”

　　龙傲询问道。

　　“暂时还没有！不过，若是他敢出现，那就会被杀。”

　　逆天仙尊嘿嘿一笑，这回答倒是出乎龙傲的意料之外。

　　龙傲猜到了逆天仙尊的意思，他之所以这般说，那一定是此地的仙人自知不是他的对手，所以躲起来了。

　　二人搜索一番后，依然没有发现传送阵，于是便继续朝着下一块领地前进。

　　一连前行了一个月，二人并没遭遇任何仙人的拦截，而随着继续向前，单独领地的面积也越来越小，这让龙傲的心情也有些振奋起来。

　　因为有逆天仙尊这样的高手，龙傲基本没有用武之地，不过越往前走，所遇到的仙人的实力便相对越低，这让龙傲心中越发期待往前的行进。

　　一路之上，龙傲的修炼进展相对还是比较快的，即便是在混乱星域，龙傲修为的增长根本不弱于仙界那些飞升者，这一点，逆天仙尊是看在眼里，喜在心里。

　　只有龙傲成长的越快，逆天仙尊报仇的机会也就越大，这基本是相辅相成的。

　　当达到真仙级别的仙人领地时，逆天仙尊也放慢了速度，似乎想要给龙傲一个更有利的成长环境。

　　逆天仙尊终于隐藏了修为，只显露出与龙傲差不多的真仙初期修为，二人进入一片新的领地。

　　片刻不到，便有一名仙人由山腰处的山洞中遁出，此人一身灰色袍子，挡住二人去路后却是没有说话。

　　逆天仙尊使出仙识悄无声息的探查对方的修为，这探查之后却是微微变色。

　　“怎么是个真仙中期的仙人，看来，龙傲是无法打败对方了。不过，让他遇些挫折也好，这能让他开始对法宝重视。”

　　逆天仙尊心中暗自想着，却是故意退后数丈。

　　龙傲发现逆天仙尊后退之时，心中已经明白了这是怎么回事，于是便微微一笑，拱手说道：“仙友，在下二人路过此地，还请仙兄行个方便。”

　　那灰袍人一直不动声色，在将对方二人的修为探查出来后，脸上便呈现出一丝神秘的笑意。


第1588章 

　　“此乃本仙的地域，岂能容你二人随意通过，既然你们敢闯入本仙的地域，那就是想要挑战本仙。”

　　灰袍人冷冷的说道。

　　“龙兄，别与他客气了，他若不让我们通过，我们便杀了他。”

　　逆天仙尊当即说道，这让龙傲也有些无语，很明显，逆天仙尊这是故意在挑衅对方。

　　“杀了本仙？好大的口气，就凭二个真仙初期的仙人也敢口出如此狂言！”

　　灰袍人震怒道，眼神冰冷的望着逆天仙尊。

　　“龙兄，你还等什么，杀了他！我们便可以通过此地了。”

　　逆天仙尊故意说道，口气中似乎一点也没有将对方放在眼里。

　　那灰袍仙人探查出了二人的修为，却又被逆天仙尊如此呵斥，心中早已经憋了一肚子火气。

　　“尔等自寻死路！”

　　灰袍人一怒之下祭出了仙剑，这仙剑上盈动着强大的仙灵之气。

　　“本仙只是路过，不想与你发生矛盾。不如，你让我通过，至于他，你杀了他都不关我的事，如何？”

　　龙傲一指逆天仙尊，笑嘻嘻的说道。

　　灰袍仙人冷冷的哼了一声，身形一闪，竟然挡在了龙傲面前：“谁也别想通过，你们二人都得死！”

　　龙傲当即无语，看来对方真是不知道逆天仙尊的修为，若是知道了，他哪里还敢如此狂妄。

　　当龙傲试图探查对方的修为时，突然感觉到一股强大了仙识反击自己，就在这探查的过程中，体内的仙神之体也是一阵颤动。

　　“噗！”

　　龙傲只觉得脑袋一片眩晕，当即忍不住咳出声，不过却以手掩嘴，那一口血皆喷在手中。

　　以龙傲刚刚飞升仙界，修为便疯狂猛增，仙识却有些跟不上修为的增长，此番面对比自己仙识强大的仙人，一番探查便遭遇了对方的仙识反弹。

　　只是一瞬间的功夫，龙傲便受伤了，这让那灰袍仙人不由得意的笑了，没想到这二个家伙的修为也不过如此，却还敢通过自己的地域。

　　“哈哈！你想要探查本仙的修为，这本来没有错，错就错在你的仙识太低了，当真是自寻死路。”

　　灰袍仙人盯着龙傲，鄙夷的笑道。

　　“龙兄，你要是不是他的对手，那还是让我来吧！”

　　逆天仙尊话中有话的说道，这让龙傲不禁也有些恼怒了。

　　当龙傲移开手时，嘴上并没有丝毫的血迹，这是因为龙傲不想让自己金色血液的消息让人得知。

　　“仙友，你放我们过去，什么事情都没有，否则，我们也只有被迫一战了。”

　　龙傲抱拳道，心中并不想杀对方，因为在有逆天仙尊的跟随的情况下，无论自己是否胜负，对方都将必败无疑。

　　那灰袍仙人哪里以为龙傲这是在给他活命的机会，去是傲慢无比的冷哼道：“放你们过去，这是不可能的。不过，你们也休想离去，本仙不会让你们离开的。”

　　“若是这样，那你必死无疑。”

　　龙傲忽而笑了，笑的甚是邪魅，这让那灰袍仙人也不由一愣。

　　“龙兄，他乃真仙中期的仙人，修为要比你强上不少，除此之外，他还有众多法宝，你不可能是他的对手。不如，让我将他秒杀吧！”

　　逆天仙尊传音道。

　　闻言，龙傲轻轻的摇摇头，这逆天仙尊也太小看自己了，自己只不过是不想随意杀人，他却以为自己必败无疑。

　　在仙界的修为等级中，真仙初期与真仙后期的差距并不是十分明显，这二者相互之间的差距不可能达到绝对实力的差距。

　　既然如此，龙傲自是不会轻易认输，而对方接下来的一句话，已经让龙傲心中杀意无边。

　　“你们二个一定有不少法宝吧！不如乖乖的交出来，否则，本仙可要将你们一个个杀死了。”

　　灰袍仙人阴冷的说道，以为自己已经锁定了胜局，哪里会在乎二个真仙初期的修仙者。

　　就算是以一敌人，一般情况下，灰袍仙人以真仙中期的修为绝对不会处在弱势下。

　　“龙兄，你与之单挑吧！我先撤了。”

　　逆天仙尊说话这句话，身形一闪，便已经朝来时的方向撤退。

　　“休要逃跑。”

　　灰袍仙人大喝一声，刚遁身去追，却是在追击过程中改变了注意。

　　嗖！

　　灰袍仙人的身形又闪了回来，此时盯着龙傲的眼神就如同在看一个死人。

　　“这二个家伙，一起对付，我也没有十成把握。若是对付一个人，基本上是没有任何问题。不如就先解决了这个家伙，反正那一个家伙也逃不了多远。”

　　灰袍仙人这般想着，所以便放过了逆天仙尊。

　　“小子，你不过才真仙初期，怎么敢闯本仙的地盘呢！哈哈！你现在连帮手都没有了，不如自行了断吧！”

　　灰袍仙人阴阴的笑道。

　　“是么！真仙中期的修为便很了不起？本仙可不信邪，有本事先打败本仙。”

　　龙傲微微一笑，当即便祭出了飞剑。

　　当龙傲祭出飞剑后，那灰袍仙人却是发出一阵狂笑声，“哈哈哈哈！你竟然连仙剑都没有，难道想以飞剑来与本仙作战？”

　　龙傲这时才发现自己的飞剑竟然还没转化能量，心中也知道只有转化飞剑的能量后才能称之为仙剑。

　　“龙兄，我也忘了，原来你的飞剑还没有转化能量，这场战斗没法继续了，不如交给我吧！”

　　逆天仙尊并没有走远，只是隐藏起来，此时悄悄的传音给龙傲。

　　龙傲再次摇摇头，这让逆天仙尊也只好耐住性子，希望龙傲在这一战中不会被虐了很惨。

　　在逆天仙尊看来，只是想让龙傲受一点挫折，当然，却又不能让他败的太惨，否则，这会在他心中形成难以抹去的阴影，还会影响到他以后的修为。

　　不过，这逆天仙尊可是完全不了解龙傲，对龙傲而言，若是对方与自己同级修为，那反而无法激发龙傲心中的强大战意。

　　“这飞剑与仙剑又有什么区别，我体内已经转化为仙灵之气，发出的剑气自然也带着仙灵之气，就算使用飞剑，却也比对方的仙剑差不了太多吧！”

　　虽是这样想，但是龙傲还是将飞剑隐了起来，而是单凭双手傲视对方。

　　“难道你就这一柄飞剑？不可能吧！你连仙剑都没有，又是怎么修炼到真仙初期的修为？”

　　灰袍仙人震惊的问道，然后忍不住再次发出狂笑之声。

　　“是啊！我没有仙剑，不如，你行行好，放我过去吧！”

　　龙傲故意这样说道。

　　“哈哈！若是你有仙剑，本仙还有可能放你过去，若是你连仙剑都没有，试问，本仙还有什么理由放过你？真倒霉，遇上你这样的穷仙人！唉！那也只能吞噬你的仙神之体来补偿本仙的损失了。”


第1589章 

　　灰袍仙人笑着笑着，却是叹起气来。

　　“说的好！你真是个愚蠢的家伙，你知道刚才与我一起同行的仙人是什么修为吗？”

　　龙傲嘿嘿一笑。

　　“不是真仙初期修为吗？”

　　灰袍仙人脱口而出，心中却有些疑惑，不知道对方到底想说些什么。

　　“你这眼力也太差了，他分明是仙尊中期的仙人，却被你看成了真仙初期，真是太悲哀了。”

　　龙傲不紧不慢的说道，这让那灰袍仙人愣愣的一句话也说不出。

　　“不可能，绝对不可能！你想骗本仙，这种手段太低级了。”

　　灰袍仙人斩钉截铁般的说道，不过，那脸上依然有震惊，恐惧之色。

　　“开个玩笑而已嘛！你何必这么紧张呢！”

　　龙傲呵呵笑道，这让那灰袍仙人气的说不出话来。

　　这是玩笑吗？瞎开这玩笑，简直太可恶了，这便是灰袍仙人心中想说的话。

　　“你敢耍弄本仙，去死！”

　　灰袍仙人大怒，当即一剑斩向龙傲。

　　龙傲外松内紧，当即一拳朝对方的剑气迎去。

　　轰！

　　那灰袍子仙人再次愣在了空中，没想到以自己五成修为发出的剑气，却是没有击退赤手空拳的对方。

　　龙傲也愣了一下，没想到自己只使出了五成实力，竟然与对方的剑气处在伯仲之间。

　　“小子，休要得意，本仙方才并没有使出全力而已。”

　　灰袍仙人解释道，似乎想要以此来掩饰心中的尴尬。

　　“我哪里得意了？你没用全力，难道我就用全力了？”

　　龙傲十分平静的问道，这让那灰袍仙人当即为之气结，竟是说不出话来。

　　“去死吧！”

　　灰袍仙人连气势威压都懒得施展了，当即使出全力，一剑斩向龙傲。

　　龙傲身形微微后退数步，然后猛的低吼一声，一拳闪电般的轰向空中。

　　这一次，二人的剑气与拳劲在空中发出猛烈的炸裂声，在这之后去，却听见那灰袍仙人惊叫一声：“你不可能是真仙初期的修为。”

　　二人这一招之后，灰袍仙人的身体在空中连退数步，然而，龙傲却是稳稳的屹立在原地，根本便没有后退半步。

　　在灰袍仙人想来，自己真仙中期修为的全力一击，而且还占据仙剑的优势，结果却反而被对方击退，那么，这说明对方的修为绝对不在自己之下。

　　“难道他先前使出仙识探查，乃是故意麻痹我的？好狡猾的仙人，看来不能单凭仙剑来对付他。”

　　灰袍仙人在这一瞬间，心中却思索了很多。

　　“请问，你用了几成修为？”

　　龙傲突然开口问道，心中也不相信对方真仙中期的仙人，以仙剑发出剑气来攻击自己，而自己单单一拳之力便可击退对方，若是这样说来，那对方的能量岂不是还没自己的强大？

　　这让龙傲开始怀疑仙界的修炼等级了，若是对方比自己强一个小级，那他的能量应该至少是自己的一倍左右，怎么反而不如自己呢！

　　“本仙用了十成修为。”

　　灰袍仙人心中十分不爽的说道。

　　“老天爷，这龙傲的天赋竟然强到了这样的地步，记得当初那元宗仙人也有如此变态的天赋。据说元宗仙人曾以玄仙初期的修为同时打败过二个玄仙中期的仙人。”

　　逆天仙尊心中震惊无比。

　　“哦！你用了十成修为，也就发出这样的剑气，那你真是太差劲了，想要赢本仙，实在太难了。”

　　龙傲微微笑道，此时也不想追究自己的能量为什么还要强过对方了，反正这对自己而言乃是一件天大的好事。

　　“那可未必！你连一件像样的法宝都没有，本仙依然可以轻松的打败你。”

　　灰袍仙人自信的说道。

　　“你有什么法宝，拿出来让本仙见识见识。”

　　龙傲无所谓的笑道，一直都觉得作为一名修炼者，在战斗中真正依靠的乃是修为与技法，法宝则只会起辅助功能。

　　“屠龙刀。”

　　灰袍仙人猛的一声怒吼，空中突然出现了一个形状怪异的弯刀。

　　此‘屠龙刀’刀柄很窄，而那刀身却是越往刀尖处则越宽，开封的一侧闪着耀眼的青芒。

　　闻言，龙傲当即大怒，对方这个真仙中期的仙人也敢口称‘屠龙刀’，以龙傲自诩为龙族之人，此时闻听‘屠龙刀’，这自然是犯了龙傲的忌讳。

　　“哼！你这柄刀杀杀鸡鸭还不错，若是说屠龙，那是痴心妄想。”

　　龙傲十分不屑的说道，看了对方的法宝一眼，实在对它提不起什么兴趣。

　　灰袍仙人见龙傲侮辱自己的法宝，心中也是大怒，这个法宝可是自己所收藏的最具攻击性的法宝，只需要输入少量的能量，便可连续发出强大的刀气攻击。

　　“不识货！实话告诉你，此乃中级中品法宝，你就等着送死吧！”

　　灰袍仙人冷冷的喝道，然后心意一动，那‘屠龙刀’已经在空中不断的放大，刀锋已经对准了龙傲。

　　“什么玩意儿！”

　　龙傲依旧不屑那‘屠龙刀’，这时，灰袍仙人猛的沉声一喝，单手发出一道青芒罩住那‘屠龙刀’。

　　青芒闪耀下，‘屠龙刀’似乎被激发出了强大的能量，竟然发出一道弧形的刀气。

　　刀气的速度十分之快，就算龙傲想要闪避，却也有些来不及。

　　“破！”

　　龙傲一声怒吼，当即一拳轰向那空中的刀气。

　　“哈哈！连环刀气，你是破不了的。”

　　灰袍仙人得意的笑道，那‘屠龙刀’上突然再次发出一道刀气，而第三道刀气也几乎是紧随第二道刀气发出的。

　　龙傲当即双拳齐出，这样才勉强化解了对方的攻势，不过，在此之后，对方的刀气恍若无穷无尽的一般，竟然在一瞬间发出上十道刀气。

　　“哼！”

　　龙傲心中已经猜到了对方这所谓的法宝攻击，无非便是想要消耗自己的能量。

　　关于消耗能量，龙傲简直毫无所惧，因为自己体内的龙灵诀在战斗时，反而会加倍运行，这样一来，无论战斗多久，体内的能量消耗都不会太大，相反，甚至还能在战斗中达到最充盈的能量饱和状态。

　　灰袍仙人操纵着‘屠龙刀’，只需要耗费少许能量便可以让‘屠龙刀’发出连续不断的攻击。

　　逆天仙尊静观其变，心中却不明白龙傲为何不主动进攻，而是等着对方施展法宝攻击。

　　若是那灰袍仙人尚未祭出防守型法宝时，在逆天仙尊看来，龙傲应当主动近身攻击，这样，对方也势必来不及操纵‘屠龙刀’，于是，龙傲便有了机会。

　　不过，龙傲却不是这样想的，而是准备通过对方这个仙人来测试自己的修为与天赋。


第1590章 

　　“百剑齐发！”

　　灰袍仙人终于忍不住要加快速度杀死对方了，当即使出了‘屠龙刀’的杀手锏。

　　一刹那间，‘屠龙刀’竟然被一阵强烈的青芒笼罩，那‘屠龙刀’的刀锋之上更是闪耀的刺眼。

　　随着对方的吼声，龙傲也被吓了一大跳，先前，自己凭借双拳尚可抵挡对方的刀气进攻。

　　不过，若是对方同时发出百道刀气，自己想凭借双拳却是无法抵挡了。

　　“龙鳞战甲！”

　　这一瞬间，龙傲并无法宝可用，却是将自身的战甲召唤出来。

　　龙鳞战甲闪耀着耀眼的金芒，在那金芒笼罩下，龙傲心中已经有了对付那百道刀气的主意。

　　嗖！

　　灰袍仙人再次大吼一声，但见浓郁的青芒便朝着那一片金光遁去。

　　在灰袍仙人的进攻中，龙傲的身形突然在空中飞速的旋转起来，那金芒也随之旋转。

　　“此法甚妙！若是以旋转之势，至少可以卸掉对方大部分的攻击力，而剩下的那些攻击力，以龙傲先前所展现的实力，最多受一点轻伤而已。”

　　逆天仙尊心中暗赞。

　　青芒在遭遇金芒后发出一阵阵的炸裂声，不久之后，却见龙傲的身形终于停了空中。

　　“不是吧！他竟然毫发无伤？这，似乎不太可能！”

　　逆天仙尊最先发现了龙傲的情况，这让逆天仙尊十分无语，没想到龙傲一次次展现出让自己震惊的天赋。

　　灰袍仙人脸上的表情则更精彩了，瞪大眼睛盯着龙傲，却是看不出对方有任何受伤的模样。

　　“‘屠龙刀’可是中级中品法宝，怎么就无法奈何一名真仙初期的仙人呢！”

　　灰袍仙人心中暗道，不过却是露出一脸笑意：“怎么样，你已经消耗了不少能量吧！哼！想要和本仙人斗，你还太嫩了。”

　　“还有什么法宝，不如一并使出来吧！”

　　龙傲十分平静的说道，淡定的让灰袍仙人也感觉有些不可思议。

　　空中的‘屠龙刀’恍如被抽空了一半，颜色竟然变浅了许多，那灰袍仙人心疼的看了一眼‘屠龙刀’，有些不舍的将之收回。

　　“对付你，一件法宝就够了。你现在能量下降，已经不是本仙的对手了。”

　　灰袍仙人冷冷笑道，身形一闪，竟然开始展开瞬移。

　　“不好！”

　　龙傲暗叫一声不好，因为自己虽然在能量上不弱于对方，但是在仙识上还和对方有所差距，若是对方使出瞬移，自己可能无法准确的探查到对方的瞬移轨迹。

　　灰袍仙人这次准备一举杀死龙傲，瞬移之后，仙剑极其快速的斩向龙傲。

　　龙傲无法完全探查出对方的瞬移轨迹，不过却是可以在近距离范围内感应到，此时心中突然一动，竟然装作不知对方的仙剑攻击。

　　“竟然不躲开？”

　　逆天仙尊心中也不由一阵紧张，没想到龙傲在仙识上终究弱上一筹，看来要被对方一剑重伤了。

　　就在逆天仙尊犹豫自己该不该出手相助时，灰袍仙人的飞剑已经狠狠的斩在了龙傲的身体上。

　　灰袍仙人斩下这一剑后，心中当即一沉，没想到这一剑之下竟然传来巨大的反震力，这股力道之大，完全出乎灰袍仙人的意料之外。

　　本是瞬移攻击，灰袍仙人却在这一剑之后，身体被震退三丈之外，手中更是传来一股剧烈的痛楚。

　　“嘿嘿！”

　　龙傲也不过只是想试探一下自己身体的防御力，谁知竟然可以完全抵御真仙中期仙人的仙剑攻击，这让龙傲心中暗喜，已然立于不败之地。

　　“不可能！”

　　灰袍仙人怒吼一声，手中的仙剑再次刺向龙傲的胸口，这时，龙傲干脆便不闪避了，而是单纯的以本体的防御力来抵挡对方的攻击。

　　这一剑，乃是灰袍仙人近距离的全力一击，而且改斩为刺，力度则更为集中。

　　灰袍仙人的仙剑闪耀着耀眼的光芒，剑尖直刺龙傲的胸口，就在这一瞬间，却见龙傲猛的一挺胸口，那胸口竟然发出一股强大的反震之力，再次将对方的仙剑弹飞出去。

　　“十足的妖孽！”

　　饶是逆天仙尊见多识广，却也忍不住在心中高呼。

　　先前，逆天仙尊乃是以仙尊之力对抗龙傲，本已觉得龙傲你的天赋绝佳，此番与他对战的乃是真仙中期的仙人，这相对的也更能体现龙傲的超强天赋，这天赋是如此的可怕，一点也不弱于那元宗仙帝的恐怖天赋。

　　灰袍仙人手中的仙剑都几乎拿捏不住，连续的二次攻击竟然毫无成效，不仅如此，灰袍仙人反而在这二次攻击中受伤不轻。

　　噗！

　　灰袍仙人只觉得体内气血浮动，竟然在空中喷出一口鲜血，而握住仙剑的右手虎口则出现了一处溢血的裂痕。

　　“你骗我，你绝对不止真仙初期的修为，甚至，你的修为已经超过了真仙后期。”

　　灰袍仙人退出千丈外后，这才气愤难忍的指着龙傲说道，因为在灰袍仙人的修仙历程上，又不是没和真仙后期的仙人交手过，就算是真仙后期的仙人，也不敢保证能够承受自己的仙剑攻击。

　　龙傲神色淡定如常，心中却是暗喜不已，没想到自己在成为仙人后，竟然拥有了越级挑战的天赋，就算是在修仙者的情况下，自己也没有如今的天赋这般明显。

　　“好吧！随便你怎么说，本仙就当这是你的遗言吧！”

　　龙傲镇定自若的凝视对方，很快便看到了对方眼神之中流露出的恐惧之色。

　　灰袍仙人心中满是悔恨之意，若是早知道对手这般强大，那先前就应该躲着不出来，让他们通过此地又如何！

　　可惜，不仅是人间，就算是仙界也没有后悔药卖，纵然灰袍仙人悔青了肠子也没有用。

　　“我杀不死他，但是他的速度缓慢，未必可以杀死我。”

　　灰袍仙人在心中自我安慰道，终于鼓起勇气，盯着龙傲说道：“仙兄，在下刚才多有得罪，还请仙兄大人有大量，不与在下计较。若是仙兄想通过此地，随时都可以。”

　　“这就是你的遗言？”

　　龙傲心中已然下定决心诛杀对方，断然不会因为对方的悔意而改变决定。

　　不过，龙傲却在思索，就算自己可以杀死对方的身体，可是，他乃真仙中期的仙人，仙神之体要强于自己，那自己又该如何限制对方的仙神之体呢？

　　“以仙神之体初期来吞噬仙神之体中期，这应该是不可能的事情。再说，我又该如何限制对方的仙神之体自爆呢？这似乎也是一个难题。”

　　龙傲气定神闲的背后，却是在不断的思索，思索如何可以打败对方并限制对方的仙神之体，从而展开吞噬之术。


第1591章 

　　“哼！仙兄既然执意要杀在下，那在下也绝对不会任凭仙兄宰割。你我乃皆是真仙期修为，纵然你能打败我，却也无法奈何我的仙神之体。若是仙兄逼急了，在下就算拼着神魂俱灭也不会让仙兄好过。”

　　灰袍仙人见对方不愿意接受自己的妥协，于是便再次强硬起来。

　　“本仙尊倒要看看真仙初期的仙人如何打败真仙中期的仙人。”

　　逆天仙尊心中激动不已，已经从龙傲的身上看到了自己报仇雪恨的希望。

　　希望的火焰在逆天仙尊的心里燎原，很快，这团火焰也越发高涨，因此，逆天仙尊此时比什么时候都显得激动不已。

　　“既然我可以直接防御他的攻击，那么，就算他的仙神之体爆炸，我也应该可以抵御。不过，现在的第一步便是秒杀了他的身体。”

　　龙傲心中暗道，然后盯着对方微微一笑，那笑意竟是如此的灿烂，然而，这笑意在灰袍仙人眼中看来，却是如此恐怖。

　　“七星盾！”

　　灰袍仙人大吼一声，身前出现了一柄七角星形状的护盾，这护盾祭出后，灰袍仙人心中也松了一口气。

　　“欺负本仙没有法宝？”

　　龙傲反问道，身形突然一闪，已经朝对方飞去。

　　嗖！

　　灰袍仙人身形一闪，竟然随着那‘七星盾’一起瞬移，因此，龙傲还没飞到灰袍仙人面前，却已经失去了他的踪迹。

　　“仙识跟不上，这还真是一件麻烦的事情。”

　　龙傲心中苦笑，等到对方出现在远处之后，这才感觉到有些无奈。

　　“仙兄，你的速度不如在下，只要在下一直闪避，你永远也休想杀死在下。既然仙兄执意要追杀在下，那在下就奉陪到底。”

　　灰袍仙人说出这番话时，心中已经大定，只要躲过此劫，自己便换一处更安全的领地。

　　“是么？”

　　龙傲冷然问道，心中也在思索该如何才能打败对方。

　　“当然如此，只有在下可以偷袭仙兄，而仙兄就算能量强过在下，却也无法对在下造成威胁。若是仙兄不信，那在下就姑且一试。”

　　灰袍仙人说完这句话后，身形突然瞬移不见，等到他的身形再次出现时，却见一道凌厉的剑气已经斩向龙傲。

　　龙傲依然没有闪避，而是任凭对方的剑气斩向自己的身体，因为自己的身体防御基本上不需要消耗能量，而对方的瞬移袭击却是要消耗不少的能量。

　　“怎么样？在下没说错吧！所以，在下劝仙兄还是不要妄想杀死在下了，不如，你我就算个平手，各走各的，如何？”

　　灰袍仙人的脸上竟然显露出一丝得意。

　　“平手？你不配！”

　　龙傲冷冷的喝道，心中已然决定施展绝招了，若是直接展现龙族本体，速度绝对不在对方之下，仙识也会大大的提升。

　　就在此时，龙傲忽而想起了在九州之时，自己弑仙所获得的二枚仙咒。

　　这仙咒几乎可以提升施展者一倍的战斗力，在速度方面也将近提升一倍，于是，龙傲心意一动，手中已然多了一个‘仙咒’。

　　“啊！你竟然会有‘仙咒’？”

　　灰袍仙人竟是认出了龙傲手中之物，接下来便是脸色发青，嘴唇发紫，就连身体也在恐惧的颤抖。

　　“仙兄，在下有眼无珠，不知仙兄乃是天皇仙帝一脉，还请仙兄饶了在下。”

　　灰袍仙人惊恐莫名的说道。

　　“天皇天帝一脉？莫非，那岛国下凡的仙人也与这天皇仙帝有联系？”

　　龙傲心中一动，没想到那天皇仙帝竟和岛国的修仙者有千丝万缕的联系。

　　“很好！就算逆天仙尊不请我帮忙，我也要杀了那天皇仙帝！”

　　龙傲心中暗道。

　　当看到龙傲手中的‘仙咒’时，逆天仙尊当即抓狂了，双眼中竟然喷出愤怒的火花。

　　“龙兄，你怎么会有‘仙咒’？”

　　逆天仙尊按捺不住心中的悲愤，竟然现出了身形，那眼中的气愤让龙傲也不由暗自心惊，不过很快便释怀了。

　　“原来，这逆天仙尊也认识‘仙咒’，若是我说与天皇仙帝有渊源，只怕他会一怒之下杀了我。”

　　龙傲心中想道，然后对着逆天仙尊微微一笑：“逆天，你猜呢！”

　　“逆天？这个名字怎么如此的熟悉？难道我以前曾经听说过？”

　　灰袍仙人见到突然出现的逆天仙尊，当即被吓了一大跳，此时在心中思索着这个名字。

　　“逆天仙尊。”

　　忽然之间，这个称号在灰袍仙人的脑海中迸出来，这让灰袍仙人比刚才更为惊吓，若说天皇仙帝一脉让人畏惧，而眼前的逆天仙尊则是直接可以秒杀自己的存在，相比之下，灰袍仙人更畏惧后者。

　　“敢问阁下可是逆天仙尊？”

　　灰袍仙人惊恐的问道。

　　逆天仙尊没想到龙傲竟然让自己猜测，脑海中顿时一头雾水，莫非龙族与天皇仙帝一脉也有联系？

　　“不至于啊！以龙族的实力，天皇仙帝一脉又算得了什么东西。可是，以龙傲的修仙者实力，他又是在何处获得的‘仙咒’呢？难道是天皇一脉的仙人为拉拢他，然后给他‘仙咒’保命？不，应该不会是这样的。难道他加入天皇仙帝一脉的门派？”

　　想到这里，逆天仙尊几乎要疯狂了，自是懒得理会那发问的灰袍仙人。

　　灰袍仙人心中惊恐莫名，当即抱拳又问了一遍，这让逆天仙尊也感觉这小子太烦人了，于是冷冷说道：“本仙正是逆天仙尊。”

　　“啊！逆天仙尊！”

　　灰袍仙人惊呼道，接着立刻一手掩住了嘴巴，因为发现逆天仙尊正杀意腾腾的望向自己。

　　“闭嘴！尔若再敢发出半点声音，本仙尊立刻秒杀你。”

　　逆天仙尊冷冷的威胁道，若非他乃是龙傲的战斗辅助对手，逆天仙尊早就将之秒杀。

　　灰袍仙人一个劲的点头，一手仍然捂住了嘴巴，唯恐自己会发出致命的声音。

　　此时此刻，灰袍仙人既不敢出声，又不敢逃走，因为知道出声是死，逃走恐怕更会带来杀身之祸。

　　以真仙中期的修为，妄想在一名仙尊的面前逃跑，这完全是自寻死路的做法，灰袍仙人可不会那么傻，因此，便一动不动的屹立在了原地，然后静观其变。

　　龙傲也没想到逆天仙尊突然出现，竟然打破了自己与那灰袍仙人的战斗。

　　“龙兄，你飞升仙界之前所属什么门派？”

　　逆天仙尊不答反问。

　　闻言，龙傲微微一愣，接着便摇头笑了笑，回答道：“逆天，这个问题是个秘密，我想暂且保留这个秘密。”

　　“保留秘密？”

　　逆天仙尊心中大惊，神情之间已经露出了无比失望的表情。


第1592章 

　　“龙兄，莫非这‘仙咒’乃是仙界之人给你的？”

　　逆天仙尊动容般的问道。

　　龙傲盯着逆天仙尊的眼睛，已经发现他的眼睛出卖了他心中的愤怒。

　　“你猜对了一半，这‘仙咒’却确实来自仙界的仙人。”

　　龙傲平静的说道。

　　“龙兄，这到底是怎么一回事，请你告诉我。”

　　逆天仙尊抓狂的问道。

　　灰袍仙人心中也更为迷惑，不知道这逆天仙尊为何称呼一个真仙期的仙人为‘龙兄’，这实在太诡异了。

　　“哈哈！逆天，你别这么紧张。这枚‘仙咒’乃是我杀了仙人夺取的。”

　　龙傲笑道，此话一出，逆天仙尊不由长呼了一口气，心中也释怀了。

　　“哈哈，杀的好！”

　　逆天仙尊狂笑道，神情之间甚为兴奋。

　　“逆天，你可以闪到一边了，我与他的战斗还没结束呢！”

　　龙傲语气有些不满的说道。

　　“好！我现在就闪到一边，你们继续。”

　　逆天仙尊忙一口答应道。

　　灰袍仙人傻眼了，对方有一名仙尊级别的高手坐镇，自己只有死路一条，这还用战斗吗？

　　“龙兄，若是你无法打败他，那就放他一条活路，如何？”

　　逆天仙尊笑着说道。

　　龙傲何尝猜不出逆天仙尊打的主意，当即点头道：“恩！你这仙尊级别的高手不插手，我若是杀不死他，那他自会活命。”

　　灰袍仙人心中大喜，感激的望了逆天仙尊一眼，忙开口谢道：“在下多谢逆天仙尊的好意，希望仙尊能够信守承诺。”

　　“本仙尊自会信守承诺，你无需担心，想活命，那就打败他，或者自己从他手中逃脱。”

　　逆天仙尊傲然说道，这话让那灰袍仙人心中吃了定心丸，当即在心中涌现出生的希望。

　　龙傲想了想，却将‘仙咒’放回了黑龙戒，这‘仙咒’既是信物，那自己以后若是遇上天皇仙帝一脉的仙人，也许还可以凭借‘仙咒’，装作天皇先帝一脉的仙人。

　　嗖！

　　灰袍仙人第一时间施展瞬移之术，身形很快便消失在空中，而龙傲则直接无语了，对方一心想逃，自己的速度又不占优。

　　龙傲很有些无奈的耸耸肩膀，而逆天仙尊则哈哈大笑起来：“龙兄，看来你的天赋还是不足以越级杀死真仙中期的仙人。”

　　“那也未必。”

　　龙傲说话之间，身形突然消失在空中，而逆天仙尊则是为之一惊，没想到龙傲竟然在这个时候还没打算放弃。

　　那灰袍仙人在得到逆天仙尊的承诺后，自然不会继续与龙傲拼斗，所以以瞬移逃离，连续三次瞬移，便已经快要逃出自己所在的领地。

　　龙傲施展了隐身术，然后朝着上方飞遁，心中已经猜到了对方只有一个方向可逃。

　　在逆天仙尊的站位下，龙傲心知那灰袍仙人绝对不敢往下方逃，而他也不敢继续躲在自己的领地，所以，他只有一处逃走方向，那就是继续往上。

　　这恰好与龙傲二人顺路，所以，龙傲隐身追了出去，而那灰袍仙人却不信龙傲会追来。

　　在通往上方的入口处，灰袍仙人犹豫了一番，最终则是朝着上方的岩石中遁形，这岩石中被仙人布置了禁制，不过，却依然无法挡住灰袍仙人的穿行。

　　进入新的地域后，灰袍仙人这才安心了不少，思索一番，还是决定继续朝前飞行。

　　龙傲已经悄无声息的跟着灰袍仙人冲入了新的领地，只不过，那灰袍仙人暂时还未发觉。

　　在这样的情况下，龙傲试图隐身进入灰袍仙人百丈范围内，而那灰袍仙人依然还没有发觉。

　　嗖！

　　龙傲以更快的速度朝着上空飞行，很快便超过了那灰袍仙人。

　　在一处陡峭的悬崖处，龙傲心念一动，整个身形已经幻化成一株仙草，一颗闪耀着强大仙灵之气的赤红果赫然已经成熟。

　　先前，龙傲曾见过逆天仙尊的赤红果，因此，很快便变化成赤红果的模样，这让逆天仙尊久久说不出话来。

　　“这家伙竟然还拥有如此变化的术法，就算是天赋绝佳的仙人，怕也只是可以变化身体大小，却也无法变化成一株结果的仙草吧！”

　　逆天仙尊自然也可以伪装成这般，不过，伪装而成的完全是幻术，却不像龙傲，竟然真的将身体变化成了仙草。

　　灰袍仙人正在飞行之中，突然便察觉到一股强大的能量波动，心中不由暗惊。

　　“啊！竟是中品仙果赤红果。”

　　灰袍仙人喃喃说道，对于真仙修为的仙人，中品仙果赤红果乃是比较有吸引力的。

　　就在这时，上方正有一名仙人飞速赶来：“何方仙人，竟然敢闯本仙地域。”

　　那名仙人似乎也发现了赤红果，当即直接施展瞬移。

　　“这赤红果，我要定了。”

　　灰袍仙人心中暗道，当即施展瞬移，只需二次瞬移便已经到了赤红果之前。

　　这时，另外一名仙人的身形也已经快要赶到，这让灰袍仙人来不及使用灵器装赤红果。

　　灰袍仙人直接将那赤红果连根拔起，然后才盯着来人的方向。

　　嗖！

　　来人停住身形后，望着灰袍仙人手中的仙果，却是又急又怒，急的是自己没有发现这株仙果，怒的是竟然在自己的领地，仙果却被别人夺了。

　　就在一瞬间，龙傲忽而发现来竟然会是一个熟人，而且这熟人还不是标准的仙人。

　　“尔乃何人，竟然敢抢本仙的仙果，快快将仙果奉上，否则，本仙饶不了你。”

　　来人恼怒的喝道，只是看了灰袍仙人一眼，却似乎没有丝毫的惧色。

　　“仙尊初期而已，就凭你，也有资格与本仙抢夺仙果吗？”

　　灰袍仙人说完之后，却是忍不住狂笑出声。

　　就在此时，那赤红果突然直接遁入了灰袍仙人的嘴巴中，这让灰袍仙人也不由愕然，就在瞬间的犹豫中，那赤红果已经进入了腹中。

　　“这仙果真有灵气，竟然会自动进入本仙体内，太好了，入口即化，还带来巨大的能量。”

　　灰袍仙人心中暗自惊喜，只觉得体内一股暖流正朝仙神之体笼罩而去。

　　来人见灰袍仙人吞服了赤红果，心中不由暗叹可惜，然后猛的吼道：“尔敢偷取本仙仙果，那就去死吧！”

　　“哼！不自量力！”

　　灰袍仙人冷哼道，当即祭出了仙剑。

　　龙傲化为暖流，直到将那灰袍仙人的仙神之体笼罩之后，这才开始下一步动作。

　　轰！

　　一大团白色火焰突然将灰袍仙人的仙神之体笼罩，这让灰袍仙人当即惊惧，口中更是发出一声惊呼。

　　龙傲在施展出白色火焰后，这才发现自己先前的担心是多余的，随着自己修为的提升，随着自己体内能量的转化，那白色火焰的威力更是上涨了十倍不止。


第1593章 

　　这白色火焰一出，灰袍仙人当即惊魂失魄，身体竟然在空中飞速的旋转起来。

　　蓬蓬！

　　白色火焰更浓了，由于是在灰袍仙人的体内，灰袍仙人几乎要疯掉了，根本无法消除体内的强大火焰。

　　直到此时，灰袍仙人都没能弄明白自己的体内怎么可能突然便着火了，而且这火焰的威力之强，更是让人觉得不可思议。

　　龙傲心中信心更足，随意的冲外施展几团白色火焰，于是，那灰袍仙人的身体竟然从内部开始燃烧起来。

　　这个时候，什么防御力都失去了用处，就连法宝也起不来任何作用，灰袍仙人甚至怀疑是那逆天仙尊在报复自己，否则，这一切根本就解释不通。

　　刚刚赶到的仙人愣在了原地，没想到对方在吞服那赤红果后，竟然浑身冒出了火焰，这情形未免太过骇人。

　　“这是怎么回事？难道那仙果是有毒的？”

　　这名仙人喃喃问道。

　　“救命啊！”

　　灰袍仙人发出求救的声音，几乎就在他发出求救声后，他的头顶上竟然也冒起了白色火焰，这让那名仙人连退万丈，唯恐遭了池鱼之殃。

　　逆天仙尊隐在一旁，看着那灰袍仙人所经受的恐怖一幕，额头上不由冒出了冷汗。

　　“这龙傲虽然不依靠法宝，手段却是多不胜数，若是他达到仙尊级别，本仙尊一定不是他的对手。”

　　逆天仙尊心中暗自想道。

　　灰袍仙人的惨呼声的骇人不已，他的强大真仙之体并没有抵挡多久，很快便已经在那火焰中消融了整个身体。

　　一颗金色的球状体呈现在空中，而周围的火焰则更为恐怖，灰袍仙人此时都没能明白到底是怎么一回事。

　　“饶命啊！仙尊饶命啊！”

　　灰袍仙人以为是逆天仙尊在暗中使坏，于是拼命求饶。

　　“仙尊？”

　　另外赶来的仙人闻言直接被吓的愣在了空中，因为真仙与仙尊的级别差距太大了，若是真有仙尊级别的仙人在附近，就算自己拼命逃跑也是无济于事的。

　　“哼！休要胡言乱语，本仙尊只是在一旁看戏，并未出手。”

　　逆天仙尊现身而出，当即呵斥道。

　　“果然有仙尊在此！”

　　灰袍仙人发现自己真是倒霉透顶，早知道就不去抢夺赤红果了，否则也不会被那火焰消融身体。

　　突然，一道剑气猛的从火焰中发出，这道剑气正斩在灰袍仙人的仙神之体上。

　　顿时，一声惨绝人寰的嘶叫声响起，就连逆天仙尊听到这惨叫声，也不由感到头皮发麻。

　　灰袍仙人的仙神之体竟然在瞬间裂开了一部分，那一部分很快被火焰所吞没。

　　“饶命啊！”

　　灰袍仙人痛不欲生的嚎叫道。

　　这时，一道人影闪现出来，当龙傲一出现，灰袍仙人当即明白自己到底栽倒在谁的手中。

　　“龙前辈，饶了在下吧！”

　　灰袍仙人苦求道。

　　“你说饶就饶，那本仙岂不是太没面子了。”

　　龙傲冷然说道，当即再次施展无形剑气，那金色的仙神之体再遭冲击，灰袍仙人被吓的差点神魂出窍。

　　“前辈若不饶我，那我就启动仙神自爆了。”

　　灰袍仙人无奈的威胁道。

　　“好啊！如果你还能启动仙神自爆，那你就彻底解脱了。”

　　龙傲无所谓的笑道，手中再次挥出一大团白色火焰，身形也在同时飞速的后退。

　　“主人，真的是你！”

　　那刚才赶来的仙人突然兴奋的说道。

　　“白蜈，你还没死啊！”

　　龙傲发出一阵大笑，早就知道来者乃是白蜈了。

　　“没见到主人，白蜈可不敢轻易死去。”

　　白蜈哈哈大笑道，心想有主人在，自己的安全总算多了一些保障。

　　“为什么不能施展仙神自爆？你也是仙尊级别的仙人，为何可以限制我的仙神之体？”

　　灰袍仙人一试之下，发现自己的仙神之体恍如处在强大的禁制之中，竟然根本无法启动自爆。

　　一般而言，仙界之中的仙人，只有修为强大一个等级以上，方才有限制对方仙神之体的能力，而龙傲非但没有超过灰袍仙人一个等级，反而还落后一小级，结果却能限制灰袍仙人的仙神自爆，这正是灰袍仙人死都不敢相信的事情。

　　“这世上，为什么的事情很多。你即将神魂俱灭，没有必要知道那么多事情了。”

　　龙傲悠然说道，然后竟然飞向了那灰袍仙人，一瞬间，疯狂的剑气在那灰袍仙人的仙神之体上无形切割。

　　就在此时，但听一声脆响，竟有数个戒指从那灰袍仙人的仙神之体中掉出。

　　龙傲当即放那些戒指落出火焰之外，心中也没想到对方的飞法宝竟然藏在仙神之体中。

　　灰袍仙人惨呼数声后，渐渐的便没了声音，因为那金色的仙神之体已经四分五裂，这也意味着灰袍仙人真正的神魂俱灭。

　　龙傲单手一抓，那一团火焰便笼罩着灰袍仙人的仙神之体到了他手中。

　　接下来，那仙神之体竟然从他手中消失不见，而逆天仙尊却是明白，龙傲以手心将那仙神之体吸入了体内。

　　“龙兄，你乃真仙初期修为，切莫妄想吞噬真仙中期的仙神之体，那样会遭受恐怖的反噬，轻者走火入魔，重则神魂俱灭。”

　　逆天仙尊提醒道。

　　“逆天仙尊，你多虑了。不过是一个仙神之体，我自有办法对付。”

　　龙傲嘿嘿笑道，这时，那空间的数枚戒子突然间发出一阵炸裂般的响声，里面的法宝也瞬间显现出来。

　　这些拥有仙灵之气的法宝纷纷自动悬浮在空中，因为随着主人的死亡，这些法宝也已经成了无主之物。

　　嗖嗖嗖！

　　这些法宝竟然齐齐朝龙傲飞去，龙傲也不由一愣，身形一闪已经到了另外一处地方。

　　那些法宝又齐齐朝龙傲飞行，只不过，这一次，众法宝的速度慢了许多。

　　“逆天，这是怎么一回事？莫非这些法宝想要为它们的主人报仇？”

　　龙傲不无幽默的笑道。

　　逆天仙尊白了龙傲一眼，当即回答道：“主人已死，法宝便成了无主之物。报仇？恰恰相反，这些法宝是想认你为主。”

　　“哦！原来如此，刚才还吓我一大跳。”

　　龙傲微微笑道，待那些法宝飞来后，第一眼便望向了‘屠龙刀’。

　　‘屠龙刀’经过先前一战，能量几乎已经耗尽，此时只能勉励维持悬浮在空中。

　　“‘屠龙刀’，就凭你这破刀，屠个什么龙！”

　　龙傲冷冷笑道，单手一招便已经将那‘屠龙刀’取在了手中。

　　“听说仙人都喜欢将能量注入法宝中，不知我是否可以将法宝中的能量吸收出来呢？”


第1594章 

　　龙傲想到这里，当即集中心神，开始控制‘龙灵诀’吸收‘屠龙刀’之中的能量。

　　一阵光芒闪过，那‘屠龙刀’竟然已经变成了十分古朴的黑色，而其中最后的能量也被龙傲吸收一空。

　　“怪哉！一般仙人根本不具备吸收法宝中能量的天赋，就算有极少数仙人具备这等能力，却也不会吸收法宝中的能量，也只有龙傲这个妖孽行事会如此古怪了。”

　　逆天仙尊心中叹道。

　　“‘屠龙刀’，谁给你起的这个破名字。我看，今天不是‘屠龙刀’，乃是‘龙屠刀’。”

　　龙傲双手同时握住‘屠龙刀’的刀身，当即用力一掰，铮的一声，那‘屠龙刀’当即化为二段。

　　“轰！”

　　龙傲一不做，二不休，当即一拳轰出，那‘屠龙刀’顿时化为一片齑粉。

　　“如此好的一件法宝，就这样毁了，可惜啊！”

　　白蜈由衷的叹道。

　　其他的法宝似乎畏惧了龙傲，不过，却没有一件法宝飞离，而龙傲则是单手一挥，当即一大团火焰朝着那些法宝笼罩。

　　那十多件法宝同时被龙傲的火焰术法吸到身前，在这之后，龙傲竟是将所有法宝的能量全部吸收。

　　“不错，就是吸收这十几件法宝的能量，也足以抵上我闭关修炼一个月了。”

　　龙傲心中暗道，正准备将那些法宝毁去，却听到白蜈说道：“主人且慢，可否留几样法宝给我？”

　　“你既想要，全部拿去！”

　　龙傲大大方方的说道，因为在龙傲的眼中，这些法宝皆已经成为了废物。

　　“多谢主人，我只要其中二样！”

　　白蜈挑选了‘七星盾’，还有一件战铠模样的防御法宝，然后则露出一脸喜色。

　　龙傲毫不犹豫，几拳便将面前的法宝毁于一旦，这让二人看的目瞪口呆。

　　即便法宝中的能量没了，可只要注入能量，法宝还是会恢复先前的威力。

　　只是，一般的仙人想尽千方百计的得到法宝，然后不惜舍弃修为进展，疯狂的灌入自身的能量，而龙傲夺得法宝，却是直接吸收其中的能量，然后毁灭法宝，这简直就是仙人中的异类，反其道而行之。

　　“主人，他是谁？”

　　白蜈笑着问道。

　　“他乃逆天仙尊。”

　　龙傲也笑着回答道。

　　“真的是仙尊？主人，你可别吓我，他既是仙尊，为何又称呼你为龙兄？我实在无法想明白。”

　　白蜈震惊而怀疑的说道。

　　“当初我还未达到灵仙修为，你却拜我为主，你现在想明白了吗？”

　　龙傲不动声色的说道。

　　“啊！难道主人是在骗。不，主人实在太厉害了。”

　　白蜈刚想说龙傲骗逆天仙尊，可又担心被那逆天仙尊发现，于是便生生的将话吞进了肚子。

　　“在下白蜈，参加仙尊前辈！”

　　白蜈激动的跪伏在地，然后对着逆天仙尊参拜。

　　“既然你是龙兄的仆人，那就无需多礼了。”

　　逆天仙尊微微一笑，顿时有一股大力将白蜈的膝盖托起，这让白蜈惊喜交加。

　　“多谢仙尊前辈！”

　　白蜈忙道谢，然后盯着龙傲看了一眼，突然发出一声惊叫，这一惊一乍的表现让龙傲也有些无语了。

　　“又怎么了？”

　　龙傲问道。

　　“主人，你怎么一下便达到了真仙初期的修为？这速度也快的让人无语了吧！”

　　白蜈喃喃说道，一脸的惊讶之色，望向龙傲的眼神就如同看着一个怪物。

　　“莫非这小子的修为还在我之上，难道他是听那灰袍仙人所说？”

　　龙傲当即施展仙识探查白蜈，却发现竟然探不出他的真实修为。

　　在发现龙傲探查自己的修为后，白蜈竟然嘿嘿一笑，笑的甚为神秘。

　　“龙兄，你不是这小子的对手，真不知道这小子是怎么想的，竟然已经认你为主。”

　　逆天仙尊的语气怪怪的说道。

　　“你还不是一样，竟然以仙尊修为称呼主人为‘龙哥’，这才更让人想不通呢！”

　　白蜈心中暗道，却是不敢说出这番话来。

　　“哼！小子，你敢在心中污蔑本尊，难道你不想活了？”

　　逆天仙尊突然盯着白蜈冷冷喝道，这吓了白蜈一大跳，心想对方难道还会‘读心术’不成？

　　“仙尊前辈，在下绝对不敢污蔑仙尊，还请仙尊前辈明察。”

　　白蜈毕恭毕敬的说道，哪里敢得罪仙尊级别的仙人。

　　“嘿嘿！本尊乃是吓唬你而已！”

　　逆天仙尊的这句话让白蜈彻底无语，这仙尊的级别的仙人也如此爱开玩笑吗？

　　“逆天，我们走吧！白蜈，你是一起跟来，还是留在此地？做个选择吧！”

　　龙傲笑着问道。

　　“我当然选择前一条。”

　　白蜈急着说道，此番已经看出了龙傲的强大天赋，也许用不了多久，他的修为便会超过自己了，而在他身边还有个仙尊跟着，这可比自己一个人闯荡要安全多了。

　　三人继续朝着前方飞行，而那传送阵却是恍如不复存在似的，竟然怎么也找寻不到。

　　就这样，三人又通过了十处领地，这些领地之内的仙人几乎是闻风而逃。

　　当到达下一处领地时，逆天仙尊突然面色狂变，眼神之中竟然露出恐惧之色。

　　龙傲与白蜈也当即愣住了，因为对一名修为达到天尊级别的仙人，还会露出恐惧的神色，这足以证明情况有多么糟糕。

　　“逆天，怎么了？”

　　龙傲简短的问道。

　　“我方才竟然感应道仙帝的气息，这气息的方向来自我们将要前进的方向。”

　　逆天仙尊此话一出，龙傲与白蜈也同时露出不可置信的神情。

　　仙帝，那几乎是仙界顶级的存在，根据逆天仙尊的认知，这混乱星域是没有仙帝存在的。

　　龙傲露出一抹无奈的苦笑，在仙界，乃是弱肉强食，这仙帝若是遇上了仙尊，仙尊十有八九只有神魂俱灭的遭遇，在如此修为还相差一个等级，那几乎意味着死亡。

　　“逆天，你探查的仙帝距离此地还有多远？”

　　龙傲神色肃然的问道。

　　逆天仙尊一脸的恐惧，还没来得及回答，却听到一声悠扬的笛声。

　　“我们快逃。”

　　逆天仙尊当即低吼道，同时将龙傲与白蜈笼罩在身形周围。

　　龙傲只觉得一股强大的飓风卷起自己的身体，那逆天仙尊竟然带着自己往回飞行。

　　逆天仙尊还没逃出片刻，突然又听到那悠扬的笛声出现在另外一处方向，心中不由恐惧不已。

　　“怎么会有仙帝存在呢？这似乎不可能！”

　　逆天仙尊喃喃说道，神情之间所涌现的恐惧让龙傲与白蜈也感受到了紧张的气氛。


第1595章 

　　若说仙尊遭遇仙帝只有逃命的份，可成功逃走的几率却是太小了，此番，逆天仙尊已经猜到对方发现了自己，否则，他不可能立刻出现在自己后方。

　　“逆天，难道你就不能越级挑战仙帝？”

　　龙傲问道。

　　“仙尊越级挑战仙帝？这太难了，只要达到仙帝的修为，立刻对仙尊形成了绝对能量上的优势，而仙尊的天赋与法宝一般不如仙帝，你叫我如何对抗仙帝？”

　　逆天仙尊苦笑道，此番知道厄运临头，心中却是想不到逃脱之道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！不管他是什么实力的仙人，我们也只有勉力一战。”

　　龙傲神色镇定的说道，心知此时就算是表现出害怕，这又有什么用呢？

　　逆天仙尊闻言，心中也涌起了强烈的求生信心，当即回应道：“龙兄所言甚是，躲是躲不过的，如今这种情况下，我只能全力一拼，也许还有一点逃生的希望。”

　　白蜈此时一眼不发，眼神中却尽是恐惧，自己刚刚才见到强大的仙尊仙人，谁知却马上要见到了另一种强大的仙人，仙帝的存在。

　　逆天仙尊身形一闪，已经隐于山腰处，身形几乎直接朝着岩层冲撞过，由于力量太大，这一撞击，竟然给撞出一个深达数百丈的山洞。

　　将龙傲与白蜈安置于山洞之后，逆天仙尊面色严峻，急冲冲的说道：“龙兄，我去引开那仙帝，你们先躲避一段时间，然后继续前进。就算我死了，你也一定要逃出去。”

　　龙傲不知道说什么好，只能重重的点点头，而那逆天仙尊的身形一闪，已经到了山洞之外。

　　“本仙尊还从未见过仙帝到底长什么模样，来吧！就算是仙帝，本仙尊也绝对不会俯首称臣。”

　　逆天仙尊喃喃说道，身形突然朝着前方啸声出现的地方飞去。

　　当逆天仙尊的身形消失后，龙傲当即说道：“白蜈，我们快逃，就是现在。”

　　龙傲已经进入了飞天之中，然后从山洞中闪电般的冲出，白蜈此时才发现自己的速度竟然比龙傲还要慢上不少。

　　在这种情况下，龙傲心知那仙帝的目标一定是仙尊级别的仙人，自己与白蜈二人相对修为还很弱，应该不会引起那仙帝的兴趣，所以，在逆天仙尊做出自我牺牲的情况下，龙傲当即决定与白蜈在此时逃走。

　　二人一路飞行，却是隐隐约约听到后方传来逆天仙尊的愤怒吼声。

　　“逆天，你放心，与你的约定，我一定会完成的。”

　　龙傲在飞行的途中，咬牙说道。

　　二人抵达新的领地时，突然发现前方竟然密密麻麻的全是仙人，这些仙人的数量足足超过千人。

　　“不好，无路可逃了。”

　　龙傲当即便欲往回飞行，却听到一声冷喝，一名仙人瞬间挡住了自己的去路。

　　“这是怎么法宝？”

　　那名仙人盯着龙傲的飞天喃喃说道，而龙傲则是不知道该往何处逃遁了。

　　下方有仙帝的存在，而这上方有上千的仙人，自己一同样很难有机会穿过这些仙人的封锁。

　　嗖！

　　龙傲颇为无奈的从飞天之中遁出，当即对着那仙人抱拳道：“仙兄，我二人乃是路过此地，还请仙兄高抬贵手，放我等离开。”

　　“哈哈！”

　　那仙人仰天狂笑：“你们现在被征用了，从现在开始，你们将成为灭魄仙帝的仆人，终生为灭魄仙帝征战。”

　　“灭魄仙帝？这是哪里冒出来的仙帝，他竟然出现在混乱星域？”

　　龙傲心中暗自惊讶。

　　“不，我不是仙人，我乃是妖人，你们不能征用我。”

　　白蜈反驳道。

　　“妖人？你竟然出现在仙人的地域，你简直便是自寻死路。”

　　那仙人冷冷喝道，当即探查白蜈的修为，在一阵探查后，竟然再次笑道：“不过是真仙期的妖人，要之何用！”

　　“无心仙尊，你率领三名仙尊为本帝打先锋，第一，你去宣布本帝的到来，但凡不为本帝效力的仙人，杀无赦；第二，所有宣布效力本帝的都将进行认主仪式，若是修为低于金仙者，杀无赦。”

　　一个虚无飘渺的声音出现在空中，然后便有一声应诺传来，一名相貌威严的仙人点点头，当即从众仙人中分离出来。

　　随着他下令，又有三名仙尊级别的高手跟随在他身后，而在他们身后，还跟随着数百仙人。

　　“众人听令，我等此番前往宣扬灭魄仙帝的仙威！但凡不服者，杀无赦！”

　　那无心仙尊高声喝道。

　　“灭魄仙帝威武，不服者，杀无赦！”

　　众人齐声高喝道。

　　“不至于吧！这里竟然便有四名仙尊级别的高手，这个仙帝的野心可真不小，竟然想要一统混乱星域。”

　　龙傲心中震惊的想着问题，这时，那名挡路的仙人突然恭恭敬敬的让开路来。

　　“主人，快让开。”

　　白蜈提醒道，这时，龙傲以最快的速度闪身一边，而那无心仙尊率领的仙人军团则缓缓朝下降落，这些人的眼中恍若没有看到龙傲二人。

　　“这次想要逃出去，可是非常困难了。这灭魄仙帝既要一统混乱星域，那以他仙帝的修为自是不难，可是，在这个仙灵之气十分稀薄之地，他一统众人又有什么目的呢？”

　　龙傲此时还在分析着，待那无心仙尊等人离去，这时，上方传来一声威严的冷喝：“李轩，你初入灭魄仙帝阵营，那就好好表现，先消灭这二个真仙期的家伙吧！若是你无法打败他们，那本仙尊就会杀了你这个没用的废物，你可明白？”

　　“仙尊请放心，在下明白！”

　　那仙人恭声说道，然后冷冷的望向了龙傲二人，“你们必须得死，你们将成为本仙为灭魄仙帝建功的见证者。”

　　“还有一个仙尊在此，这混乱星域的仙尊还真不是一般的多啊！这些家伙，竟然残杀金仙期修为以下的仙人，莫非，面前剩下的数百人全部都是金仙期或者是金仙期以上的仙人？”

　　龙傲抬头望了众人一眼，心中不由无语了，自己与白蜈这次所遇到的麻烦太大了，就算打败了这个金仙期的仙人，只怕也无法逃过一劫。

　　那名仙人冷笑着，心中却不敢大意，这一次事关自己的生死考验，若是输给对方，也就意味着自己将要神魂俱灭。

　　“你们二人准备迎战吧！”

　　李轩并不偷袭，而是大大咧咧的出言喝道。

　　龙傲与那白蜈对视一眼，然后相视苦笑，对方可的金仙期的仙人，这让自己与白蜈如何应对。

　　“白蜈，你到底达到了什么样的修为？”

　　龙傲不由问道。

　　“真妖后期。”

　　白蜈露出一抹苦笑，而龙傲则是心中一动，既然白蜈乃是妖人，那就具备妖人本体，就算在人形本体上与对方处在绝对劣势下，但是在妖人本体下，他至少不会被迅速秒杀。


第1596章 

　　“李轩，本仙尊给你安排的这次考验乃是最轻松的，你若是无法对付一个真仙后期的妖人与一个真仙初期的仙人，那你以后就没有机会来见本尊了。明玄留下，其他人跟随本仙尊前进。”

　　那名仙尊开口说道，然后率领数百名仙人朝下飞降，而李轩则有些紧张的望了那明玄仙人一眼。

　　一阵的功夫，山中便恢复了以往的宁静，只有那李轩挡住了龙傲二人，另外一名仙人则在一旁观看。

　　“修为低了也有低的好，这一次，若是修为高一点点，便要被征收进灭魄仙帝的大军了。这个李轩应该只是金仙初期修为，否则，那仙尊也不会拿真仙期的修妖者考验他了。那个叫明玄的仙人到底什么样的修为呢？若是能够得知他的修为，我才好安排更易于逃走的计划。”

　　龙傲心中暗道。

　　“怎么？你们还不准备作战？”

　　李轩似乎有些不耐烦了，当即喝问道。

　　嗖！

　　白蜈变化出修妖本体，在变化出本体后，气势瞬间强大了许多。

　　“慢着！”

　　龙傲突然开口说道，众人俱是惊讶的望向了龙傲。

　　“你想说什么？难道是留遗言吗？”

　　李轩冷冷的笑道。

　　“仙兄真是神机妙算，居然猜到了在下所想，没错，在下正是想要留下遗言，这个，仙兄不至于不给机会吧？”

　　龙傲一脸肃然的说道，一点也不像开玩笑的模样。

　　正是因为龙傲就在身边，所以，白蜈的心中还没绝望，宗觉得龙傲会想出逃命的办法。

　　“不能这样想，主人不过才真仙初期的修为，而我却是真仙后期的修为，在这种时候，我怎么还能依靠他呢？”

　　白蜈心中暗道。

　　“明玄前辈，他要留下遗言，前辈可否给他机会呢？”

　　李轩一脸媚笑的说道。

　　“他将要死了，想要留下遗言，这也并非十分过分之事。本仙也非冷酷无情之辈，就批准他留下遗言吧！”

　　明玄仙人微笑的说道，心中却是感觉好笑，对方这小子也太有自知之明了，竟然提前留下遗言。

　　“在下有一个不情之请，不想死了还不知道是怎么死的，还请二位能回答在下几个问题？”

　　龙傲拱手说道。

　　“这算是遗言吗？”

　　李轩有些不悦的问道。

　　“仙兄，这正是在下遗言的一部分。你真是太失败了，连这个都看不出来，还是那位前辈高明，从前辈脸上的笑意，在下便知道前辈智慧非凡。”

　　龙傲说着说着，话音一转，竟是损一个，褒一个，这让那李轩的心中越发不爽，而那明玄仙人闻言却是感觉这面前的小子似乎很会说话。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　明玄仙人不由笑着问道。

　　“回禀前辈，在下龙傲，见过明玄前辈。明玄前辈仙风道骨，气度非凡，在下能在死前瞻仰如此高手风范，当真是死而无憾。”

　　龙傲抱拳声情并茂的说道，那脸上却一直肃然不已，根本便没有丝毫笑意。

　　“马屁精！”

　　李轩鄙夷的喝道。

　　“李轩，你的胆子可不小，看来，你是不认同他说的话？”

　　明玄仙人怒道。

　　“前辈息怒，属下不敢！”

　　李轩忙恭敬的说道，心中却是越发看龙傲不爽了，恨不得立刻将他秒杀。

　　“龙傲，你过誉了，本仙只不过是个十分普通的仙人，并无特别的过人之处。你有什么问题就直接问，若是可以回答，本仙自当知无不言。”

　　明玄仙人抚须笑道，对龙傲的印象越来越好。

　　“请问，明玄前辈乃是仙帝吗？”

　　龙傲毕恭毕敬的问道。

　　明玄仙人为之一愣，眼角中却传来一种奇异的笑意，虽然这笑意一闪即逝，但是却还是被龙傲不动声色的捕捉了。

　　“臭小子，你真该死，你竟然敢侮辱灭魄仙帝？”

　　李轩怒喝道。

　　“李轩，你发什么火，有话不会好好说？你若再这样，那本仙便杀了你。”

　　明玄仙人口中话语一紧，这吓的李轩当即闭上了嘴巴，不过在心中却是极为不服气。

　　“龙傲，你这玩笑开的太过头了。本仙明玄，哪里会是那高高在上的灭魄仙帝。你呀，以后不能见到谁都称呼仙帝。”

　　明玄仙人态度和蔼的笑道，望向龙傲的眼神越来越怪异。

　　“他不会是有断袖之癖吧！这眼神，让人起鸡皮疙瘩了。”

　　龙傲心中隐隐感觉不妙，本想问出这明玄仙人的修为，可是去意外发现自己随口一提的话还真有可能是现实。

　　“主人，他怎么可能会是仙帝呢！”

　　白蜈也忍不住开口说道。

　　龙傲摇摇头，却是露出一脸的苦笑，当然，这并非是因为自己说错了话，而是因为那明玄仙人的表现太过诡异了。

　　先前，灭魄仙帝在此，他曾下达了命令，然而，他到底去了何方，龙傲却并不清楚。

　　此时，当龙傲随意一提时，却恍如猜到了明玄仙人的秘密，他的表现竟然如此怪异。

　　“这明玄仙人有很大的可能性便是那灭魄仙帝，若是这样，只怕打败了那个金仙初期的仙人，我也无法逃走。”

　　龙傲心中暗道。

　　“龙傲，你不是还有问题吗？你可以随便问，本仙一定知无不言言无不尽。”

　　明玄仙人笑呵呵的说道。

　　龙傲深吸了一口气，这才笑着问道：“明玄前辈可以不说谎话吗？”

　　明玄仙人犹豫了一瞬间，当即点头道：“好，你问吧！本仙绝不说谎欺你。”

　　“请问明玄前辈，灭魄仙帝去了何处？”

　　龙傲直接问道。

　　明玄仙人眨了眨眼睛，忽而笑道：“龙傲，你这个问题可比较复杂。本仙只能告诉你，灭魄仙帝无处不在，这混乱星域中，他存在于很多处地方。”

　　“我明白了，明玄前辈是灭魄仙帝的分身之一？”

　　龙傲点头说道，这让蛮牛与那李轩不由已心中疑惑不已，不知道龙傲怎么还在怀疑明玄仙帝乃是灭魄仙帝。

　　“既然你怀疑本仙的身份，那么，你从哪里可以看出来本仙便是灭魄仙帝呢？”

　　明玄仙人饶有兴趣的反问道。

　　“王者风范！在下见了前辈，便有一种预感，前辈乃是灭魄仙帝，因为在下从前辈的脸上看出了隐藏的王者之气。在这混乱星域，也只有灭魄仙帝方才具备这种王者之气。”

　　龙傲缓缓说道，心中已经在思索自己如何从这灭魄仙帝的手中脱身。

　　“哈哈哈哈！”

　　明玄仙人狂笑出声，这笑声是如此的嚣张，白蜈二人惧是一愣，而龙傲却也狂笑出声。

　　“小子，你还真的聪明过人！没错，本仙正是灭魄仙帝的分身之一。”

　　明玄仙人终于承认了自己的身份。


第1597章 

　　“啊！灭魄仙帝！”

　　李轩惊恐的说道，接着便忙着参拜，不过那明玄仙人却是懒得理会他。

　　“在下见过仙帝。”

　　白蜈情不自禁的拱手说道，第一次得见仙帝，心中既激动，又恐惧。

　　“龙傲，本仙帝倒是不想你了，不如，你留在本仙帝身边，辅助本仙帝成为仙界一方霸主，如何？”

　　灭魄仙帝微笑的说道。

　　“承蒙灭魄仙帝抬举，在下不才，不敢接收灭魄仙帝的邀请。还请灭魄仙帝给在下一段时间，若想辅助灭魄仙帝，以在下现在的实力，自保尚难，哪里可以辅助灭魄仙帝呢！”

　　龙傲不亢不卑的抱拳说道。

　　“本仙帝的邀请，你也敢拒绝？”

　　灭魄仙帝冷冷问道，那眼神中散发的冰冷寒意笼罩了龙傲与白蜈，似乎只要灭魄心意之间，龙傲与白蜈便必死无疑。

　　“灭魄仙帝欺负我这样真仙初期的仙人，说出去，难道不怕别人笑话吗？”

　　龙傲竟然咬牙说出这句话，这让灭魄仙帝不由一愣，接着便解除了对龙傲二人的气势威压。

　　“龙傲，你到底是何方圣神，竟然不惧本仙帝。很久了，还没有仙帝之下的仙人胆敢违逆本仙帝。不过，今天却有二人胆敢同时违逆本仙帝，这可真是让本仙帝始料未及啊！”

　　灭魄仙帝哈哈大笑道，笑声中竟然透着难以形容的兴奋感。

　　“敢问灭魄仙帝，另外一位违逆仙帝命令的人可是逆天仙尊？”

　　龙傲不动声色的问道。

　　“不错！就是他。若是本仙帝没有探查错，你们二人似乎是一伙的？你是他什么人？他的弟子吗？”

　　灭魄仙帝眼神犀利的盯着龙傲，似乎想要看穿龙傲的全部心思。

　　直面仙帝级别的仙人，饶是龙傲，此时也感觉到体内仙神之体正在颤抖着，对面的灭魄仙帝仅仅是心意一动，这便足够影响到自己的心性。

　　一滴滴汗水从龙傲的额头浮现，然后竟然滴答的往下掉，灭魄仙帝满意的露出神秘的笑意。

　　“在下想与灭魄仙帝打个赌，不知灭魄仙帝是否敢赌？”

　　龙傲鼓起勇气说道。

　　“哦！你与本仙帝打赌？好！本仙帝就和你赌上一赌。你说，打什么赌？”

　　灭魄仙帝好奇的问道。

　　“我二人挑战他，若是我们输了，那就任凭灭魄仙帝处置，若是我们赢了，还请灭魄仙帝答应在下一个要求。”

　　龙傲平静的说道。

　　“你先说说是什么要求？”

　　灭魄仙帝洞悉一切般的问道。

　　“若是我们赢了，还请灭魄仙帝放我们离去，不要为难逆天仙尊。”

　　龙傲咬牙说道，只觉得在仙帝的无形气场中，自己连说话都十分困难。

　　“就这点要求？好，本仙帝可以答应。不过，你们之中只能派出一人来进行挑战。”

　　灭魄仙帝此话一出，龙傲与白蜈当即对视苦笑。

　　原本，龙傲准备让白蜈来正面对抗李轩，自己则突袭他，结果却是被要求只能有一人参战，这让龙傲一时之家也难以抉择。

　　“主人，我来与他一战吧！就算拼着仙神之体自爆，我也要打败他。”

　　白蜈咬牙请战道。

　　龙傲并没有否定，却也没有肯定，因为以白蜈的修为，确实十分接近那李轩，不过，将自己的命运交在别人手中，对于这一点，龙傲还有些不适应。

　　何况，在龙傲看来，若是白蜈正常发挥实力，几乎是必败无疑，若是他超常发挥，也没有多少取胜的可能性。

　　“白蜈，你莫要冲动。这个问题，待我好好想一想。”

　　龙傲苦笑的说道。

　　“好吧！本仙帝有的是时间等待，你们就先商量一番吧！”

　　灭魄仙帝嘿嘿一笑，然后便望向了那李轩。

　　李轩被灭魄仙帝的这一望，差点连魂魄都被吓出体外。

　　“李轩，你不会让本仙帝失望吧？对付其中一个，以你的修为来说绝对是搓搓有余的。若是你败了，那本仙帝誓要将你挫骨扬灰。所以，你只能胜，不能败，明白吗？”

　　灭魄仙帝声音不大的说道，不过那语气却是透着上位者的气场，这让李轩大气都不敢出一下。

　　“请仙帝放心，李轩誓死打败敌人，一定会为仙帝立下功劳。”

　　李轩恭恭敬敬的说道，全身恍如被水泡过一般，竟然一身湿漉漉的，那全是因为紧张恐惧而露出的汗水。

　　“主人，这可怎么办！就算我全力以赴，也不可能打败一名金仙初期的仙人。你知道的，我的天赋很一般，也没多少强大的法宝，无法越级挑战。”

　　白蜈压低声音说道，心中焦急无比。

　　“你觉得我这个真仙初期的仙人挑战金仙初期的仙人，有希望吗？”

　　龙傲问道。

　　“这个，几乎是完全不可能的事情！比我去挑战还没有可能性。”

　　白蜈直言道。

　　“是啊！能够打败真仙中期的仙人，我已经费劲了九牛二虎之力，若是遇到真仙后期的仙人，我便没有任何把握了，而他却是金仙初期修为，我似乎更没理由去挑战。”

　　龙傲恍如自言自语的说道。

　　白蜈听的心中一沉，不由再次自告奋勇道：“主人，还是让我来吧！我去挑战，机会应该会大一点。”

　　“白蜈，你相信我吗？”

　　龙傲突然问道。

　　“当然相信。”

　　白蜈毫不犹豫的说道。

　　“好！那你就安静的在一旁观战，我来挑战他。”

　　龙傲终于说出了自己的观点，这让白蜈不由愣住了，没想到龙傲竟然决定出战。

　　有很多话，当着那仙帝的面，龙傲怎么都不会说出来，此番想了很久，觉得还是自己出战更有把握。

　　“好！主人，你一定要小心。”

　　白蜈点头答应下来。

　　“恩，我会小心的。”

　　龙傲说道，心中却是非常郁闷，自己被迫要展现自己的天赋，否则，很难打败金仙期的仙人。

　　“有意思，真仙初期的仙人对上金仙初期的仙人，你这挑战整整跨了一个大级别。龙傲，本仙帝可要提醒你，莫要被他秒杀了。”

　　灭魄仙帝哈哈大笑道。

　　李轩冷冷的看了一眼龙傲，心中十分不屑，若是那真仙后期的妖人出战，自己也许还会重视一些，可若是真仙初期的仙人来挑战自己，这几乎不用打了。

　　“灭魄仙帝，我还有一个要求，希望仙帝在任何情况下都不得插手我与他的战斗。”

　　龙傲肃然说道。

　　“那是当然！本仙帝答应你。”

　　灭魄仙帝点头说道。

　　李轩似乎已经等的有些不耐烦了，不过当着灭魄仙帝的面，李轩根本不敢有任何抱怨，更不敢出言不逊。


第1598章 

　　“准备战斗，本仙帝可是要退远一点观战。”

　　灭魄仙帝哈哈大笑的退出万丈。

　　白蜈也心有不甘的退出万丈距离，此时的心中也十分紧张，因为答应让龙傲前去挑战，实际上是将自己的性命交给了他，若他陨落了，自己也将陨落。

　　龙傲与那李轩对面而站，李轩方才受到灭魄仙帝传音，此刻也不敢表现的太过嚣张。

　　“龙傲，你如何对抗本仙？不如，你现在认输吧！”

　　李轩开口便这般说道，试图打击龙傲的士气。

　　“认输？你得拿出本事来。”

　　龙傲冷冷说道，已经将气势散发到极限状态，这样，实际战斗力已经不弱于真仙中期的仙人。

　　‘嗜血术’

　　龙傲心中暗道，身形渐渐的被红芒涌现，在成为仙人之后，这‘嗜血术’的威力似乎提升了，一旦施展出来，自身的修为至少增加了三分之一。

　　这样，龙傲勉强有挑战真仙后期仙人的实力了，不过，距离那金仙初期依然差距很远。

　　“加持术！”

　　龙傲一咬牙，施展出了柳易寒所教的‘能量加持术’，在龙傲施展之下，修为竟然达到了倍增效果。

　　如此，龙傲的修为在瞬间提升了许多，就算面对金仙初期的仙人也不会处在绝对劣势下。

　　“原来，主人的天赋如此强大，还是他去挑战比较有优势，若是指望我，我可没那么多术法。”

　　白蜈心中暗道，望着龙傲周身红芒闪烁，心中不由有些激动。

　　李轩能够感受到对方气势的增加，竟然在短时间内增加了数倍，这让李轩也不由暗叹对方的天赋强大。

　　“天赋强大又如何？你乃真仙初期，我乃金仙初期，这是二个完全不同的境界。”

　　李轩冷冷的说道，当即施展气势威压，随着李轩的气势威压，龙傲的身形当即在空中屹立不稳，不一会便呈现东倒西歪之势。

　　“哈哈！气势远远不如本仙，看你如何挑战本仙。”

　　李轩得意的说道，一时之间便忘记了那灭魄仙帝的提醒。

　　龙傲即便实力不处在绝对劣势，但是在气势上却是相对更弱一点，因此，几乎处在绝对劣势下。

　　“我就不信，无法打败你。”

　　龙傲大吼一声，强行想要站稳脚跟，而就在此时，龙傲竟然再次在空中立足，似乎比先前要稳定了许多。

　　李轩留了一手，不再继续增强气势，心中却在想，对方到底如何打败自己？

　　嗖！

　　李轩祭出了仙剑，乃是一柄雪白的仙剑，这仙剑上蕴含着强大的仙灵之气。

　　除此之外，李轩还祭出了二件法宝，分别为一件防御性法宝‘金钟罩’，另外一件攻击性法宝‘邪牙’。

　　这二件法宝悬浮在李轩周身，在此时，李轩还不想主动进攻，因为那仙帝曾叮嘱过自己，要在对方发挥出全部实力的情况下打败他，否则，自己就将神魂俱灭。

　　“龙傲，你的仙剑呢？莫非你想刺手空拳与本仙战斗？你的法宝呢？难道你不怕本仙突然袭击你？”

　　李轩大声问道，若非灭魄仙帝提醒，自己现在就想瞬移秒杀了对方。

　　‘金鳞战甲’。

　　龙傲召唤出金鳞战甲，却连飞剑都没祭出，因为自己虽然转化了体内能量，却没将飞剑转化为仙剑，索性单凭双拳对抗对方。

　　“战甲谁没有，火云战甲！”

　　李轩大喝一声，周神瞬间呈现一片火红色，那火红战甲笼罩下，李轩的身形看起来倒是十分的威武。

　　龙傲双拳紧紧的握住，此时也在考虑，自己到底凭什么打败对方，若是有机会的话，自己是不是该冒险遁入对方的体内，然后以火焰杀死对方？

　　可是，这说起来简单，要办到却是很难，毕竟对方乃是金仙初期的仙人，速度要远远的超过了自己。

　　“龙傲，你敢小瞧本仙，竟然连法宝都不祭出，还有，你的仙剑呢？”

　　那李轩郁闷的问道，被一个真仙初期的仙人小瞧，这实在太没面子了。

　　龙傲的身体左右摇晃着，对方的气势威压相对太强了，龙傲依然无法稳住身形。

　　“我本是剑修，若是有飞剑在手，我的攻击力还是会强大不少，至少也会提升对气势的抗性。”

　　想到这里，龙傲祭出了飞剑，在这之后，却听到二人同时放声大笑，其中还夹杂着白蜈的苦笑。

　　当发现对面的真仙竟然还使用飞剑时，李轩鄙夷的狂笑，笑的身体则在空中剧烈的颤抖。不过，相比那灭魄仙帝，李轩的狂笑还是显得太保守了，灭颇仙帝笑的一手捂住了肚子，弯腰指着龙傲，竟是笑的说不话来。“龙傲，本仙帝真是服了你了，你成为了真仙级别的仙人，却连飞剑都没有炼化成仙剑，你的师傅到底是谁？他真是太可恶了。”灭魄仙帝终于开口说道，脸上依然笑的十分灿烂。“主人，你竟然连仙剑都没有，唉！我实在没有什么好说的了。”

　　白蜈也忍不住说道，这次已经将命都交给对方了，可是当看到龙傲手中的飞剑时，白蜈也唯有苦笑连连。“有什么好笑的，没见过飞剑吗？李轩，你无需得意，就算本仙使用飞剑，一样也可以打败你。”

　　龙傲冷冷的说道，然后望了灭魄仙帝一眼：“以仙帝的修为来取笑在下，这可会降低仙帝的风度。仙帝也别怪我师傅，我师傅只是修仙者，到如今都没有飞升仙界，他又如何指点我修炼仙剑？”

　　“哈哈！你都达到了真仙初期修为，你师傅却还没有飞升仙界，这样的师傅不要也罢！不如，你拜本仙帝为师吧！这个赌约也不用赌了，本仙帝帮你杀了李轩，然后收你当本仙帝的弟子，你看如何？”

　　灭魄仙帝笑呵呵的说道，这让李轩当即被吓的面色全无，不敢置信的盯着灭魄仙帝，心中恍如被死神笼罩了，竟是恐惧莫名。“在下多谢仙帝厚爱，不过，在下并没有拜仙帝为师的想法，还请仙帝理解在下。”

　　龙傲语气平淡的说道，这番话当即再次让周围三人目瞪口呆。

　　“主人，灭魄仙帝要收你为徒，那可是你八辈子修来的福气，你怎么不答应呢？如果我是主人，我一定会毫不犹豫的答应。”白蜈颇为激动的说道，那语气恍如要为龙傲做出决定。“白蜈，这样吧！不如你去拜灭魄仙帝为师？”

　　龙傲故意这样说道。

　　白蜈苦笑的回答：“主人，想要拜仙帝为师，哪里会是那么简单的事情，就算我愿意，灭魄仙帝也不会答应。”“你明白就好！”龙傲冷冷的说道，心中真的对灭魄仙帝为师没什么兴趣，想必他也只是随口一说。

　　“好吧！既然你不愿意，那本仙帝也不强人所难！李轩，打败他。”灭魄仙帝直接下令道。“谨遵灭魄仙帝命令。”李轩心中暗喜，唯恐这龙傲答应了灭魄仙帝的要求，否则，自己可就要被灭魄仙帝秒杀了。

　　“龙傲，准备接招吧！”李轩冷冷道，当即朝龙傲攻出一剑，这一剑看似平平淡淡，却已经体现出金色期仙人的实力。龙傲冷喝一声，猛的朝前斩出一剑，竟然与那李轩比拼绝对实力。二人的剑气在空中交织后，却听到一声冷笑传来，李轩依旧屹立原地，再看龙傲，却是被李轩这一剑劈出百丈之外。一剑之下，龙傲便已经被对方震退，这似乎早在龙傲的意料之中。李轩先是冷笑一声，接着却有些疑惑，若是按照自己与对方的修为相比，这一剑应该可以秒杀对方，而绝非击退对方这般简单。“杀！”龙傲身形一闪，竟然再次飞上前方，主动一剑攻向李轩。李轩本来并不在意，可是等到对方的剑气来袭时，李轩却是感觉有些意外，对方的剑气竟然比方才又强大了不少。“龙傲，你竟然拥有剑灵。”

　　李轩惊叫道，当即发出一剑，再次震退龙傲，只不过，龙傲这一次却仅仅被震退了十丈左右。在下界时，龙傲使用剑灵几乎可以增加一倍的攻击力，此番在仙界施展，竟是同样有效。原本，剑修便属于修仙者中极具天赋的一部分人，而只有剑修才有可能修炼出剑灵，当然，若非极具天赋，若非机缘巧合，一般的剑修是无法修炼出剑灵的。

　　剑灵一出，龙傲的攻击力再次接近一倍的增长，剑气威力大增，与那李轩的剑气差距再次被缩小。李轩终于不敢再轻视对方了，以对方一个真仙初期的仙人，在使出飞剑的情况下竟然可以在与自己的战斗中仅仅被击退十丈，这几乎是不可想象的。“这小子的天赋竟然不在本仙帝之下，想当初，本仙帝以真仙修为也只能挑战真仙后期的仙人，却也不敢挑战金仙期的仙人，这小子却是敢与金仙初期的仙人战斗，场面竟然不是处在绝对劣势中。”灭魄仙帝心中暗自震惊，望向龙傲的眼神也在不知不觉中改变了许多，其中既有欣赏之意，又有嫉妒之恨。“李轩，你未必便是本仙的对手，不如，你选择投降吧！”

　　龙傲竟在此时开始给对方施展精神威压。“笑话！你只不过是一个真仙期间仙人，就算你天赋出众，却也依然不可能打败本金仙，你的剑气还差的很远！”李轩不服气的说道，双眼中杀意大增，若非灭魄仙帝叮嘱，李轩早就大开杀戒了。

　　“哼！金仙初期又怎样，本仙一定会打败你。”龙傲冷冷的说道，这也算是在为自己打气，毕竟，若是自己输了，就没有离开混乱星域的可能性了。“龙傲，使出你的最强实力吧！本金仙倒是想见识一下，你这个真仙初期的仙人到底有多么强大，竟然敢在金仙面前口出狂言。”李轩故意激将道，目的是依照灭魄仙帝的指示，在对方的极限实力下打败对方。嗖！龙傲直接以实际行动来回应对方，第三次发出剑气，这一次，当剑气发出之后，竟然比之先前又强大了几分。李轩面色狂变，在接下对方这一剑后，竟然感觉到了一股强大的压力，对方的这一剑竟然已经达到了与自己媲美的实力。

　　甚至于，李轩还被龙傲的这一剑震退了三步，而龙傲则退出五步。如此一来，龙傲的剑气在能量上已经与李轩的剑气能量相差十分少了，若是他下次再次提升剑气，只怕，就连李轩也会处在剑气劣势之中。李轩已经有些说不出话来，整个身体呆呆的屹立在空中，那一副表情则是十分丰富，原本的轻视之意早已经消失不加，取而代之的是一种凝重与震惊。“本仙真没想到，真仙初期的仙人竟然能够达到如此实力，这真是太让本仙震惊了。”李轩缓缓的说道，面上尽是浓重之色，而就连灭魄仙帝此时也露出怪异的神情，没想到龙傲这个真仙初期的修仙者还真具备挑战金仙初期仙人的实力。

　　“主人，加油！”白蜈激动的吼道，当发现龙傲已经有实力与那李轩战斗时，白蜈心中重新燃起求生的希望。龙傲已经使出了不少天赋，依然在剑气上与对方有着些微的差距，当然，龙傲有些担心自己是能量加持术会持续不到战斗结束，这简直就是一个隐患。除此以外，龙傲心知对方还未使用法宝，也许金仙期的仙人使用法宝时，威力将会更为强大。纵然不算这几点，龙傲还担心一个十分致命的问题，那就是金仙期仙人强大的仙识以及那恐怖的飞行，瞬移速度。

　　即便是对方还未开始施展瞬移之术，龙傲也想到了其中的可怕之处，除非自己遁入飞天之中，这才具备与对方相媲美的速度。还有一个办法，那就是变化出龙族本体，当然，不到万不得已的时候，龙傲还不想施展出龙族本体，一来是因为龙族本体不能够随便施展，一旦施展，必然消灭旁观的敌人，二来是因为有一名仙帝正在一旁，若是被这个仙帝知道自己的龙形本体，只怕会给自己带来无穷无尽的麻烦。正在龙傲沉吟之时，那李轩展开了主动攻击，这一剑看上去竟然比先前提升了许多威力，当剑气袭来后，龙傲当即便觉得一股难以抵挡的大力传来，自己竟然身不由己的被这股力量震飞出去。

　　“原来，他也藏拙了，我说金仙初期的仙人怎么会没有提升修为的技能呢！”龙傲的身体一直退出了十丈之外，这才堪堪的在空中停住，而那李轩则忍不住发出一声大笑：“龙傲，你是无论如何都不可能是本仙的对手的，哈哈！”

　　“那可不是由你说了算！”龙傲咬牙说道，心意一动，飞剑之上竟然露出了毫无保留的白色火焰。李轩看的浑身一震，以李轩的仙识来探查那白色火焰时，李轩竟然感觉到仙识也受不了那白色火焰的威力，如此一来，李轩也可以推测到这白色火焰可以威胁到自己的仙神之体。

　　“这应该是不可能的事情！真仙初期的仙人，无论他的术法如何强大，也不至于威胁比他强一个等级的仙神之体。”李轩心中在一瞬间想了很多，等到抵挡对方的火焰剑气时，这才发现自己先前所取得的优势竟然再次被对方蚕食。


第1599章 

　　二人在剑气比拼上暂时势均力敌，不过，当李轩发现龙傲的火焰剑气带有穿透性质后，心中更为震惊龙傲的天赋了。

　　李轩使出了防御法宝，这法宝如同一个巨大的罩子一样将李轩的身体罩住，然后形成了一股透明的金色气芒。

　　这般一来，龙傲的火焰穿透剑气也悉数斩在那‘金钟罩’上，而李轩则只需要消耗少数的本体能量。而李轩的进攻性法宝‘邪牙’发挥威力后，龙傲直接陷入到困局中。

　　那‘邪牙’不安分的悬浮在空中，这黑色的‘邪牙’竟然闪动着诡异的光芒，每当李轩发动攻击后，这‘邪牙’便出一阵咔嚓咔嚓的怪异声音，而从那‘邪压’上竟然斩出恐怖的剑气，这剑气威力李轩的仙剑威力还要强上不少。

　　李轩同时操纵仙剑与那‘邪压’，‘金钟罩’，三件法宝一同展开攻势或防御，当即便处在优势之中。龙傲此时也不过勉强可以对付李轩的仙剑攻击，当那‘邪牙’几乎展开强大一倍的剑气攻击后，龙傲所承受的压力当即倍增，以一敌二下，身体不断的被对方的剑气震退，如此一来，就算龙傲天赋俱佳，却也在战斗中消耗了大量的能量，而这些消耗的能量却不是短时间所能弥补回来的。

　　“龙傲，即便本仙不秒杀你，你的能量也会耗费殆尽，到时，你将只有投降之力而无还手之力。”

　　李轩嘿嘿笑道，同时控制仙剑与二件法宝，这已经几乎达到了自身的极限。

　　龙傲的身形不断闪现着，不仅要应付对方的仙剑攻击，还要应付对方的法宝攻击，这相当于要对付二个同样强大的敌人。

　　当然，以龙傲的天赋而言，就算消耗能量巨大，却也只比那李轩所消耗的能量要快上一点，还远远没有达到李轩的预期效果。

　　二人在空中战斗片刻之后，李轩已经占尽优势，而龙傲则不断的发出剑气攻击方才可以抵挡对方的攻击。

　　不久之后，李轩发现对方的能量并未下降太多，心中不由惊诧不已，在自己的双重手段攻击消耗下，对方还能这般抵挡自若，这实在是让人震惊不已。

　　灭魄仙帝的脸上露出神秘莫测的笑意，看着二人的战斗，心中已经有了结果。

　　“这龙傲毕竟只是真仙初期的仙人，就算天赋万年一遇，在没有逆天的法宝的情况下，却也无法打破仙界的挑战界限。”

　　灭魄心中暗自想着，却也不催促二人的战斗，因为相对这一点时间而言，对于灭魄仙帝而言，几乎是忽略不计的。

　　而在同时，灭魄仙帝的本体已经遇到了逆天仙尊，这一具分身则依然悬浮在空中静静的观战。龙傲苦心支撑着，却也在这场战斗中叫苦不堪，终于在一次同时面对对方的仙剑与法宝攻击时，突然喷出一口鲜血。

　　金色的血液飞溅在空中，那三人同时惊呼出声，就连灭魄仙帝也不由瞪大了眼睛。

　　“金色的血液，这家伙乃是半龙族人？”

　　灭魄仙帝在心中惊问道，可是，以灭魄仙帝的见识，很快便否定了自己的想法。

　　“如此纯金的血液，绝非一般的半龙之体，难道他是真正的龙族子弟？”

　　想到这个可能，灭魄仙帝的心中突然激动起来，一种既惊喜又害怕的感觉在心中呈现。

　　龙族，这在仙界几乎是一个传说中的种族，根据记载，当年曾有一头拥有金色血液的龙族在仙界大杀四方，几乎所有的仙帝联合起来，却也不是那龙族的对手。

　　那一战，号称仙界仙人陨落之最，几乎一半的仙界高手死与那龙族之手，只不过，当仙界的所有仙帝全部选择臣服时，那龙族却突然从仙界之中消失。

　　这个故事是真是假，是传说还是神话，已经没有多少人可以证实，但是，依然有众多的仙人相信这是事实。

　　就算在灭魄仙帝心中，也对这传说半信半疑，不过却不敢小瞧龙族的实力，内心深处一直渴望见到龙族，却又害怕被龙族所灭。

　　李轩见到龙傲喷出的金色鲜血后，忽而发现自己竟是如此的悲哀，无论自己是胜是负，只怕都不可能继续生存下去了，因为对方竟然拥有金色的血液。

　　龙傲忙施展术法，将喷出的金色血液全部收回，不过，就在此时，却见那灭魄仙帝身形一闪，却已经消失不见。

　　等到灭魄仙帝再次出现时，手中已经沾染了一滴金色的血液，却见他激动无比的将金色血液拿到鼻前嗅了嗅，然后竟然感受到一股莫名的敬畏感。

　　“果真是金色血液，难道龙族又已经出现在仙界？”

　　灭魄仙帝喃喃说道，望向龙傲的眼神越发复杂。

　　“杀！”

　　李轩如同疯狂了一般，再也不顾那灭魄仙帝的叮嘱，只想在此时将龙傲杀死。

　　仙剑与那‘邪牙’的攻击频率竟然出奇的一致，这样一来，李轩所展现的攻势更猛，而龙傲本就有些力不从心，到后来则是不断的被对方轰飞出去。

　　不过，龙傲遇强则强的特点也在此时显现，无论对方的攻势多么强大，也无论被对方击退多远，下一个瞬间，龙傲又回到了原位，依然继续战斗。

　　“龙傲，让你知道仙剑与飞剑的区别吧！”

　　李轩冷笑一声，猛的在仙剑之中注入仙灵之气，如此一来，那仙剑竟然涌现出更耀眼的白芒，很明显，仙剑恍若被激活了一般，威力竟然超过了那‘邪牙’的攻势。

　　“龙傲，记住了！仙剑在真正启动后，威力可以提升主人一倍的攻击力。”

　　李轩此话一出，手中的仙剑狠狠的斩向龙傲，而那‘邪牙’的攻击也在同时发出。

　　更让龙傲紧张的是对方的二种攻击剑气竟然开始在空中呈现融合之势。

　　“仅仅是他的仙剑攻击，已经是我的攻击的二倍，若是加上那‘邪牙’的剑气攻击，不好，这已经达到了秒杀的绝对优势。”

　　龙傲心中大惊，在抵挡对方攻击之时，竟然被对方的剑气击在颈脖处。

　　“秒杀？”

　　灭魄仙帝心中苦笑，本想出手制止，结果却又犹豫了一瞬间。

　　龙傲的头颅与身体在瞬间分家，那道恐怖的剑气继续朝前飞行，而李轩则是面色一松，以为自己已经将龙傲秒杀了。

　　“如此，灭魄仙帝应该不会杀我了吧！若是他真的为了那家伙的金色血液杀我，我就算想逃也逃不了，希望我的运气不至于那么差吧！”

　　李轩心中依旧不安的想着问题，唯恐自己会遭受灭魄仙帝的秒杀。


第1600章 

　　“完了！主人一死，我也要陨落了。”

　　白蜈难过的吼道，此时已经面如死灰。

　　“这小子使用了什么术法，竟然可以身体自动分离，这才不过真仙初期，竟有如此神奇的术法。”灭魄仙帝自是可以清楚的探查到龙傲的一举一动，此时自然知道龙傲并没有被秒杀。

　　“启禀灭魄仙帝，在下已经完成了仙帝交代的任务。”

　　李轩恭恭敬敬的说道。

　　灭魄仙帝冷笑一声，“李轩，你的任务还远着呢！你看！”

　　当那道剑气消失后，却见龙傲的身体与头颅竟然同时以极快的速度飞行，二者竟然以秒杀之速度开始汇合。

　　“不可能，这不可能啊！”

　　李轩亲眼目睹龙傲的身体复合，当即呆若木鸡，愣了一阵才不得不承认这个现实。

　　“这到底是什么一回事，难道对方当真杀不死吗？”

　　李轩心中郁闷的说道，然后猛的怒吼一声：“本仙不信这个邪，一定要秒杀你。”

　　龙傲心中大惊，在对方的绝对剑气攻势下，自己就算施展变形之术却也只能乘其不备，否则，一点被对方真正的秒杀身体，那可就是得不偿失。

　　“仙咒。”

　　龙傲大吼一声，当即捏碎了一枚仙咒，在此之后，龙傲发现大脑一阵轻松，竟然在此时此刻超过了原有的仙识，就连实力也直接提升了一倍不止。

　　“这仙咒当真奇怪，当初那个仙人的实力不过只是灵仙期，却也只能勉强提升一倍的修为，而我已经达到了真仙期，竟然还可以提升一倍修为，莫非这仙咒就如同能量加持术一般，可以提升任何仙人一半的修为？”

　　龙傲心中暗道，差点一个冲动将另外一枚‘仙咒’也用了。

　　“竟是天皇仙帝派系的！”

　　李轩苦笑不已，没想到自己这么倒霉，竟然遇到如此逆天的仙人。

　　灭魄仙帝心中再次一沉，若对方乃是天皇仙帝派系，如此身具天赋的仙人，天皇一定十分重视，这家伙的天赋如此之强，也许是天皇故意培养的，若是自己动了他的人？

　　想到这里，灭魄仙帝也不由心中发噱，这天皇仙帝可是老牌仙帝，实力极强，就连手下也有仙帝级别的高手，所属仙尊更是不下数十人，这样的强大仙帝，就算是灭魄仙帝也不敢去招惹。

　　“龙族血脉，天皇仙帝派系，这小子的来头竟然如此之大，看来，本仙帝若留住他，一定会给本仙帝带来无穷无尽的麻烦。”

　　灭魄仙帝心中这般想着，于是便暗自叹了一口气，看来，对方依旧不是属于混乱星域的仙人。

　　李轩只愣了一瞬间，然后继续展开攻击，只不过，这一次的攻击却被龙傲挡了下来，而龙傲则是被轰飞出去。

　　龙傲又一次吐血，不过，却是在瞬间便冲了回来，这让所有人都感觉龙傲竟是个打不死的仙人，无论受多重的伤势也会立刻投入到继续战斗的状态中。

　　“去死吧！”

　　李轩狂吼道，身形直接朝龙傲冲过去，那‘邪牙’也随之朝前逼近。

　　龙傲在战斗约莫半个时辰后，突然发现一个问题，当自己与对方进行对攻时，所受到的震伤远远要超过以身体防御为主的伤势。

　　“试试任凭他攻击，看身体的防御力是否可以承受！”

　　龙傲心念一动，竟然在此时收回了飞剑，竟然一动不动的悬浮在空中，直接面对对方的攻击。“找死！”

　　李轩冷冷喝道，当即一剑狠狠的斩在对方身上，但听一阵轰隆声，却见龙傲的身体如同断线的风筝一般飞了出去，不过那股强大震力也让李轩的身体被震退十多丈。

　　“真仙初期的仙人，身体防御竟然如此强大，这到底是个什么样的怪物。”

　　李轩心中苦笑，虽然一剑击毁了对方身体之上的战甲，却无法攻入对方身体之中。

　　龙鳞战甲乃是龙傲身体的鳞片变化而成，在面对对方的攻击时，竟然也抵挡不住，不过，龙傲的身体防御却是挡住了对方的攻击。

　　碎裂的龙鳞战甲在空中竟然迅速的汇聚，然后再次将龙傲的身体包裹，这让李轩看的目瞪口呆，没想到对方的天赋竟然超出了自己的认知。

　　“果然如此，还是直接以身体来抵挡对方的攻击吧！”

　　龙傲发现自己已经适应了龙鳞战甲被击碎的过程，除了身体有些剧痛之外，伤势比先前还要轻微。而以龙傲的天赋，想要恢复那龙鳞战甲，这也不过是瞬间的时间而已。

　　当龙傲冲上来时，李轩就如同看到了打不死的程咬金，竟然面露痛苦无奈之色。

　　“杀死你这个妖孽！”

　　李轩吼道，再次以全力攻击龙傲的身体，只不过，这一次，却只是击碎了龙傲的胸口部分的战甲。“不是吧！龙鳞战甲的防御力怎么突然提升了？难道碎裂重组之后还会提升防御力吗？”

　　龙傲心中暗道，却是露出了一脸神秘的笑意，等到龙傲恢复胸口的龙鳞战甲时，李轩几乎要哭了。

　　任凭自己如何施为，却是始终无法杀死一个真仙初期的修仙者，这就恍如一个讽刺的笑话一般，可惜，它却不是笑话，而是现实。

　　“到底该如何杀死他呢？难道以我的修为，真的杀不死他？不可能，他的能量不可能是无穷无尽的，在身受如此伤势的情况下，一定会消耗大量的能量，也许只有继续消耗他的能量，我才能真正的打败他。”李轩心中这样想着，却是十分的痛苦，对于自己而言，只有打败对方才是胜利，若是无可奈何之势，那也就意味着自己输了。

　　“龙傲，你凭借自身的天赋，就算没有败给他，却也无法打败他吧！如此，你与本仙帝的赌约到底算是谁赢谁输呢？”灭魄仙帝笑着问道。

　　龙傲只是一时之间还没想到如何打败对方的办法，却是绝对不会在此时承认平局，否则，自己便失去了离开混乱星域的机会。

　　“但请灭魄仙帝稍安勿躁，这一战，无论需要耗费多长时间，我一定可以打败他。不管是一天，一个月，一年，甚至是一百年，我终将获胜。”

　　龙傲此话一出，灭魄仙帝不由点点头，因为按照双方二人的天赋，很明显，龙傲的天赋要强过不止一筹，在长时间的战斗中，最终肯定是龙傲会获得最后的胜利。

　　“灭魄仙帝，请您给在下一天时间，在下一定会打败龙傲。”

　　李轩可不想认输，因为认输便是承认死亡，所以出言恳求道。

　　“好！既然你二人都不认输，那就继续战斗下去，无论是一年，还是一年，本仙帝会一直在此观战。”灭魄仙帝点头说道。


第1601章 

　　“龙傲，等你的能量耗尽后，你还能拿什么与本仙来斗，哼哼！”

　　灭魄阴冷的笑道。

　　“做梦吧！你！”

　　却听见龙傲话语刚落，身形竟然消失不见，所有人都没想到龙傲竟然主动展开了瞬移攻击。李轩心中一惊，不敢大意，当即瞬移后退，准备先行闪避对方的突然袭击。

　　只不过，令李轩意外的是，龙傲瞬移的目标竟然不是自己，而是自己的法宝。

　　“他到底想干什么？难道是想夺我法宝？笑话，本仙毫发无伤，而且还是本仙认主的法宝，他又能如何？”

　　李轩心中暗道。

　　当然，龙傲这样做自然是有用意的，此番在使出能量加持术与仙咒的情况下，自己才堪堪与对方打成平手，而这二种能量模式可能在不久后消失不见，到时侯，自己将处在更惨的劣势中，所以，此番，龙傲便要寻找打败对方的机会。

　　李轩还没来得及收回‘邪牙’，却见对方竟然一把抓住了‘邪牙’，这让李轩始料未及，哪里会想到对方还真敢动自己的法宝。

　　“找死！”

　　李轩心念一动之间，那‘邪牙’便展开自动攻击，在这近距离的攻击下，龙傲却是无惧‘邪牙’，任凭他的攻击轰向自己，而龙傲的一只手却是牢牢的抓住了‘邪牙’。

　　就在此时，龙傲手背上涌现出一阵轻微的红芒，这红芒渐渐的将那‘邪牙’笼罩。

　　“你想干什么？”

　　李轩惊问道，当即想要召回‘邪牙’，结果却发现有些力不从心，那‘邪牙’竟被对方牢牢的抓住了。正当李轩准备加强对‘邪牙’的控制时，去发现一阵白芒闪过，竟有白色火焰将那‘邪牙’笼罩住了。“这是什么意思？”

　　李轩疑惑的盯着龙傲，正准备出剑攻击时，突然身躯猛的一震，然后便露出惊惧之色。

　　“啊！”

　　李轩痛苦的吼道，当即感觉仙识竟然遭受重创，不由自主的喷出一口鲜血，眼神中更是呈现浓浓的恐惧之色。

　　白蜈呆呆的望着龙傲，不知道他到底在做什么，怎么会让李轩显得如此痛苦呢！

　　“小子好强大的术法，竟然可以攻击金仙初期的仙识，只是，这火焰又是怎么可以对付仙识的？”灭魄仙帝也有些想不明白龙傲是怎么做到的。

　　当然，李轩却是知道这是怎么回事，仅仅是一瞬间，便发现仙识遭受重创，对方先吸引自己的仙识控制法宝，然后再以火焰焚烧法宝，这样一来，则恰好将李轩的仙识包围其中。

　　“仙识被吞噬！”

　　李轩痛苦的在心中吼道，从来都只听说仙识会导致反噬效果，却没想到有一天会被对方的术法吞噬。

　　龙傲暂时还不知自己又走了一次不寻常的道路，只是在尝试中恰好重创了对方的仙识。

　　如此一来，龙傲当即展开全力的吞噬，白色火焰疯狂的吞噬那法宝之中仙识，没用多久，李轩则在空中痛苦的抱头翻滚，这仙识本吞噬的痛苦绝对不是一般人所能承受的。

　　龙傲这一招乃是歪打正着，本来的目的是想解除对方的法宝攻击，以火焰之术切断法宝与对方的联系，然后再吸取法宝中的仙灵之气。

　　只是，龙傲怎么都没想到自己会吞噬对方的仙识，不久之后，龙傲便将对方遗留在法宝中的仙识吞噬一空。

　　“啊！”

　　李轩在空中翻滚着，大口大口的喷出鲜血，因为除了遭受仙识被吞噬的结果以外，还遭受了仙识的反噬。

　　“咦！这‘邪牙’已经成了无主之物了。”

　　龙傲一手握着‘邪牙’，喃喃说道。灭魄仙帝也不由摇摇头，没想到龙傲竟然会出奇制胜，竟然以这种方法夺取对方的法宝，这样，法宝的此消彼长，龙傲甚至占据了法宝的优势。

　　当龙傲选择继续将法宝中的能量吞噬一空后，就连灭魄仙帝也目瞪口呆，眼睁睁的看着一件法宝逐渐的朝废物靠近。

　　龙傲很快便将法宝中的能量吞噬一空，当即感觉到能量达到饱和状态，比在战斗之前的能量更为强大。正当龙傲准备毁了‘邪牙’之时，却看到白蜈正可怜巴巴的盯着这‘邪牙’，于是，龙傲直接将‘邪牙’扔了过去，而白蜈则如获至宝的将之认主。

　　“龙傲，本仙帝明白了，难怪你没有法宝作战了，原来，你是个奇怪的家伙，竟然连法宝内的些许能量也要吞噬，真是让本仙帝大开眼界。不过，你这样的做法实在是杀鸡取卵。你方才若不吞噬这法宝内的能量，你直接使用便可发挥出你一倍的攻击力，可是，你若吞噬了其中的能量，你的修为也上涨不了多少，如此，岂不是白瞎了这么一件法宝。”

　　灭魄仙帝笑吟吟的说道。

　　“多谢灭魄仙帝关心，灭魄仙帝可看清楚了，这个可不是我的法宝，是我夺取的，所以就算白瞎，也不是白瞎我的法宝。我对法宝的兴趣实在不怎么大，还不如多获得一点能量。”

　　却说那李轩被龙傲吞噬法宝‘邪牙’后，整个人就如同大病一场，面色惨白的毫无血色。

　　在那惨白的嘴角边，殷红的鲜血显得尤为刺眼，而李轩的表情则是惊恐状，双眼几乎要瞪出眼眶，而你嘴巴却是张的老大，恍如见了鬼似的惊惧。

　　龙傲微笑的屹立在李轩正前方，在吞噬了那法宝中的能量后，龙傲心中自信更强，因为在拥有充足能量的情况下，自己的能量持久术可以支持的更久一些。

　　灭魄仙帝望了李轩一眼，心中的想法已经因为龙傲刚才所做的事情而改变。

　　李轩更是惊恐莫名，久久说不出话来，此时此刻，心中的战意却完全被浓浓的恐惧感所取代。

　　“李轩，你还有什么强大的攻击性法宝，不如一并使出来吧！否则，你就再也没有机会了。”

　　龙傲不紧不慢的说道，脸上则是带着邪魅的笑意。

　　李轩默然不语，此时就算还有强大的攻击性法宝，却也不敢使用出来，否则也不过是为对方提供能量而已。

　　见李轩不说话，龙傲可不想继续拖下去，当即身形一闪，已经朝李轩的方向飞行而至，这让李轩被吓的连退千丈。

　　仅仅是这一瞬间的事情，龙傲忽而发现了什么似的，当即笑道：“李轩，你的修为是不是已经倒退了？若是我没猜错，你现在已经达不到金仙期的修为了。”

　　“不，绝对不是！”

　　李轩疯狂的吼道，神情之间尽是紧张。

　　初始，龙傲只是对此有些怀疑，可当对方回答的如此之快时，心中已经完全肯定自己猜中了。


第1602章 

　　李轩很快便明白自己刚才说的太快了，心中不由一阵后悔，可惜后悔也没什么用，以对方的智慧，现在应该猜到自己的修为倒退了。

　　修为倒退，这本是一件十分可悲的事情，尤其是发生在战斗之中，李轩此时已经有些不知道该如何对抗龙傲了。

　　龙傲却是不想放过这次机会，身形再闪，已经开启了瞬移。

　　李轩此时的仙识也已经倒退了许多，不过，想要探查出龙傲的瞬移轨迹，这却不是太难的事情。

　　龙傲瞬移进攻，而那李轩再次闪躲，而龙傲的速度依然与李轩存在些微的差距，不过这差距在双方的修为此消彼长下并不十分明显。

　　连续数次的瞬移，那李轩都躲开了龙傲的瞬移，这让龙傲心中一动，看来到了施展强大身法的时候了。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然消失不见，然后再出现在空中，如此反复，而李轩则是无法探查到龙傲的瞬移轨迹了，心中顿时有些不知所措。

　　在李轩不知所措的情况下，龙傲突然出现在他身后，这时，李轩才如梦初醒，正想瞬移闪避时，却发现自己的法宝已经比龙傲一手抓住了。

　　“不好！”

　　李轩有些抓狂了，当即一剑斩向龙傲，只不过，当这一剑斩向龙傲后，龙傲却是冷然一笑，竟然一点也不在乎李轩的仙剑攻击。

　　此时，李轩的修为已经倒退了许多，而且还失去了最厉害的攻击性法宝，因此，李轩所能发出的攻击已经比先前弱了许多。

　　如此攻击力袭上龙傲的身体，单凭龙傲强大的身体防御力，也可以抵挡李轩的剑气攻击。

　　当李轩发现自己的攻击对龙傲似乎毫无影响后，当即被吓的惊魂失魄，此时想要夺回法宝，却又担心龙傲的火焰术法，那种术法是可以吞噬仙识的。

　　正所谓，吃一堑，长一智。

　　李轩可不想同时犯下二个错误，此时见自己的攻击无法伤害到龙傲，当即身形一闪，瞬移到了千丈之外，而那防御性法宝，却是被龙傲抓在了手中。

　　龙傲可不会与对方客气，当即施展出白色火焰，在火焰的笼罩下，那防御性法宝连挣扎的机会都没有，因为李轩已经主动放弃了这件防御性法宝。

　　不过，即便如此，当龙傲切断这防御性法宝与李轩的联系后，李轩立刻感觉到一阵难以忍受的痛苦。

　　这毕竟是李轩的法宝，而且还是李轩经常使用的法宝，此时生生的被人夺取，仙识的反噬可想而知有多么恐怖。

　　龙傲一不做，二不休，直接开始吞噬那法宝中的能量，很快的速度便将之吞噬一空。

　　当龙傲将那法宝的能量吞噬一空后，心中当即一喜，没想到在这种情况下，自己体内的能量竟然达到了一个极限值。

　　内视之后，龙傲发现自己体内的能量恍如在变异一般，当那能量开始突然增加时，几乎是以变异的形式疯狂增加。

　　突如其来的强大能量涌入龙傲体内，绝大部分的能量皆开始在龙傲的身体之中游走，接着便直接融入了龙傲的身体之中。

　　这个过程说来简单，实则却是十分痛苦的阶段，就在这段时间中，龙傲感觉到一股前所未有的痛楚感觉传遍全身，这种感觉恍如在被人抽皮剥筋一般，实在是痛苦难忍。

　　“吼吼！”

　　龙傲不由仰天怒吼起来，声音之大，竟然吓了白蜈一大跳，而那李轩则是面如死灰。

　　李轩简直要疯了，没想到对方这个时候竟然还会晋级，然而，自己却是再次遭遇了作为一名仙人最悲催的事情。

　　修为倒退，这已经是第二次在李轩身上发生，当第二件法宝也被龙傲吞噬其中能量后，李轩的修为直接退到了真仙中期。

　　在金仙初期的修为下，李轩都没把握打败龙傲，而当自己的修为退到真仙中期后，心中哪里还有半点自信。

　　历经一番痛苦折磨后，龙傲的脸上也显得有些狰狞的影子，不过，龙傲很快便调整好了心情，脸上也渐渐恢复到了原有的平静状态中。

　　真仙中期，这便是龙傲此时的修为，在达到真仙中期修为后，龙傲的仙识也随之猛涨，而龙傲的身体防御力则比先前更要强大不少。

　　“现在，你们达到一样的修为了，这可真是一件怪事！”

　　灭魄仙帝的笑容有些古怪，看来自己这次的打赌乃是输定了。

　　“恭喜主人提升到真仙中期！”

　　白蜈欣喜若狂的说道，此时一点也不担心自己会有陨落的危险了。

　　“李轩，你是直接投降呢？还是要本仙用实力打败你？”

　　龙傲深吸了一口气，这才笑着说道。

　　李轩茫然不知所措，心中根本无法承受这种打击，在巨大的压力下，突然间便觉得体内的仙神之体猛然之间一颤，然后便感觉一阵头晕目眩。

　　“哈哈！本仙赢了，本仙终于赢了！”

　　李轩突然露出一张笑脸，然后仰天长笑道，那一脸的狂喜让众人都觉得有些意外。

　　“本仙赢了，本仙又升级了，本仙是最厉害的。”

　　李轩第二句话已经出卖了他的精神状况，就连白蜈也知道他是因为受不了这种刺激而发疯了。

　　“竟然疯了！那总该算我赢了吧！”

　　龙傲笑着开口说道。

　　“不算！就算他已经疯狂了，但是你也还没赢！你必须彻底打败他，杀死他，这才能算你赢。”

　　灭魄仙帝肃然说道，心中决定给龙傲出最后一个难题。

　　疯了的仙人，甚至比没疯时更可怕，先前，李轩过于畏缩，此刻疯了，却是自认为天下无敌，哪里还将任何人放在眼角里。

　　“杀，本仙要杀了龙傲！”

　　李轩突然吼道，然后身形一闪，直接朝龙傲冲了过来，飞剑更是直刺龙傲的胸膛之处。

　　“来的好！”

　　龙傲冷喝一声，身体不退反进，待对方的仙剑攻击上自己的胸膛后，龙傲左手如电的抓住了对方的仙剑剑尖。

　　“去死！”

　　李轩大吼着想要向前刺龙傲，不过却没有刺进分毫，因为那剑尖被龙傲牢牢的捏住了。

　　“想杀我，装疯卖傻也无济于事！”

　　龙傲平静的说道，这让那李轩的身体猛的一颤，眼神竟然在刹那间清澈起来，不过，在这之后，李轩的眼眸中彻底的黯淡下去，恍如已经没有了任何色泽。

　　“好大的力气！”

　　李轩竟然傻笑道，然后想要撤出仙剑，结果却是拉不回去。

　　“给你，本仙不要这破剑了。”

　　李轩直接说道，然后放开了手中的仙剑，身体闪电般的朝后疾退。

　　“这下应该是真疯了吧！”

　　龙傲心中暗道，毫不客气的将对方的仙剑取在手中，然后，当白色火焰将那仙剑笼罩时，李轩突然在空中惨叫的双手抱头，身体更是在空中疯狂的翻转，似乎正遭受着难以忍受的痛楚。


第1603章 

　　当吞噬对方仙剑之中的仙识后，龙傲依然直接吸收仙剑之中的能量，之后，龙傲也敢以仙识去探查李轩的修为了。

　　这一探查，龙傲发现对方的修为竟然已经退到了真仙初期，此时已经对自己没有任何丝毫的威胁。

　　“灭魄仙帝，你我二人的打赌，你将要输了。”

　　龙傲望着灭魄仙帝笑道，而那灭魄仙帝却是神色平静，只是不置可否的笑了笑。

　　“等你赢了再说此话吧！”

　　灭魄仙帝淡淡的望了龙傲一眼。

　　闻言，龙傲当即施展游龙身法，瞬间瞬移到那李轩的身边，在李轩还没有做出反应时，龙傲已经一把抓住李轩的肩膀。

　　李轩仍然是一片茫然之色，竟是愣愣的盯着龙傲，待反应过来后，当即一拳轰向龙傲。

　　龙傲几乎是在同时伸出左手，竟然一手抓住了对方的拳头，右手的飞剑却是猛的在空中划出阵阵气芒，这气芒瞬间形成了一团团的白色火焰。

　　当那些火焰在空中绽放时，却是从四面八方将李轩的身形笼罩住，随着龙傲继续施展剑法，白色火焰也越来越多，而李轩则伸出另外一只手，再次轰向龙傲。

　　却听到一声咔嚓脆响声，那李轩的身体不由一个踉跄，而左手手腕则被龙傲以外力直接掰断了，这也导致李轩的右手所发挥出拳劲在空中打偏了。

　　“啊！救命啊！”

　　李轩突然发现了周围的恐怖火焰，当即便发出惊恐的求救声，只不过，那火焰却是直接扑上李轩的身体上，几乎只是一瞬间的功夫，李轩便成为了一个火人。

　　当李轩成为火人后，龙傲的身形已经闪开，然后再次加强火焰的威力，于是，凄厉的惨叫声在空中疯狂的响起。

　　用不了多久，李轩的身体已经化为虚无，而一颗金色的仙神之体则跃然于火焰之中。

　　龙傲张口一吸，直接将那火焰与仙神之体吞入腹中，这让灭魄仙帝的眼中闪出骇人的寒芒，不过，这骇人的寒芒很快便消失不见。

　　“恭喜主人赢了金仙期的仙人！”

　　白蜈欣喜若狂，振臂高吼道。

　　“白蜈，这次我的选择是正确的吧？”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“正确，绝对的正确。若是让我去与他交战，只怕我会败的很惨，那可是金仙期间的仙人，与真仙期完全是不同的概念。”

　　白蜈当即回答道，却依旧是一脸的喜色。

　　灭魄仙帝神色平静的站在原地，也不知道在想些什么，这让龙傲也有些吃不准这灭魄仙帝到底会不会遵守当初的约定。

　　“灭魄仙帝，你可以遵守先前的承诺了吧！”

　　龙傲神色淡然，不亢不卑的说道。

　　“什么承诺？”

　　灭魄仙帝突然语气疑惑的问道。

　　“怎么？难道身为仙帝竟然想耍赖？”

　　龙傲的语气有些不悦的说道，若是这灭魄仙帝敢不遵守承诺，自己也无须与他客气。

　　“哼！你这是什么话！你敢污蔑本仙帝？”

　　灭魄仙帝当即脸色一沉，说话的语气让人感觉到一种无法形容的寒意。

　　“好强大的修为。”

　　龙傲发现这灭魄仙帝生气的时候，周围的空气也似乎瞬间变冷了，很快，周围竟然开始飘雪。

　　“主人，不如我们就留在此地吧，能够为仙帝效力，这也是一件十分荣耀的事情。”

　　白蜈弱弱的劝道，这一劝当即激怒了龙傲，他不说还好，这一说直接让龙傲也怒了。

　　“白蜈，你若想留下，我绝对不会留你！你是不是一直以为我不敢惩罚你，所以，你才敢如此一而再，再而三的违逆本仙的意思？这是本仙最后一次警告你，下一次，你若再敢左右本仙的意思，那本仙便让你神形俱灭！”

　　龙傲冷冷的喝道，这一喝终于让白蜈如同梦中清醒，明白了自己与龙傲终究不是一样的人，自己不可能左右他的想法。

　　“主人，我只是一番好意。你要知道，仙界以实力为尊，你违背了这个规律。你一个真仙期的仙人，怎么敢与仙帝讲究条件呢？这本身便是一个错误。如今，既然仙帝不想答应你的要求，你便应该退而求其次，怎么可以继续违逆仙帝的意思呢！我并不是想害你，我是想帮你。”

　　白蜈有些郁闷的说道，此话一出，龙傲彻底明白对方是一个什么样的人了。

　　若是蛮牛在此，他绝对不会如同白蜈一般屈膝于仙帝的威力之下，而是会与自己生死与共，不离不弃。

　　“很好！你说的对。看在这些天相处的份上，我给你一次重新做人的机会。”

　　龙傲说完之后，当即与那白蜈解除了主仆关系。

　　“你竟然如此绝情决意？”

　　白蜈这般说道，心中却是暗自惊喜，至少现在的自己是没有什么束缚了，就算对方陨落了，那也将无法对自己造成任何的影响。

　　想到这里，白蜈心中乐了起来，此时此刻，自己可不会如同龙傲那般违逆仙帝的意思。

　　“白蜈，本仙帝问你，本仙帝刚才有与龙傲打赌吗？”

　　灭魄仙帝冷冷的问道。

　　白蜈被吓了一大跳，当即呆愣当场，此时甚至没有思考的时间，当即回答道：“仙帝与龙傲有赌约，在下便是见证者。”

　　灭魄仙帝冷哼一声，继续问道：“那么，本仙帝与龙傲的赌约，谁胜谁负呢？”

　　此话一出，白蜈竟然陷入了沉默之中。

　　龙傲一脸的冷笑，此时真有些鄙视这白蜈，不过也是贪生怕死之辈。

　　犹豫了一瞬间，白蜈突然听到了灭魄仙帝的传音，心中当即一惊。

　　“回禀灭魄仙帝，仙帝虽与龙傲有赌约，不过，最后赌赢的乃是仙帝。”

　　白蜈无比肯定的语气说道，然后有些惊惧的望了望龙傲，唯恐他会立刻冲过来杀了自己。

　　睁开眼说瞎话，白蜈认为自己是被迫无奈的，因为自己若是不说谎话，灭魄仙帝便会啥了自己。

　　当然，这只是白蜈为自己开脱的其中一个理由罢了，若是真的不怕死，真的讲义气，那是根本不会这样说谎的。

　　“听清楚了吗？龙傲，你的朋友都这样说，那就说明本仙帝没有输？”

　　灭魄仙帝嘿嘿笑道。

　　“白痴！”

　　龙傲冷冷的骂道。

　　“你骂谁？”

　　白蜈当即接口道。

　　“骂你！”

　　龙傲平静的回答道。

　　“你凭什么骂我？你难道不知道此时的形式吗？在仙帝的面前，你什么都不是！”

　　白蜈郁闷的说道。

　　“所以说，你与那灭魄仙帝一样是白痴。”

　　龙傲豁出去了，这一次遭遇白蜈的背叛，又遭遇灭魄仙帝的不守承诺，这二件事情加起来直接激怒了龙傲。


第1604章 

　　“你敢骂灭魄仙帝是白痴？你以为你是谁呀，竟然这样嚣张。”

　　白蜈怒道。

　　“龙傲，你活的不耐烦了，敢骂本仙帝！”

　　灭魄仙帝当即冷笑道，只是心意一动，周围的空气似乎又下降了不少，接下来，周围的空间竟然全部凝结成实体。

　　龙傲直接被冰封起来，在这灭魄仙帝的冰封之中，龙傲就连动弹的机会都没有，而那白蜈却是躲过一劫。

　　“白蜈，看到了吗？这便是违逆本仙帝的下场！”

　　灭魄仙帝笑着说道。

　　“灭魄仙帝威武！若是他敢违逆仙帝之意，那就杀了他。”

　　白蜈冷冷的说道，这让灭魄仙帝心中不由暗自好笑。

　　被冰封之后，龙傲心中更怒，自己这次费劲九牛二虎之力，却是被一个仙帝给坑了，这让龙傲如何能不愤怒呢！

　　就在此时，龙傲周身突然涌现出白色的火焰，这火焰竟然以极快的速度消融周围的冰块。

　　灭魄仙帝心中越发欣赏龙傲，若是自己真有机会，当真想收龙傲为徒弟。

　　“罢了！”

　　灭魄仙帝微一挥袖，那空中的冰块竟然全部在瞬间消失的无影无踪，恍如从未出现过一般。

　　龙傲周身的火焰也已经收了起来，却是冷冷说道：“灭魄仙帝，你有本事便杀了我！只要你敢杀我，你一定会很快陨落。”

　　这个时候，龙傲唯恐没有机会威胁灭魄仙帝，于是赶紧开口说道。

　　灭魄仙帝苦笑，没想到对面这个真仙期的仙人既拒绝了拜自己为师傅，又违逆了自己意愿，还敢辱骂自己，此时竟然威胁自己。

　　“龙傲，你还拿不拿仙帝当一回事？”

　　灭魄仙帝苦笑的问道。

　　“仙帝算什么！你若杀我，必死无疑！我就跟你将话说明了，你动了龙族弟子，根本没机会继续在这混乱星域中生存下去。不信，你来杀我试试？”

　　龙傲一脸无谓的笑意，这让灭魄仙帝当即摇头，没想到对方竟是如此的决绝。

　　“这小子真的是龙族之人，看来，本仙帝是真不能得罪他，否则，后果不堪设想。”

　　想到这里，灭魄仙帝说道：“龙傲，你也休要威胁本仙帝。本仙帝方才不过是给你开个玩笑，试试你到底会不会屈服强者，现在，本仙帝知道了，你是不会屈服于任何人的。哈哈！不愧是龙族子弟，本仙帝倒是甚为佩服你，又怎么会舍得杀你呢！”

　　白蜈听着听着，突然发现有些不对劲，没想到这仙帝还真被龙傲吓到了，而自己此时刚刚背叛龙傲，若是仙帝对龙傲太好，岂不是要杀了自己给龙傲出气？

　　这般一想，白蜈当即被吓的全身发颤，苦着脸对龙傲说道：“龙傲，对不起！我刚才不是故意那样的，请你原谅我。”

　　闻言，龙傲却如同没听到一般，只是对灭魄仙帝说道：“仙帝，你应当信守你的承诺，现在，我要离开此地了。顺便提醒你，逆天仙尊乃是龙族的朋友，你若敢伤害他，龙族一定会帮朋友讨还公道的。”

　　“龙傲，你放心，本仙帝虽然纵横仙界，可是却不会随意得罪强大的龙族。逆天仙尊，本仙帝不会找他麻烦。这个白蜈，要不要本仙帝帮你杀了他？”

　　灭魄仙帝一脸笑意的问道。

　　龙傲望着那李轩，只是冷然一笑，然后说道：“李轩，你好自为之！”

　　“龙傲，你竟然决定这样放过他？”

　　灭魄仙帝惊问道。

　　“恩！如此跳梁小丑，放过又如何！若是下次再敢在本仙面前嚣张，本仙必杀之。”

　　龙傲淡然说道。

　　“哈哈！龙傲，本仙帝与你倒是十分投缘，若不是你要离去，本仙帝现在还想与你共饮几杯。”

　　灭魄仙帝豪爽的大笑道。

　　“哈哈！灭魄仙帝，你无需觉得遗憾，若有机会，我还会回来的。如此，后会有期！”

　　龙傲说完，身形便朝上方飞去，而那灭魄仙帝则是盯龙傲的身体，直到他消失在眼前。

　　“这小子今后的前途不可限量，最好别是本仙帝的敌人，否则，就算是强如本仙帝，那也将大难临头。”

　　灭魄仙帝在空中自言自语道。

　　良久，灭魄仙帝这才望向了大气也不敢出的白蜈，“白蜈，你真是一个十足的笨蛋啊！有如此强大的主人，你竟然胆敢背叛他？哈哈！在本仙帝眼里，你就是废物，十足的废物。你在此处，本仙帝哪里会将你当一回事。”

　　白蜈急了，当即说道：“灭魄仙帝，请您让在下跟随您吧！在下一定会对仙帝忠心耿耿，绝对不敢生出半点背叛之心，若是仙帝不信，在下可以发誓。”

　　“发誓？你的誓言，本仙帝岂会相信！哈哈！你就在此地自生自灭吧！本仙帝可不需要金仙期以下的废物仙人！”

　　灭魄仙帝连杀白蜈的心思都没有，因为若是以自己一名仙帝的身份杀他，那是太便宜他了。

　　这混乱星域之中，强者如云，而这白蜈的修为才不过真仙后期，以他的修为在此地生存下去的几率还是微乎其微的。

　　“现在，那个逆天仙尊，本仙帝似乎也该将他放了，就给龙族一个面子吧！”

　　灭魄仙帝想了想，身形在空中突然消失不见。

　　茫茫虚空中，只剩下白蜈一人，此时，白蜈当真是欲哭无泪，以自己一个妖人的身份在这仙人的混乱星域中，若是没有强大靠山，只怕是寸步难行。

　　然而，这混乱星域的仙人乃是流动性十足的，若是自己呆在原地，只怕过不了多久也会遭遇其他的仙人围杀。

　　“不行，我要离开这里。”

　　想了想，白蜈身形一闪，竟然也朝着龙傲飞遁的方向而去。

　　此时的龙傲已经是一个人，这样更好，在这混乱星域中无牵无挂。

　　如此一来，龙傲心中不知有多高兴，一个人在这混乱星域闯荡，似乎更有意思一点。

　　为了早日寻找到离开混乱星域的传送者，龙傲遁出飞天，然后开始以全速往前方穿行。

　　一路上，那些仙人的修为也越来越低，若是遇到挑衅的仙人，龙傲自是毫不犹豫的杀掉，然后夺取法宝，吸收能量，吞噬仙神之体，这些行为几乎是一气呵成的。

　　龙傲发现拥有强大的吞噬天赋，在这混乱星域中闯上一阵，自己的修为一定可以飞速的提升。

　　没多久之后，龙傲发现自己真仙中期的修为已经十分稳定了，而在吞噬体内的那些元神之体后，自己的仙识也正朝着修为的方向发展。

　　龙傲打定主意，继续吞噬几名仙人，争取将自己的修为提升到真仙后期的修为。

　　每当冲进一个新的领地，龙傲都将自己的修为故意设置为灵仙初期，这样一来，那些仙人便会跳出来进行拦截。


第1605章 

　　当然，也有极少数仙人只是询问一番情况，然后便放龙傲通过地界，这样的仙人，龙傲一般只是道谢离去，并不会将之杀死。

　　时光飞逝，转眼已经过去了半个月，龙傲越发感觉到体内的修为隐隐有突破的迹象，而那传送阵却还是一个也没找寻到。

　　正当龙傲冲入下一片地域时，突然发现这里的仙人实力竟然提升了许多。

　　还记得先前那片地区，仙人的修为只有地仙初期，这几乎是所有仙人中修为最低的，就算是在九州，龙傲也可以轻易的将之秒杀。

　　不过，此时，龙傲却发现此地的仙人乃是一个天仙期的仙人，这样的仙人实力，龙傲当真是懒得理会，只是在他的地域探查一番，然后便离开。

　　经过不少地域，龙傲发现那些仙人的修为竟然越来越强，此时竟然开始面对一个真仙初期的仙人。

　　这个真仙初期的仙人十分嚣张，这让龙傲心中暗怒，当即杀人夺宝，吞噬元神之体。

　　明明感觉随时都有可能突破现在的修为，可是一连吞噬了好几个仙人的仙神之体，龙傲却发现自己还没能突破，但是体内的能量却还在飞速增强。

　　“看来还是得吞噬强大仙人的元神之体，否则，想要晋级，这似乎太难了。”

　　龙傲继续朝前飞遁，可当到达新的领地后，龙傲却发现对方的修为看上去深不可测。

　　“大胆小子，你从何处来，竟然敢闯入本仙的地域。”

　　阻拦者是一个看似十分年轻的仙人，这仙人一脸的傲色，当即挡住了龙傲的去路。

　　“仙友，本仙路过此地而已，还请仙友高抬贵手，让出路来，本仙不胜感激。”

　　龙傲抱拳，十分有礼貌的说道。

　　“哼！真仙中期的仙人，也敢称呼本仙为仙友，你这分明就是想挑衅本仙？”

　　那人冷冷的问道。

　　“不是！本仙也不知道你到底达到了什么样的修为，怎么能够随便称呼仙兄呢？”

　　龙傲笑着说道，即便态度礼貌，却也没露出丝毫恐惧之色。

　　“哈哈！本仙乃是金仙中期的仙人，你不过是真仙中期的仙人，你觉得是该称呼本仙仙友，还是仙兄呢？”

　　那人得意的说道，不屑的盯着龙傲，上下打量一番后，竟然似乎显得兴致寡然。

　　“不过是金仙中期而已，本仙为何要称呼你仙兄？”

　　龙傲故意这样说道，为的便是激怒对方。

　　金仙中期的仙人，龙傲正想打败一个这样修为的仙人，若是可以打败，一旦自己吞噬对方的仙神之体，那自己将会直接晋级。

　　以真仙中期的修为去挑战金仙中期的仙人，这样的困难程度不弱于以真仙初期的修为去挑战金仙初期的仙人。

　　不过，龙傲这次去是对自己信心十足，因为这次明知道自己随时都有可能突破，若是晋级到真仙后期，战斗的把握也将越大。

　　“可恶，小子，你竟然胆敢以下犯上！”

　　那仙人冷笑道，出乎龙傲的意料之外，去见他长啸一声，然后，在周围的山洞深处竟然传来一声回应。

　　“不好，这个家伙竟然还有帮手。”

　　龙傲心中暗道。

　　不一会儿功夫，那山洞之中便飞出一人，却是一名女子，这女子面容绝美，身体更是凹凸有致，当她款款的在空中飞行时，竟然给龙傲一种仙女前来的错觉。

　　“娘子，你看，来了一个英俊的仙人。”

　　先前那仙人嘿嘿笑道，眼神中竟然传出暧昧之色。

　　后来的女子瞪了那仙人一眼，这才定睛望向龙傲，只是这短暂的一望，却是再也挪动不开视线。

　　龙傲毫无畏惧的盯着对方的脸，一番审视后，不由感叹造物主的神奇，这女子竟是十分美丽，而且也有傲人的身材，只不过，龙傲已经对此拥有免疫效果了。

　　“仙友，幸会幸会！本仙采莲，这位是本仙的相公浮星，见过仙友，欢迎仙友来到我等的领地。”

　　女子微微一笑，笑的竟是有些妩媚，那脸上更是飞起一番红晕，双手抱拳的姿势也十分的雅致，竟是给人一种美好的视觉享受。

　　面对如此美女，龙傲先前的杀意也少了许多，就连心中的战意也在无形中被冲淡了许多。

　　“在下龙傲，见过二位仙兄，仙姐！在下路过二位领地，还请二位通融，让出一条道路来。”

　　龙傲露出亲和力十足的笑意，然后声音清晰的说道。

　　“好说好说！仙友一定是远道而来，不如来寒舍小饮几杯，我们也正好交个朋友。本仙的夫君最喜欢开玩笑了，刚才他一定是在故意激怒你，还请仙友莫要与本仙夫君计较。”

　　女子展颜一笑，这让龙傲心中突然一惊，这女子怎么这么好心，竟然还请自己喝酒。

　　“有些解释不通，若是我的修为比她强大，她这般说还有奉承的嫌疑，可是，我的修为分明比他们要弱上不少，他们为何要这般客气呢？”

　　龙傲心中疑惑，于是便笑着推辞道：“二位，在下实在有要事在身，多谢二位的好意，等在下办完了事情，若是返回之时，一定会在二位舍下讨几杯酒喝。”

　　那二人闻言，却是对视一眼，然后同时露出笑意，那男子忙抱拳道：“兄弟，方才多有得罪，还请兄弟莫要怪罪。兄弟可知前方是何处？”

　　“仙兄不必客气！方才，在下也有错，还请仙兄原谅。这前方不也是混乱星域的地盘吗？不知仙兄想说什么，还请明说，在下不胜感激。”

　　龙傲笑着说道。

　　“实不相瞒，前方乃是星宿宗的地域，若是有仙人胆敢越界，定会遭受星宿宗的劫杀。兄弟若是胡乱闯入星宿宗，只怕是自寻死路。本仙在此守候，便是为了提醒大家不要继续向前自寻死路。”

　　浮星神色肃穆的说道，竟是一脸的诚挚表情。

　　龙傲可不清楚这混乱星域的格局，只是听逆天仙尊说要一直往前寻找传送阵，谁知这传送阵到底在何处呢！

　　“仙兄，多谢提醒！否则，在下就差点直接闯入星宿宗的地域了。”

　　龙傲拱手笑道，即便是还不知道星宿宗到底是什么样的门派，却也可以想象这个门派绝对不会差到哪里去。

　　在混乱星域中，想要建立一个门派，创建者绝对要拥有超强的实力，若是想要建立大型门派，绝非仙尊级别的仙人可以创建的。因此，龙傲在心中推算一番，便已经隐隐猜到这星宿宗可能有仙帝级别高手的存在，否则，以灭魄仙帝的性子，怎么会不进攻星宿宗呢！

　　当然，这只是龙傲的推测而已，无论是灭魄仙帝王的地域，还是星宿宗的抵御，这对自己而言，区别并不是特别大。


第1606章 

　　“星宿宗有仙帝级别的高手坐镇，在边界处派了重兵守卫，就算是仙尊级别的仙人，也不敢擅自闯入。所以，兄弟还是不要继续向前了，不如到舍下小叙一番，本仙也好将周围的情况讲与兄弟听，以免兄弟不小心惹下杀身之祸。”

　　浮星微笑的说道，那双眼睛恍如会说话一般，此时正盯着龙傲。

　　“仙友，本仙夫君所言句句属实，他乃一番好意，仙友不会不领情吧？”

　　采莲面色绯红的轻轻浅笑，那美丽的眼眸竟然朝着龙傲眨了眨，这让龙傲心中不由更为疑惑了。

　　“恩，多谢二位的好意了。既然前方无法通过，那在下就先行返回吧！二位，就此别过，后悔有期！”

　　龙傲故意这样说道，然后便开始朝下方降落，这让那二人愣在了空中，当即面面相觑。

　　采莲脸上的浅笑也似乎僵住了，当即对那浮星使了一个颜色，浮星会意，高声说道：“兄弟且慢离去，本仙有要事与兄弟相商。”

　　“仙兄此言差矣，在下与你又不熟悉，何来要事相商。既有要事，你去商量你娘子吧！恕在下不奉陪了。”

　　龙傲的声音远远的传来，身形已经往山下急速飞行。

　　浮星当即无语，身形一闪，竟然开始追赶龙傲，而那采莲则是恼怒不已，没想到这个龙傲竟然说走便走。

　　龙傲在没有使出飞天的情况下，速度自然不如那浮星，不过，龙傲之所以并没有祭出飞天，实在是想看看对方到底有何目的。

　　嗖！

　　浮星挡在了龙傲的前方，而那采莲也已经追至龙傲身后不远处，二人一前一后的将龙傲挡在中间。

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，你当此地是你想来就能来，想走就能走的地方吗？”

　　浮星一脸的愤怒之色，与先前的亲切和蔼之相相去甚远，竟如同判若二人。

　　“哼！到了嘴边的肥肉，岂能让你溜走！”

　　采莲也有些恼怒了，没想到这个仙人竟然如此难骗，这实在是少有之事。

　　“你们到底意欲何为，直说便是！何必装作好人，采取毫无头脑的骗术呢？”

　　龙傲临危不惧，依旧神态自若的问道。

　　“采莲仙子，看来也只有以实力让他乖乖听话了。”

　　浮星阴冷的笑道，盯着龙傲的眼神竟然浮现出贪婪的光芒。

　　“浮星，本仙先去修炼，等你擒下他后，给本仙送入寝宫。记住，别对他使用药物，否则会影响效果的。”

　　采莲仙子嘿嘿笑道，然后便一个闪身，身形已经消失不见。

　　龙傲心中不由一喜，若是只有这金仙中期的浮星，自己未必就怕了他，只是那个美丽仙女比他的修为要强大的多，若是对上她，龙傲倒没什么把握。

　　“金仙领域！”

　　浮星似乎不想点拖延下去，竟然直接使出了领域技能，这让龙傲也不由为之一愣，很快便发现自己到了一处灰蒙蒙的空间中。

　　这金仙领域与一般的禁制也相差无几，在这金仙领域中，龙傲反倒感觉轻松了不少，因为此时只需要面对浮星一人。

　　“臭小子，你是直接选择投降呢？还是要选择吃点苦头后投降？”

　　浮星不屑的望着龙傲，似乎还未开打，自己便胜局已定。

　　“不管那女子修为如何，先对付此人再说。”

　　龙傲心中打定主意，于是便笑道：“你不过是那采莲的一条狗而已，有什么好得意的。你有本事就杀了本仙，要本仙投降，那是不可能的事情。”

　　“找死！”

　　浮星大怒，当即祭出了仙剑。

　　龙傲立刻使出‘嗜血术’，然后便是‘能量加持术’，之后便祭出飞剑。

　　“竟是飞剑？”

　　浮星竟是不怒反笑，望向龙傲的目光带着无以言述的鄙视。

　　龙傲本已经达到了真仙中期的修为，在使出‘嗜血术’与‘能量加持术’之后，战斗力已经提升了一倍以上，以这样的实力足以对抗真仙后期的仙人。

　　“剑灵。”

　　龙傲使出剑灵后，基本已经弥补了飞剑与对方仙剑的差距，这让那浮星也不由暗自冷笑。

　　在使出剑灵后，龙傲自认为就算在金仙初期的仙人攻击下，自己也不处在绝对劣势中，不过，对方至少都是金仙中期的修为，从这一点而言，龙傲无疑是处在劣势中。

　　浮星只是冷笑的盯着龙傲，一点也不担心对方的实力，因为在自己金仙中期的修为下，一般而言都将占据绝对实力的优势。

　　龙傲心知自己的实力根本无法与对方相提并论，不过在此时的情况下，自己的身体防御力已经又上升了好几个层次，即便是面对金仙中期的仙人，龙傲也敢一试自身防御力。

　　“你的修为太弱了！真不明白，你这样的仙人是如何在灭魄仙帝的领域中活下来的。”

　　浮星嘿嘿笑道，戏谑般的眼神盯着龙傲，似乎想要寻找到他脸上的恐惧之色，不过，出乎浮星的意料之外，在对方的脸上竟然找不到一丝的恐惧之色。

　　龙傲本想寻找机会吞噬对方的法宝，可是却发现对方根本便没祭出任何法宝，至于对方的仙剑，龙傲可不会如此冒失的去吞噬，因为若是自己挡不住对方仙剑的全力一击，那对自己将是致命的威胁。

　　“嘿嘿！如此有天赋的仙人，本仙可不想一剑秒杀你！小子，准备好了没？本仙来抓你了。”

　　浮星阴阴的笑着，然后竟将飞剑收回，在空中搓了搓双手，之后便大大咧咧的朝龙傲飞来。

　　“去死！”

　　龙傲当即一剑朝对方斩去，浮星身上突然浮现出一套纯白的战甲，然后继续朝龙傲飞来。

　　轰！

　　在龙傲全力一击下，那剑气狠狠斩在了浮星的肩膀处，而浮星则是以战甲的防御来强行抵挡龙傲的剑气攻击。

　　这一剑之后，龙傲发现金仙中期的仙人，实力比那金仙初期的要强了许多，自己斩出这一剑后，竟然被一股强大的力道震退。

　　“这小子的剑气竟然如此厉害，实力已经不弱于金仙初期仙人的攻击了。”

　　浮星心中暗道，此时已经发现自己肩膀处的战甲出现了一丝裂纹的痕迹。

　　嗖！

　　浮星在空中加速冲向龙傲，而龙傲刚被浮星震退，当即施展游龙身法，身形堪堪闪避了对方的攻击。

　　“咦，这是什么身法，竟然如此神奇！”

　　浮星愣在了空中，没想到一个真仙中期的仙人竟然可以躲开自己的抓捕。

　　嗖！

　　浮星直接施展了瞬移，可是却连续几次扑了个空，自己竟然无法完全探查到对方的瞬移轨迹，总是在最后一瞬间扑空。

　　然而，龙傲此番使出游龙身法，却是比面对那李轩时的压力大的多。

　　在浮星感觉到有心无力的时候，龙傲也觉得每一次都犹如在走钢丝，只是十分勉强的避过了对方。


第1607章 

　　“这里是本仙的领域，你躲不了的。”

　　浮星大声吼道，竟然开始悬浮在空中感受领域中的细微灵力波动，想要寻找出龙傲的身法轨迹。

　　龙傲也处在十分无奈的局面中，此时根本不能停止游龙身法，否则将会被对方抓住，直到此时，龙傲才发现自己若是不使出最后一枚‘仙咒’，自己很难打败对方。

　　片刻之后，浮星再次扑向龙傲，只不过他却是太小看这游龙身法了，因为这游龙身法根本没有任何的瞬移规律可循。

　　嗖嗖嗖！

　　浮星不断的瞬移，因为龙傲使出游龙身法遁形的路线并不远，这让浮星心中的希望并未熄灭。

　　“不好！他竟然是随机的瞬移，如此一来，只怕会有一定的几率被他撞上。”

　　龙傲发现浮星已经不再继续随着自己的节奏瞬移，往往自在此处，他却已经瞬移到另外一个方向。

　　如此一来，在浮星无法判断龙傲的瞬移轨迹时，龙傲也无法判断到浮香的瞬移轨迹了。

　　终于，二人的身形在空中撞成一团，那浮星当即一手抓住了龙傲的胳膊，而龙傲此时就算想继续施展游龙身法，却也无法完成。

　　被抓住的一瞬间，龙傲反手便是一剑，这一剑直接斩在对方的手臂上，发出轰隆一声巨响。

　　近距离的剑气攻击，龙傲几乎发出了自身在人形本体下最厉害的一击，结果却是被一股巨大的反震之力弹开，而那浮星则是心疼的望着手臂处的战甲多出一道裂纹。

　　“该死，再不投降，本仙便杀了你。”

　　浮星恶狠狠的威胁道，另外一只手也朝龙傲的另外一条胳膊抓去，就在这危机时分，龙傲本能的一剑再次朝对方的手臂斩杀过去，一股白金色的火焰剑气猛的从飞剑上迸射而出，浮星的黑色眸子在突然间放大，左臂本能的想要闪避，结果却是已经显得太迟了。

　　如此近距离下，即便是以浮星的速度，想要闪避出龙傲的剑气攻击，这也并不可能，尤其是在浮星还抓住龙傲另外一只胳膊的情况下。

　　龙傲一剑斩出后，瞬间便是一脚踹向对方的腹部，这一次连环攻击几乎是一气呵成，就算是浮星，也没想到对方在近身下的攻击会如此诡异。

　　咔嚓！

　　一声脆响声传开，浮星竟然惨叫一声，没想到对方的剑气攻击竟然如此厉害，自己的一条手臂在瞬间被那剑气直接斩了下来。

　　轰！

　　龙傲的一脚已经狠狠踹向浮星，而浮星一招失势下，竟是完全处在了被动之中。

　　“你怎么可能突破本仙的防御？”

　　浮星不敢置信的喃喃说道，回答他的却又是一阵恐怖的火焰剑气。

　　“不好！”

　　浮星心中暗道，眼见对方的剑气实体般的斩向自己的左臂，当即放开了龙傲，一拳轰向对方的剑气，然后便展开了瞬移后退。

　　二人的身形几乎是同时后退，龙傲的剑气虽然厉害，却在能量上不足对方的拳劲力道强大，当即也借着对方的这股拳劲后退。

　　当二人再次屹立在空中之时，却是隔着数千丈的距离遥相凝视。

　　“真仙中期的仙人，攻击力怎么会这么强大？不是只有同级别的仙人才可以突破我的战甲吗？”

　　浮星心中暗道，望着被对方斩断的手臂，当真是欲哭无泪。

　　原本，以龙傲的修为，远距离攻击下，想要单凭剑气突破浮星的战甲防御力，那几乎是痴人说梦的事情，只不过，若是在近身攻击下，一切便不一样了。

　　以龙傲此时的修为，剑气攻击已经不弱于金仙初期的仙人，而龙傲的火焰术法融入剑气后，恰好增加了龙傲剑气中的破坏力，因此，一剑斩断对方的胳膊，这也是在情理之中的事情，毕竟，相对龙傲而言，即便是金仙中期的仙人，身体防御力也要远远弱于龙傲。

　　浮星怨恨的眼神的怒视龙傲，左臂断了一大截，那断口处一片殷红，即便是止住了鲜血，此时同样看上去甚是骇人。

　　“臭小子，本仙今天拼着被仙子责骂，也要将你诛杀，方解本仙心头之恨！”

　　浮星怨念十足的吼道，没想到竟然在一个真仙中期的仙人面前栽了跟头。

　　“少在本仙面前吹牛！你断了一条手臂，修为一定下降了不少吧！”

　　龙傲微微一笑，左手猛的举起，竟然举着大半条胳膊，这正是浮星方才被龙傲斩下的手臂。

　　浮星刚才情急之下后退，竟然忘记了寻回手臂，在手臂被对方斩断后，若是可以立刻接上，也许不会对自己的修为有多少影响。

　　当然，此时此刻，那大半截手臂却在龙傲手中，对此，浮香当真十分无语。

　　“臭小子，快将手臂还与本仙，否则，本仙一定将你碎尸万段。”

　　浮星恶狠狠的吼道，恨不得立刻冲过去夺回手臂，杀死龙傲。

　　“嘿嘿，还不还你，你都想杀我？那我为何要还你呢！就算本仙将他一截一截的切下来，也不会还给你。”

　　龙傲冷峻的一笑，当即一剑斩向手中的大半截手臂，咔嚓一声，五根手指被齐齐斩下。

　　“不要啊！”

　　浮星抓狂的吼道，眼珠子都快要瞪出来了，眼睁睁的看着自己的五指被对方切下，心中当即一痛。

　　“你说不要就不要，那本仙岂不是太没面子了？”

　　龙傲冷然一笑，手中的剑气在空中划出九朵剑花，那手指头便立刻被切成了碎肉。

　　“兄弟，都是本仙的错，本仙现在知错了，请你将手臂还给本仙，求求你了！”

　　浮星突然收起了一脸凶相，而的露出无比可怜的神情，那语气也与方才换了个人似的。

　　“真会演戏，如果在地球上，他可以当奥斯卡影帝了。”

　　龙傲心中暗道，因为这只是一瞬间，对方便已经由怨念十足的凶悍仙人转变为可怜兮兮的弱势仙人，这变脸的速度快的让龙傲也不得不佩服。

　　“兄弟，我已经决定放过你了，只要你将本仙的手臂还来，本仙绝对不会再找你麻烦，你行行好吧！本仙修炼到如今的修为，可是历经千辛万苦。”

　　浮星叹气道，那一脸的无奈之色当真显得十分可怜。

　　“还给他？若是还了，他会立刻翻脸，满世界的追杀我！”

　　龙傲心智之坚定绝对不是浮星可以想象的。

　　“唉！看你如此可怜，我也有些于心不忍么。”

　　龙傲也叹气道，这让浮星心中暗喜，当即接口道：“是啊！对于一名仙人来说，失去了一条手臂当然是十分可怜的事情。你没失去过，自然难以想象这种失去手臂的痛苦。请你快点将手臂还给本仙吧！否则，时间拖延的越久，接回手臂后的效果便越差。”

　　“正是因为如此，本仙才决定还你一条手臂，这样便足够公平了。”

　　龙傲肃然说道，只是那眼神之中却流露出一闪即逝的笑意。

　　“如此，多谢仙友！”

　　浮星赶紧道谢道，心中暗骂龙傲愚蠢，竟然真的愿意还给自己手臂。

　　“还本仙手臂后，便是你这小子的死期！”

　　浮星在心中恶狠狠的想着，只待恢复手臂后便立刻诛杀对方。

　　龙傲当然不会归还敌人的手臂，若是归还，那相当于是自寻死路，此时，突然大声喝道：“伤你一臂，那我就还你一臂！你看好了！”

　　当龙傲举起飞剑时，浮星傻眼了，没想到龙傲所说的归还手臂却是斩下他自己的手臂。

　　龙傲一剑斩向自己的左臂，当即鲜血飞剑，当然，这让那浮星看的一愣，喃喃道：“竟然是金色血液！你到底是什么人？”

　　此时，龙傲的飞剑之上猛的冒出一大团白色火焰，火焰很快将浮星的那条断臂笼罩，几乎是瞬间功夫，那断臂便被迅速的消融掉了。

　　龙傲隔空操控，将自己被斩下的左臂悬浮在空中，然后才故意一脸不悦的说道：“这下，公平了吧！你看，我也只剩下一条手臂了，实力肯定受到了非常大的影响。你可要遵守你的承诺，不再找我麻烦。”

　　浮星哑口无言，闻听对方的话，自己实在是有些哭笑不得，自己的左臂终究是被对方毁了。

　　“失去了左手臂，修为可是下降了不少，今天真是太大意了。”

　　浮星恼怒的说道，然后猛的冷冷一笑，右手突然在空中打出一道怪异的发诀，然后便有一道白光将那左臂处的伤口笼罩。

　　当断臂被白光笼罩后，浮星的左手臂竟然开始生长起来，一只细小的手从那胳膊中缓缓伸展而出，用不了多久，这手臂便渐渐的恢复被斩断臂膀前的模样。

　　浮星的手臂基本恢复了原样，不过那手臂之上的战甲却是已经损毁了，短期内是不可能恢复的。

　　“哼！臭小子，你害本仙断了一条手臂，岂是你陪一条手臂便能解决的事情。你斩了本仙一条臂膀，那本仙便要用你的命来祭奠本仙的断臂。”

　　浮星恶狠狠的说道，哪里会遵守先前的承诺。

　　龙傲自是不会抱着这样的幻想，自己斩断手臂，无非是利用自己的天赋来骗对方，这样，对方一定以为自己的战斗力已经下降许多，反而越发会轻敌。

　　“什么？本仙已经斩下手臂，难道你还不肯放过本仙？真没想到，堂堂的金仙竟然会如此卑鄙。”

　　龙傲故意怒道。

　　“哈哈！臭小子，你真是本仙见过最笨的仙人，自断手臂这是你自寻死路。”

　　浮星仰天狂笑道，根本便没将断臂之后的龙傲放在眼中。

　　“唉！当真是老天瞎眼，竟然让你这样的仙人达到了金仙实力。本仙本就不是你的对手，如今又断了一臂，这叫本仙如何与你对战。罢了，本仙今天棋错一着，导致满盘皆输啊！要杀要剐，随你便吧！反正，本仙就算拼命也是无济于事了。”

　　龙傲一副悲愤的神情，右手的飞剑也渐渐的垂下，似乎已经放弃了继续战斗下去的信心。

　　“嘿嘿！”

　　浮星忍不住得意的阴笑，此时望着对方自断了手臂，心中知道对方已经绝望了。


第1608章 七星扇

　　“杀你，那简直太便宜你了，你等着，本仙会让你体会到什么叫求生不得，求死不能的境界。”

　　浮星神秘的一笑，见龙傲似已绝望，心中不由得意不已。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”

　　龙傲苦笑道，右手手臂也已经垂下，竟然将飞剑也扔在了空中，仅仅是一手环抱那条被斩下的手臂。

　　浮星心中虽是得意，却也不敢再次犯下同样的错误，此时见龙傲将飞剑都扔了，心中才敢确信他已经放弃了抵抗。

　　在浮星看来，飞剑便是龙傲所拥有的最强法宝，而作为一个仙人，一般而言，是绝对不会放弃手中的仙剑的，而龙傲此时已经只剩一条手臂，还放弃了飞剑，若是浮星还畏首畏脑，那就绝不可能达到如今的修为了。

　　浮星依然十分小心翼翼的接近龙傲，当到了他周身三丈范围时，浮星甚至停下来，只是单凭气势将对方笼罩。

　　“你的胆子真的很小！”

　　龙傲突然抬起头，凝视对方的眼睛说道。

　　“哼！”

　　浮星闻言不屑，此时瞥了一眼周围的飞剑，心中当即一动，单手将那飞剑招回。

　　“看来，你是真的放弃了抵抗，好吧！本仙现在就带你回去见仙子，等你见了仙子，你会知道那将是多么痛苦的事情。”

　　浮星以新长出的手将龙傲的飞剑握住，另外一只手则闪电般的朝龙傲的右手臂抓去。

　　龙傲一脸的苦笑，任凭对方抓住右手臂，而那被切断的左手臂也随之往下空跌落。

　　浮星一手狠狠的抓住了龙傲的右臂，心中这才确定真正的抓住了他，因为除了他的右臂，浮星已经感觉不到对方对自己还有什么威胁。

　　“走吧！去见仙子，仙子自会发落你的！”

　　浮星嘿嘿笑道，正准备将金仙领域的禁止解开，就在此时，浮星心中突然一惊，因为竟在此时预感到了危险的降临。

　　龙傲的脸上突然多了一股邪魅的笑意，这笑意还未消逝时，却见一股金色的火焰剑气猛的将浮星的手臂笼罩。

　　“啊！”

　　浮星哪里会料到龙傲在这种情况下还可以对自己发动如此强大的火焰剑气攻击，在这么近的距离下，连闪避的时间都没有。

　　下意识的，浮星大怒的一剑刺向龙傲，然而，那火焰剑气来的是如此之快，浮星只觉得一股巨大的力量斩向自己的手臂，这力量中融入了火焰剑气。

　　轰！

　　龙傲也遭遇了对方近距离的一剑，不过，这力道却只是将龙傲击退而已。

　　“卑鄙的小人！”

　　浮星怒吼一声，身形疾退，这时却发现左手的飞剑竟然不听使唤的朝自己斩来。

　　“该死！”

　　浮星哪里想到会遭受龙傲第二次突袭，此时被对方的火焰剑气再次斩下一条手臂，当即瞬移疾退。

　　龙傲正悬浮在空中，脸上带着一股神秘莫测的笑意，只是心念一动，斩天剑便朝着自己闪电般的飞来。

　　浮星的身形出现在万丈之外，一脸的愤怒与骇然，在方才的被袭击中，一条手臂竟然在近距离下被对方斩断，这对浮星而言是个更严重的打击。

　　“老天爷！我竟然在同一个对手面前犯下二次相同的错误，我这是怎么了？”

　　浮星在心中愤怒的吼道，当即后悔不已。

　　二条手臂在空中悬浮着，分别是二人的手臂，不过，这二条手臂皆悬浮在龙傲周身处，而那浮星此时才发现自己逃的太急了，以至于忘记了取回自己的断臂。


第1609章 采莲仙子

　　在失去左臂后，浮星的修为便已经下降了一大截，几乎已经退化到金仙初期的修为，而在失去右臂后，修为直接降低到了金仙初期。

　　不仅是修为飞速的下降，而且暂时几乎失去了战斗力，此时此刻，浮星刚长出的左臂根本无法发挥出自身的实力，而右臂则已经被对方斩断，此番想要攻击对方，却是连金仙初期的修为的实力都达不到。

　　此番，浮星已经明白求情没有任何用处，不过若是夺回右臂，也许修为还有希望恢复到金仙中期。

　　只是，浮星一连二次遭遇龙傲的袭击，此时已经本能的开始在心中畏惧龙傲。

　　浮星当即祭出一道防御性法宝，当这法宝将自身挡住后，心中才放心了不少。

　　“龙傲，你逃不了的。就算你打败了本仙，你也逃不脱仙子的手掌心。”

　　浮星威胁道，当即再次祭出一件法宝。

　　嗖！

　　龙傲直接施展了瞬移，却是一手将浮星的断臂抓在手中，这让浮星傻眼了，本想施展攻击性法宝袭杀龙傲，自己再趁机夺回右臂的，谁知对方却恍如看透了自己的心思。

　　“龙傲，你为了偷袭本仙，付出一条手臂的代价，这值得吗？”

　　浮星故意如此说道，心想自己的手臂夺回不了，那就将对方的手臂夺回。

　　“当然值得！若是不出本仙预料，你现在的修为也达不到金仙中期了。所以，只是牺牲一条手臂就能让一个金仙中期的仙人的修为倒退，这是十分值得的。”

　　龙傲微笑的说道，这让浮星当即有些抓狂。

　　“去死吧！”

　　浮星猛的吼道，面前悬浮的一面扇子猛的在空中发出耀眼的白芒，那扇子展开之后，十多道剑气便同时朝龙傲袭去。

　　也就在同时，浮星的身体突然瞬移，目的正是龙傲的那条左臂，只是，在浮星瞬移而至的同时，龙傲也已经展开了瞬移。

　　那扇子形成的攻击威力并不弱，不过在失去了浮星全神贯注的掌控下，龙傲施展游龙身法瞬移，基本可以闪避这攻击性法宝的威胁。

　　浮星的目的正是龙傲的那条手臂，本想夺取对方手臂后，然后再与之交换，再不济，也要毁了对方的手臂，可是当浮星瞬移而至时，突然发现龙傲的那条左臂竟然在空中消失不见了。

　　而就在此时，浮星却发现龙傲竟然接近了自己的法宝，心中不由大惊。

　　浮星当即控制法宝，想要收回法宝，只不过，那七星扇却已经被龙傲一手抓住了扇柄。

　　若非浮星刚才急于夺取龙傲的手臂，以这七星扇的灵性，是很难被龙傲抓住扇柄的。

　　只是，此时后悔已经来不及了，浮星的心中既惊又怒，没想到自己又是棋差一招。

　　“你想干什么？快放开本仙的七星扇。”

　　浮星大声吼道。

　　“这法宝不错，本仙要了！”

　　龙傲邪魅的笑道，这回答让浮星直接无语。

　　“不自量力！”

　　浮星心里冷笑，当即再次融入仙识，猛的怒吼一声：“去死吧！”

　　就在对方露出冷笑之时，龙傲已经预测到了危险的降临，不过，此时此刻，自己的目的便是夺取对方的法宝，重创对方的仙识，因此，无论发生什么情况，自己都要坚持下去。

　　嗤嗤！

　　那七星扇竟然发出奇怪的声音，整个扇面发出一道耀眼的白光，就恍如要爆炸似的，这让龙傲也被吓了一大跳。

　　“不会！这法宝要是爆炸，除非对方疯了。”

　　转念之间，龙傲似乎想明白了，于是咬牙更紧的抓住了七星扇的扇柄。

　　浮星愤怒的控制着七星扇，这七星扇乃是中级中品法宝，对于一名金仙而言，拥有如此攻击性法宝已经算是非常幸运了。

　　轰！

　　七星扇猛的发出一声惊天巨震，所有的光芒一瞬间冲了出去，化为一道如同匹练般的剑气，这七星扇的威力瞬间爆发下，几乎可以媲美浮星金仙中期的全力一击。

　　“哈哈！”

　　浮星忍不住狂笑出声，那道恐怖的剑气朝前斩出后，竟然在空中形成了一道回旋，这让龙傲也震惊的瞪大了双眸。

　　“拼了！”

　　龙傲此时并不想放弃七星扇，于是便咬牙直面那七星扇的强大剑气攻击。

　　轰隆！

　　七星扇所发出的剑气攻击在直接斩在龙傲的胸口之上，这股力量之大，直接将龙傲击飞出去。

　　然而，龙傲的右手却死死的抓住了七星扇，身体随着七星扇一起朝后飞退。

　　在被震飞的途中，龙傲喷出一口口鲜血，只觉得五脏六腑都快要被这股大力震爆了，胸口已经出现了一道深可见骨的伤口。

　　只不过，以龙傲的变态身体防御，那七星扇所发出的剑气攻击终归没有将龙傲斩为二截。

　　“这都杀不死你？”

　　浮星愣在了空中，眼中流露出不敢置信的意思，脸上的表情更是变化莫测。

　　龙傲的面色苍白如纸，脸上看不到一丝血色，只不过，他的右手却死死的握住了七星扇。

　　至于所受的伤势，龙傲并不担心，此时正承受着剧烈的痛楚，星辰之泪也开始了疯狂的修复身体所受的伤势。

　　“手臂！”

　　龙傲凭空一声爆喝，却见龙傲先前的手臂又出现在空中，然后飞速的朝龙傲飞去。

　　浮星看得完全呆住了，没想到对方的手臂此时还能出现，就在这瞬息之间，龙傲的左臂已经融和到他的身体之上，对于龙傲而言，失去一条左臂也绝对不会影响自身的防御，更何况，这条左臂乃是故意让其脱落的，与被对方直接斩掉存在着完全不同的意义。

　　当手臂融和后，龙傲使用双手抓紧了七星扇，就在这时，空中不断有金色的血雾朝龙傲的身体飞遁而来。

　　等到将那些漂浮的金色血雾吸收后，龙傲的面上才恢复了原有的血色，而龙傲胸前的伤痕也以肉眼可见的速度恢复着。

　　浮星目瞪口呆，完全没想到对方这个真仙中期的仙人会拥有如此强悍的天赋。

　　七星扇的颜色渐渐黯淡下来，方才启动了最强大的一击，此时也似乎因为能量不足而被龙傲紧紧的握在了手中。

　　“不好意思，这法宝，本仙要了。”

　　龙傲的嘴角露出邪魅的一笑，那笑意让浮星恍如梦中醒来，当即不服气的吼道：“臭小子，想抢夺本仙的法宝，这绝不可能。”

　　浮星郁闷的发现自己的修为已经降到了金仙初期，不过即便如此，却也不想将七星扇这样的法宝拱手让给对方。

　　在浮星的仙识操控下，七星扇再次散发出闪耀的光彩，一股强大的力量让那七星扇竟然朝浮星的方向飞行。

　　龙傲似乎也有些无法控制七星扇的这股大力，身体竟然跟随着七星扇一起飞行。

　　浮星的嘴角终于难得的浮现出一丝笑意，正当他准备收回七星扇时，突然惊恐的瞪大了双眼。

　　就在此时，龙傲双手之上突然浮现出白色火焰，这火焰以极快的速度将那七星扇笼罩。

　　“啊！”

　　浮星惊恐的惨叫一声，就在这一瞬间，只觉得自身与那七星扇相连的仙识竟然遭受重创。

　　当那火焰越发凶猛时，浮星不得不放弃了继续操控七星扇，除此之外，浮星只觉得大脑一片眩晕，原有的仙识竟然随着七星扇一起被对方封闭在白色火焰之中。

　　“啊！这不可能！”

　　浮星感受到一股剧烈的痛楚让自己的仙神之体都在颤抖，莫名的失去了部分仙识，这很快引发了仙识的反噬。

　　龙傲先前施展计谋，为的便是这一刻，当然不会有丝毫的手下留情，白色的火焰越发疯狂的将七星扇笼罩。

　　等到龙傲操控火焰吞噬依附在七星扇上面的仙识，浮星已经惨叫连连，因为这强烈的仙识反噬，口中不断的喷出鲜血。

　　不需片刻，龙傲发现自己的仙识竟然晋级了，这让龙傲不由心中暗喜，探查之后发现自己的仙识级别竟然已经超过了自身的修为，达到了真仙后期的仙识。

　　浮星依附在那法宝之上的仙识被吞噬后，这引起了一系列的反应，让浮星恐惧无比的是，自己的仙识退化到了金仙初期，而自身的修为则直接退到了真仙后期。

　　这时，龙傲开始吞噬那七星扇之中的能量，因为七星扇的能量已经所剩无几，所以，龙傲是在极短的时间内将其中的能量吞噬完毕。

　　“你想干什么？”

　　浮星发现对方握住七星扇的姿势有些奇怪，心中不由大惊。

　　“这法宝刚才攻击了本仙，本仙心中不爽，自然是要毁了它。”

　　龙傲淡然说道，双手抓住那七星扇猛的一扯，这失去能量的七星扇当即被龙傲扯为二断。

　　轰轰……

　　那断为二截的七星扇竟然同时发生爆炸，这倒是出乎龙傲的意料之外，好在七星扇的能量已经被吸收一空，即便是突然爆炸也没有太强大的威力。

　　只是，这七星扇的爆炸却是再次重创了浮星，随着七星扇的毁灭，浮星再次口喷鲜血，面上更是没有半点血色。

　　浮星发现自己的修为再次下降，几乎都要跌出真仙后期了，这一连串的打击让浮星几乎要崩溃了。

　　龙傲淡然的神色望着浮星，心想若非自己的天赋要强过对方，只怕已经被对方抓住了。

　　“还是先解决了这个家伙，否则，等到那女子赶来，我定然不是对手。”

　　龙傲的修为几乎已经达到了瓶颈，心中知道快要晋级了，此时的目的便是对方的仙神之体。

　　嗖！

　　龙傲直接施展了瞬移，而那浮星双臂都是刚刚生长出的，即便是还拥有真仙后期的修为，实际战斗力却不一定可以打败真仙中期的仙人。

　　相对而言，龙傲此时的修为只是真仙中期，但是实际战斗力已经不弱于金仙初期的仙人，而且身体的强大防御力足以让他无视浮星此时的攻击。

　　浮星身形飞闪，本想闪避龙傲的进攻，可是却发现对方的身法十分诡异，自己即便是仙识强于对方，却也无法完美的闪避对方的进攻。

　　龙傲此时使出了游龙身法，身形的速度至少快了一倍，单凭速度也不弱于浮星，而这游龙身法的瞬移轨迹却是浮星根本无法闪避的。

　　浮星本能的闪避，可是却终归躲不过龙傲的瞬移攻击，几乎是在刹那间，龙傲便已经袭近了浮星。

　　此时，一道红芒从浮星的周围悬浮而出，这红芒在空中挡住了龙傲的瞬移方向。

　　龙傲手中剑光一闪，却是虚招，而左手则闪电般的朝那红芒抓去。

　　“不好！他想故技重施！”

　　浮星及时的发现了龙傲的意图，原来他的主要目标不是刺杀自己，而是自己的那件防御性法宝。

　　即便浮星发现了龙傲的目的，不过却还是来不及收回防御性法宝，因为龙傲的手已经抓住了那防御性法宝。

　　一大团白色火焰从龙傲的手中发出，而龙傲的身形则再次瞬移，那防御性法宝也在一瞬间被龙傲带走。

　　“不！”

　　浮星愤怒的吼道，此时此刻，已经不知道该如何面对龙傲了。

　　龙傲手上的火焰几乎是刹那间将这防御性法宝笼罩，此刻，这防御法宝当即缩小成拳头大小的一团，而这正方便了龙傲是施展。

　　浮星想收回那防御性法宝上的仙识，这也几乎成了奢求，而龙傲自然不会手下留情，以第一时间来吞噬法宝上的仙识。

　　“仙子，救我！”

　　浮星发现自己先前布置的金仙领域已经消失不见了，这时不由拼命的发出求救声。

　　龙傲心中一急，当即加快了吞噬速度，几乎是以瞬间之时将那法宝上的仙识吞噬。

　　“真仙中期！”

　　浮星心中有苦说不出，没想到自己这个金仙中期的仙人历经一战后，修为却是不断的退步，这简直太可悲了。

　　嗖！

　　龙傲的身形再次瞬移，浮星有些绝望的狂呼救命，只不过在速度上已经远非龙傲的对手，而在实际战斗力上，浮星此时的攻击连真仙初期的仙人都比不上。

　　“和你拼了！”

　　浮星愤怒的吼着，当即奋力一剑朝前斩出。

　　“我在你后面，你斩错地方了。”

　　当这声音响起时，浮星当真已经在心中绝望了。

　　轰！

　　龙傲竟然一爪突破了浮星的身体防御，而浮星的仙神之体竟然被龙傲抓在了手中。

　　浮星崩溃了，还没来得及施展仙神自爆，却发现自己的仙神之体已经置身于一片白色火焰之中。

　　“啊！本仙和你拼了！”

　　浮星以最后的愤怒吼道，可是却突然发现自己竟然失去了仙神自爆的能力，只一瞬间，浮星便知道了原因所在。

　　“老天爷，真仙期仙人的术法竟然可以囚禁本金仙的仙神之体，这到底是为什么？”

　　浮星愤怒的吼着，这吼声却是显得如此悲愤。

　　“因为你先找本仙的麻烦，所以，本仙便让你神魂俱灭。要怪，便怪你为何要招惹本仙！”

　　龙傲不动声色的说道，心中已经在犹豫到底是留在此地，还是暂时退避。

　　“仙友，手下留情！”

　　随着这声命令般的声音，龙傲反倒张口将那仙神之体吸入了体内。

　　“该死！”

　　愤怒的声音从远处传来，而龙傲却是微微一笑，等待着声音的主人前来。

　　采莲的身形很快出现在龙傲前方千丈左右的地方，却见她一脸愠色，眼眸中散发着骇人的寒芒，脸色更是阴郁无比，原本的美丽面容在此时显得阴森，不过，即便是在盛怒之下，那张脸也依然美丽。

　　“在下见过采莲仙子！”

　　龙傲微笑的拱手说道，恍如什么事情都没有发生。

　　采莲仙子也不有一愣，不知道对方怎么如此胆大，竟然见了自己也不逃跑。

　　“这家伙只是真仙中期的修为，他是怎么打败浮星的？这不可能，一个真仙中期的仙人可以打败一个金仙中期的仙人，莫非他有逆天的法宝不成？”

　　采莲仙子心中暗道。

　　“道友似乎不怎么给本仙子面子，本仙子让你手下留人，你为何故意听而不从？”

　　采莲仙子微恼道，脸上的神情却渐渐的恢复了往日的正常。

　　“不好意思，在下的耳朵有点背，若是采莲仙子面对面说话，在下自然听得到。不知采莲仙子刚才说什么呢？”

　　龙傲微笑的说道。

　　采莲仙子心中大怒，却见龙傲依然一脸笑意，不由怒极反笑，“好你个龙傲，竟然扮猪吃虎，打败了金仙中期的浮星。”

　　“浮星方才想杀在下，在下不得不奋起反击，这与在下扮猪吃虎没有任何关系。仙子前来是想为浮星报仇吗？”

　　龙傲神色镇定的问道，心中则猜测着采莲仙子的修为，若是她的修为比浮星强不了多少，龙傲已经有意让她步浮星的下场。

　　“哈哈！仙友倒是个爽快人！不过，本仙子可没兴趣为那浮星报仇！”

　　采莲仙子哈哈笑道，脸上竟带着难以形容的妩媚之色。

　　“不报仇，你来有何贵干？”

　　龙傲脸色一沉，冷冷的问道，一瞬间便没有了先前的嬉笑之色，这变脸之快，足以让采莲仙子心中惊讶。

　　“仙友真是说笑了！此地乃是本仙子的地盘，本仙子怎么不能来这里呢？”

　　采莲仙子也变了脸色，美丽的面容上全无半点笑意，一双黑眸直直的盯着龙傲。

　　“哼！你与那浮星乃是一路货色，表面上道貌岸然，实则心底黑暗。就是因为你，本仙差点死在浮星之手，你觉得本仙该不该找你寻仇？”

　　龙傲有些恼怒的说道，一点也不给对方面子，这不过是为了激怒采莲仙子。

　　谁知，采莲仙子闻言却是发出一阵咯咯笑声，眼波流转，妩媚的抛了个媚眼。

　　“仙友息怒嘛！本仙子只是派那浮星试探仙友，没想到仙友果然隐藏了修为。若是仙友还生本仙子的气，那本仙子愿意接受仙友的惩罚。”

　　采莲仙子的声音突然变得有些娇滴滴的，说话的语气竟似乎在撒娇。

　　“这一套对我根本没用，任凭你如何魅人，我亦不为所动。”

　　龙傲心中暗道，不由深吸了一口气，在此时反而将心神沉浸下来，只是十分冷淡的凝视对方。

　　“仙友，那浮星先前只不过是个真仙初期的仙人，自从跟了本仙子后，他的修为一路突飞猛涨，很快便到了金仙中期的修为。仙友想快速提升修为吗？”

　　采莲仙子发现使出妩媚之术对龙傲没用，于是便决定改变策略。

　　“仙子言下之意，莫非想帮在下提升修为？若是可以快速提升修为，在下岂有不愿意之理，还请仙子明示。”

　　龙傲忽而笑道，脸上的冷酷之色犹如瞬间抛向了九霄云外。

　　“咯咯！”

　　采莲仙子展颜一笑，一手拂袖遮住了面容，一双凤眼发出妩媚的神光，却又似乎羞意绵绵，饶是龙傲的定力过人，却也感觉到心神有些恍然。

　　龙傲打量那采莲仙子，忽而发现这采莲仙子不仅面容绝美，就连那身材也是凹凸有致，身体比例给人恰好好处的感觉，似乎多一寸嫌长，胖一分嫌胖，少一寸嫌短，瘦一分嫌瘦。

　　仅仅凭借视觉，龙傲会以为自己看到了仙女，因为采莲仙子的美貌确实出众，单论外貌身材，甚至不弱于灵兰等人。

　　采莲仙子终于移开了半截袖子，这时，她的脸已经一片绯红，这绯红是如此的恰到好处，根本就不像是故意装出来的。

　　“仙友聪明过人，岂能不知本仙子所说的方法。那浮星仅追随本仙子一百年，修为便提升到了金仙中期。若是仙友追随本仙子，不出十年，仙友的修为一定可以提升到大罗金仙的级别。”

　　采莲仙子羞答答的说道，那羞云怯雨的模样着实可爱。

　　就连龙傲也无法说出眼前的女子到底是清纯多一点，亦或者是妩媚多一点，即便是知道对方这羞愧的神色乃是装出来的，可真能装到这个境界，却又绝对不是任何一个美女可以做到的。

　　龙傲仔细的观察着对方的面容，却是发现看不出半点破绽，如果自己这是第一次见到她，也许会认定她是一个纯洁的女子。

　　“仙子说话遮遮掩掩的，太不厚道了。有什么话不可以说的，若是仙子不明说，在下猜来猜去也没有用。仙子莫非是没有诚意吧！”

　　龙傲故意激将道，心里已经猜到了采莲仙子将要说的话。

　　“仙友真坏！本仙子的意思乃是不言而喻，你觉得本仙子的漂不漂亮？”

　　采莲仙子迂回般的说道。

　　“仙子之貌，当属一等。”

　　龙傲直接说道，并不隐瞒自己对她的真实评价。

　　“多谢仙友夸奖！本仙子有一独门法诀，若是施展男女双修之术，各自的修为皆会飞速增长。本仙子的修为略强于仙友，若是仙友愿意，本仙子一定助仙友快速提升修为。”

　　采莲仙子低下了头，就连脖子间都已经一片绯红，这让龙傲也无语了，这采莲仙子装的似乎太真了。

　　“多谢仙子好意，在下可不想与不纯洁之人双修，就算修为能够飞速增加，在下也不想违背了原则问题。”

　　龙傲婉言谢绝了，心中也知道若是与对方双修，自己的修为定会飞速增加，不过，龙傲可不想冒险与对方双修。

　　采莲仙子愣了愣，似乎不敢相信对方竟然会拒绝，这在采莲仙子的生命中，还是第一次被人拒绝。

　　就算的仙尊级别的仙人，也不一定可以按捺住采莲仙子的魅力，若非如此，采莲仙子也不可能在这里安逸的修炼。

　　“仙友此言差矣，本仙子虽是主修双修之术，却是一直保留清白之身！凭那浮星的资质，怎么有资格与本仙子真正的双修呢？就算是本仙子曾与多人双修，也不过是功法双修而已。若是双修功法，本仙子便被仙友污蔑为不纯洁，仙友可知本仙子心中的愤然？”

　　采莲仙子有些恼怒的说道，这一番解释竟显得合情合理。

　　龙傲摇摇头，心中并不相信对方乃是纯洁之人。

　　“算了，算在下说错了，只是仙子空口无凭，若是没有证据，在下自是不会答应仙子的要求。”

　　龙傲邪魅的笑道，这让采莲仙子哑然。

　　“哼！你想怎么样证明？如果你真的想证明，本仙子愿意以身相试，若本仙子果真冰清玉洁，你又有何说法？”


第1610章 女仆

　　采莲仙子冷冷的说道。

　　“以身相试？这是什么意思？”

　　龙傲假意疑惑的问道。

　　采莲仙子羞恼不已，当即叹了口气，幽怨的瞪了龙傲一眼，“大坏蛋，本仙子以身相试，以证明冰清玉洁，你难道不想证明吗？”

　　“仙子当在下三岁小孩吗？若是仙子果真冰清玉洁，岂会随便找个人以身相试，若是真以身相试了，仙子哪里还能冰清玉洁？”

　　龙傲呵呵笑道，这让采莲仙子也发现自己的话有些冒失。

　　“气煞本仙子也！仙友，你看好了，这是本仙子的守宫砂。”

　　采莲仙子气恼的挽起袖子，露出了一条白嫩的手臂，在那手臂之上，赫然一点殷红是如此的醒目。

　　“守宫砂？”

　　龙傲惊疑的说道。

　　采莲仙子神色如常的弯起手臂，然后冷哼一声：“你看够了没有？这下你该相信本仙子的话了吧！”

　　“相信你什么？”

　　龙傲反问道，这让采莲仙子几乎崩溃。

　　“本仙子拥有纯洁之身，这守宫砂便是证明，难道你还不相信？”

　　采莲仙子恼怒道。

　　“这守宫砂什么都不能证明，谁知道是不是假的呢！”

　　龙傲颇不以为然的说道，此话一出，采莲仙子的身体在空中颤抖起来。

　　“臭小子，你敢戏弄本仙子？”

　　采莲仙子大怒，整个人突然散发出强大的气场。

　　“仙子想欺骗在下，在下只不过是实话实说，仙子便觉得在下戏弄仙子，此乃欲加之罪何患无辞。”

　　龙傲辩解道，在将那浮星的仙神之体吞噬一部分后，让吧发现自己终于达到了真仙后期的修为。

　　这一变化却是瞒不过采莲仙子，眼见龙傲的修为突然提升，采莲仙子也只能无言以对。

　　“这小子的天赋之强，远在浮星之上，若是可以与之双修，本仙也可以得到数不胜数的好处。可是，这小子似乎比那浮星聪明多了，看来软的不行，只能采取手段了。”

　　采莲仙子心中暗道。

　　龙傲感受着修为增加的好处，即便是因为能量的增加，身体会承受那剧烈的痛楚，不过，龙傲却是依然十分兴奋，因为自己的修为又增加了一个境界，那也意味着即便对上这采莲仙子，自己也更有把握了。

　　“臭小子，你是敬酒不吃吃罚酒！本仙子要定你了，你想躲都躲不过。”

　　采莲仙子说话之时，身形突然消失在空中。

　　“不好！”

　　龙傲哪里会想到对方突然施展雷霆手段，本想遁入飞天之中，却发现一股柔和的大力将自己笼罩。

　　采莲仙子出现在龙傲的身边，一脸的冰冷笑意，仅仅是气势便已经足够让龙傲无法动弹。

　　“绝对的气势威压，难道她的修为超过了金仙期？”

　　龙傲心中惊讶的想着，而就在此时，自己的身体已经随着一股大力在空中飞行。

　　“惨了，我该早点离开的，这个采莲仙子的修为太强大了，不是现在的我可以对付的。”

　　龙傲郁闷的想着，不久之后，发现自己已经置身于一座山洞之中。

　　在这座山洞之中，却是修建的金碧辉煌，此地竟然男女皆有，仙人的数量不下一百。

　　龙傲感觉自己被软扔入了一个房间中，随着身体摔倒在地，那股笼罩自己的力量也已经消失不见。

　　“臭小子，你是敬酒不吃吃罚酒，那本仙子就会让你受一番苦罪！”

　　采莲仙子的声音消失后，龙傲这才发现房间中还有四人的存在。

　　龙傲本以为自己真仙后期的修为足以与那采莲仙子对抗，不过此时已然发现这只是自己的一个美好愿望罢了，自己与那采莲仙子的修为差距太大，否则也不至于在对方的绝对实力下毫无反抗之力。

　　“不要，不要啊！”

　　惊恐的惨叫声在房间中响起，这时，龙傲的视线才集中在房间西面一角处，在那墙壁之上，正有一男子发出凄厉的惨叫声。

　　那男子的身体被几条透明的丝线绑在墙壁上，此时正剧烈的挣扎着，不过，无论他怎么用力挣扎，却也无法从那墙壁上挣扎下来。

　　在他的另外一面，此时正由二人盘膝而坐，由于背对着龙傲，所以，龙傲也看不清二人的长相。

　　“你别过来，别过来啊！”

　　男子本算英俊的面容上因为极度的惊恐而显得有些扭曲，眼珠子差不多要瞪出眼眶，至于那嘴唇则不断的颤抖着。

　　“叫的像个女人一样，我还以为他要被人怎么怎么地！”

　　龙傲心中暗道，身体贴近了墙壁，用手触碰后，这才发现并不是普通的墙壁，手感就如同触摸到一股软和的海绵一般，这让龙傲立刻明白了此地乃是被采莲仙子布下了禁制。

　　“有飞天的存在，禁制对我是没有用的，她将我关在此地，只是一厢情愿的以为可以困住我！”

　　龙傲心中暗道，此时观察一番后，并不担心被永久的困于此地。

　　“嘎嘎！”

　　一声低沉的笑声从房间中央传来，却是一个白裙女子发出的，这女子仅仅笑了一声，那墙壁上的男子便已经面色全无，几乎快要晕了过去。

　　“这是什么情况？”

　　龙傲盯着那女子的背影，心中不由有些疑惑了，若是那墙壁上的仙人乃是个女子，龙傲还能理解，可是他分明是个男子，面对一个咄咄逼近的女子却吓的魂不守舍，这就着实有些奇怪了。

　　“求求你，杀了我吧！杀了我吧！”

　　男子疯狂的吼道，然而，那女子却是阴笑着步步逼近。

　　龙傲深吸了一口气，正准备静观其变时，却发现那男子已经望向了自己。

　　“仙友，救命啊！”

　　男子朝着龙傲呼叫道。

　　“谁也不能救你！”

　　阴冷的声音传来，那白衣女子猛然扑向了墙壁上的男子。

　　“啊！该死的贱人，我诅咒你永世不得超生！”

　　男子愤怒的吼道，身上的战甲突然间便被一层红芒所笼罩，在这红芒笼罩下，男子身上的战甲也开始缓缓消失。

　　“原来是这么一回事，这小子艳福不浅啊！”

　　龙傲呵呵说道，却见那女子已经扑上了那男子。

　　“啊！”

　　男子惨叫道，即便是心中百般不愿意，却也无法阻挡眼前的女子，这时，男子不由惊恐的闭上了双眼，口中却是怒道：“见死不救，你将是下一个，你会明白什么叫生不如死的。”

　　“我又不认识你，为什么要救你？”

　　龙傲淡然说道，一点不为对方的话语而恼怒，就在此时，突然听到采莲仙子的话语声传来：“龙傲，你很快便会后悔的，你将面对本仙的三大美仆的伺候，哈哈！”

　　声音传来后，龙傲也不由被吓了一跳，难道这采莲仙子一直在关注此地，若是这样，自己可不能让她发现飞天穿透禁制的秘密。

　　凄厉的惨叫声不断的响起，这倒是让龙傲也有些疑惑，不就是双修而已嘛，有这么痛苦吗？

　　突然，龙傲发觉在那片红芒之中，竟然有能量正在不断的循环流动，显然，那男子体内的能量正在迅速的被那女子吸收。

　　“原来如此，我说这个采莲仙子怎么将我关在此地呢！”

　　龙傲心中了然，此时才明白那男子为什么会如此恐惧，随着他体内的能量流失，任谁都有种生不如死的感觉。

　　当那男子的惨叫声停止时，却听到一声得意的笑声：“今天就到此为止，下次就彻底吸干了你！”

　　龙傲本能的想往后退，却发现被那墙壁弹出一尺之外，这时，那女子终于转身了。

　　“不是吧！怎么像个鬼一样。”

　　龙傲不由开口说道，却将那女子蓬头垢面，长发几乎垂到了腰间，只从黑色的长发中露出一双腥红的诡异双眼。

　　“嘎嘎！好俊俏的男子！难道这是主人对我的奖励？”

　　女子嘎嘎笑道，那双眼几乎要从黑色的头发中蹦出来。

　　龙傲本能的感觉到一股极度恶心的感觉，眼前的女子人不人鬼不鬼的，竟是给人一种不寒而栗的感觉，尤其是她的双眼，竟然阴冷可怕。

　　“贱人！休想打本仙的主意。你若胆敢再向前一步，本仙绝对不会剑下留情。”

　　龙傲泰然喝道，手中剑芒一闪，依然祭出飞剑。

　　那女子闻言一愣，可当看到龙傲手中散发着淡淡光芒的飞剑后，整个人不由颤抖起来，“哈哈哈哈！正是笑死本仙了！”

　　“有什么好笑的？”

　　龙傲冷冷的问道，心中知道对方是在笑自己的飞剑。

　　“小子，你可真是有趣。你从哪里来的，怎么还在使用飞剑？”

　　女子调侃般的说道。

　　“不关你的事情。本仙想用什么武器，这是本仙的自由。”

　　龙傲肃然说道，此刻在面对对方时，竟然感觉到一股难以形容的压力。

　　“难道她的修为还要超过我？”

　　龙傲心中念头一动，立刻明白了自己为什么会感觉到无形的压力。

　　“小子，你放心。本仙会温柔待你的，不要怕！”

　　女子说完后，猛的一甩长发，当那一头好黑发甩向身后的一刹那，龙傲已经有足够的时间看清对方的长相。

　　“老天爷！我……”

　　龙傲惊呼道，这一眼看过后，心中当即震惊不已，眼前的女子的长相简直叫绝了，只怕用恐龙都无法形容她的长相了。

　　女子的长发甩向身后便自动形成了一根长辫，这长辫子诡异的竖在了她身后的空中，而她那张脸庞也清晰的露了出来，眼眸中的诡异光芒更盛。

　　目测之下，龙傲判断这女子应该比自己矮小不到半个头，不过，她的脸上竟然只有骨头而没有肉，仅有的一层皮囊包裹着骨头，这让她的头部就如同是一具怪异的骷髅。

　　除此之外，她那双诡异的眼睛竟是深深的凹陷入眼眶之中，远远望去恍如没有双眼一般，然而，那眼眶深处的诡异双眼却显示了她是有眼睛的。

　　至于她的鼻子，几乎已经于脸部完全平行，嘴巴则形成了一大圈凹凸不平的皱纹，那张脸这是沟壑纵横，就算是只剩下骨头，却也没有她此时的面色可怕。

　　“她的五官显然十分畸形，双眼一高一低，鼻子歪向嘴巴一边，这真是无法用语言形容了。难怪方才那个仙人宁愿死，也不愿意与她双修。”

　　龙傲心中一瞬间全明白过来了，这采莲仙子也真够绝的，竟然收这样的女子为仆人，这简直可以让任何男人为之疯掉。然而，采莲仙子却拥有三名这样的仆人。

　　只看了一人，龙傲便可以猜测出另外二人是什么货色，心中不由暗自庆幸，幸好自己已经不用进食了，否则一定会忍不住吐出来。

　　“俊男，仙子将你囚禁于此，言下之意不言而喻，你该知道自己会有什么下场了吧？”

　　女子盯着龙傲说道。

　　龙傲一秒钟也不愿意多看对方，不过却又不想因此失去观察对方的机会，所以依然耐着性子盯着对方的眼睛。

　　女子的眼中闪过一道惊讶之色，这还是在自己变成如今的模样后，第一次有男人敢如此正视自己的眼睛，一种莫名的情愫突然在心中涌动。

　　龙傲之所以选择盯着对方的眼睛，实则是想从对方的眼睛中了解更多的事情，这样便可主动的掌控情况，而不是处在完全的被动中。

　　见龙傲保持沉默，女子凄然一笑，心知自己的容貌已经足以吓到男人。

　　“俊男，本仙倒是不忍心吸干你的能量，可是，仙子有令，本仙不得不从。”

　　女子叹息道。

　　“为什么采莲仙子那般漂亮，你却如此丑陋？而你却还要听命于她？”

　　龙傲淡然一笑，这笑容在对方的眼中不断的放大。

　　女子心中突然涌起一股难以形容的悲哀，自己一辈子都是为了采莲仙子，最终落得这样的结局，而采莲仙子之所以还容忍自己还活着，一定是因为自己还有利用价值吧！否则，以她的性格，一定会早就诛杀了自己。

　　“哼！你休要挑拨，采莲仙子乃是本仙主人，一日为主，终生为主。为了采莲仙子，本仙做出这些牺牲又算得了什么呢！你还是不要多管闲事了，因为你只不过真仙后期的修为，当真是自身难保。你知道吗？本仙的双修功法乃是无止境的吸取，只要你落入了本仙的手中，本仙会将你的一切都吸收的一干二净。”

　　女子的声音突然冷淡下来，整张脸上面色全无。

　　正在此时，那墙壁上的男子突然醒了过来，此时望着龙傲，当即发出一声诡异的笑声，“哈哈！终于可以看到其他人的痛苦了。原来，不是我一个违逆了采莲仙子的命令。”

　　女子回头冷冷一笑，那男子当即识趣的闭上了嘴巴，只不过，浮肿的双眼中却露出一抹幸灾乐祸的光芒，似乎看到有人能够经历自己承受的痛苦，这便是一种难以形容的享受过程。

　　龙傲手握飞剑，神态自若的盯着对方，脸上更是不喜不悲，这份风度却比那男子要强上万倍。

　　“仙友准备好了吗？”

　　女子狡黠的一笑，第一次是如此期望去占有一个男人，不为吸取能量，只为与眼前的男人共度销魂时光。

　　“不好意思，本仙对你没兴趣，你若胆敢过来，本仙势必不会手下留情。”

　　龙傲微微一笑，内紧外松的屹立在原地。

　　“你的想法是美好的，可惜，你没有反抗本仙的实力。本仙就要过来了，你又能奈我何！”

　　女子肆无忌惮的一笑，脚下已经朝前跨出一小步。

　　“自寻死路！”

　　龙傲冷然喝道，当即使出‘嗜血术’，周身置于红芒之中，然后施展能量加持术，气势上已经直接逼近金仙初期的仙人。

　　“没有用的，本仙乃是金仙后期的仙人，却也落到如今的下场。你只不过真仙期的仙人，哪里会是她的对手。”

　　墙壁上的男人摇头说道，浮肿的脸上带着古怪的笑意。

　　“金仙后期也不是她的对手？”

　　龙傲心中暗惊，表面上却是不动声色，就在此时，那女子突然发出一阵咯咯笑声，双手突然同时往后一抬，她身上的白裙就如同被瞬间气化了一般，竟然消失不见。

　　“仙友，本仙已经对你坦诚相待了，你难道还想继续反抗吗？”

　　女子的笑声给人说不出的邪恶感觉，在去除白裙后，那骷髅一般骇人的身体直接呈现在众人面前，这让龙傲也被吓了一跳，因为相对对方的恐怖面容，这身材更是足以吓死人。

　　“哈哈！”

　　墙壁上的男子竟然发出一声幸灾乐祸的大笑声。

　　“走开！”

　　龙傲说话之时，手中的飞剑已经隔空斩向那女子。

　　“如此温柔的剑气，也想杀死本仙吗？”

　　女子嘎嘎一笑，竟然伸出一只右手，右手掌心处发出一道黑色的光芒，这光芒笼向龙傲的剑气。

　　“轰！”

　　龙傲只觉得一股大力朝自己撞来，身体狠狠的撞在了禁制上，只是一招之间，便已经深深明白自己与对方来存在绝对实力的差距。

　　“她的修为至少已经达到了金仙后期的修为，甚至有可能达到了大罗金仙的修为，而我就算拼尽全力，也不过可以勉强与金仙中期的仙人一战。”

　　龙傲心中暗道，只觉得喉头一甜，口中已经溢满鲜血。

　　“仙友，本仙来了。”

　　女子边说边往前行走，虽然走的十分缓慢，但是却有着强大的气场，每往前一步都可以制造出强大的无形压力。

　　“又有新人来了，这怎么能少了本仙呢！”

　　随着一声尖利的声音传来，房间中其中一名盘膝而坐的女子突然悬浮在了空中，当她的双眼睁开后，竟是露出一抹惊喜之色。

　　“彩如，你不要又与本仙争夺。”

　　先前那女子转头怒道。

　　“哈哈！彩心，你以为你是谁？本仙凭什么不能和你争？”

　　彩如狂笑道，很快也将头发甩向身后，露出了一张圆嘟嘟的面容，这彩如的骨头似乎比正常人大上几号，因此，她的脸一旦露出来，更是给人一种人间地狱的感觉。

　　“一个都对付不了，竟然来了二个，看来，只能三十六计走为上计。”

　　龙傲心中暗道。

　　“彩如，你是自寻苦头！你若不退后，本仙便让你尝尝搜魂功法的威力。”

　　彩心冷冷的喝道。

　　那盘膝悬空的女子闻言露出恐惧之色，身体悬浮在空中，不敢前进半寸。

　　“彩心，你胆敢忽略姐姐的存在？你还记得回魂功的滋味吗？”

　　最后一名女子突然说道，这让彩心也不由一愣，双眼中露出畏惧之色。

　　“彩意，快，你来对付彩心，否则，我就让你知道寒芒的滋味。”

　　彩如以命令的语气说道。

　　那彩意不屑的冷哼一声，这才望向了龙傲，只一眼便明白了二人为何会突然发生争执。

　　“彩如，你无需威胁本仙，你想让我们自相残杀，你一人独占便宜，天底下哪里有这么好的事情。你若再敢威胁本仙，本仙便站在彩心一边。”

　　采意丝毫无惧的说道，与那彩心对视一眼，二人同时点点头，似乎已经瞬间达成了某种协定。

　　“哦！彩意，你投靠她，难道她就会将那男人让给你吗？你真是太笨了，不如与本仙联合，我们一起打败采心。”

　　彩如语中带刺的说道。

　　彩意闻言便问道：“彩心，你可否将他让给本仙？”

　　“绝对不可能！你这次帮了本仙，本仙下次一定帮你，但是绝对不是现在。”

　　采心斩钉截铁的说道，望了一眼龙傲，心意十分坚决。

　　三人的出现倒是让龙傲有了思索的时间，却见三人轮流威胁，龙傲已经猜出三人的修为相互克制，任何二人结盟，另外一个便只有被虐的份。

　　“彩意，你听到了吧！采心是靠不住的，你还是与本仙结盟吧！”

　　彩如哈哈笑道。

　　“你们一个也靠不住，相信你，那本仙还不如去死算了。三个抢一个，老规矩，谁抢到算谁的，如何？”

　　彩意提议道。

　　“不行！你们这次若是和本仙抢，本仙会和你们拼命。”

　　彩心愤怒的吼道，此话一出，另外二人不由面面相觑。

　　“该死，采心，你怎么为了一个男人与我们拼命？你这个笨蛋，竟然不念姐妹之情？”

　　彩如郁闷的说道。

　　“采心妹妹，这个男人到底有什么好，竟然值得你拼命？”

　　彩意也摇着头说道。

　　“你们之中，谁的修为最强大？”

　　龙傲突然开口问道。

　　“本仙！”

　　三人竟然同时开口回答道。

　　在此之后，三人又相互开始讽刺起来，这让龙傲不由心中暗笑，看来这三个家伙的修为相差无几，否则是不可能像现在一般疯狂争执的。

　　“你们说的都不算。”

　　龙傲冷喝一声，那三人同时闭嘴，震惊的望向龙傲。

　　“彩心，你达到了什么修为？你必须实话回答，否则，本仙无法判断你们的修为高低。”

　　龙傲故意这样问道。

　　“大罗金仙初期。”

　　彩心想都没想的回答道。

　　“不是吧！竟然达到了大罗金仙期的修为，我哪里有一战之力，还是赶紧闪人。”

　　龙傲心中很无语，然后问另外二人时，却是同时回答大罗金仙初期。

　　“三个大罗金仙期的仙人，这岂不是说明那采莲仙子的修为更强大，只怕已经接近仙尊级别的修为了。”

　　龙傲心中有过这样的推测后，当真只有心中苦笑，此番得罪了如此强大的仙人，自己就算拥有飞天也未必可以轻松逃出去。

　　“仙友，你问了我们的修为，不知你觉得我三人，谁最厉害呢？”

　　采心笑着问道。

　　“一样的修为，天知道你们谁厉害！不过，无论你们三个怎么厉害，也不过是采莲仙子的仆人。依本仙之见，你们三人都不如采莲仙子厉害。”

　　龙傲的话语如同利箭一般穿透三人的心脏，仅仅是只言片语，足以让三人心中悲哀伤痛。

　　“采莲仙子才称得上仙女，你们三个，人不人，鬼不鬼，一个比一个丑，与采莲仙子比起来，当真是一个很明显的讽刺。美丽仙主丑陋仆！你们生活在采莲仙子的阴影下，真不知道你们怎么可以活到现在。”


第1611章 仙子的拦截

　　龙傲不开口则已，一开口则是一鸣惊人，几句话激的三人怒不可遏，除此之外，还引发了三人在心底对采莲仙子的痛恨。

　　“臭小子，本仙要杀了你！”

　　彩如当即怒道是，眼神中充满了强大的杀意。

　　“彩如，慢着！他迟早难逃一死，现在就让他将话说完。”

　　彩心阻止道。

　　“从没有人在这里敢说我三姐妹丑陋，你是第一个说了此话还安然活着的。”

　　彩意一字一顿的说道，然后身形一闪，已经到了那墙壁上男子的身前。

　　“啊！你要干什么？”

　　墙壁上的男子惊恐的问道，浮肿的身体无力的挣扎着，而那彩意却是阴冷一笑，十分诡异的问道：“小子，本仙长的漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　墙壁上的男子几乎是哭丧着脸说道，心中明白若是说了实话定会经历可怕的惩罚。

　　“哈哈！听清楚了吗？”

　　彩意得意的狂笑出声，然后猛的恶狠狠的盯着龙傲，恍如随时要吃人的恶魔一般。

　　“自欺欺人！”

　　龙傲轻松自如的说道，丝毫没有因为畏惧而将实话藏在心中。

　　“你，你这是自寻死路！”

　　彩意大怒道。

　　嗖！

　　龙傲以最快的速度蹲入飞天之中，因为随时都可能会遭受三人的攻击，只怕到时会毫无还手之力。

　　三人同时冷眼望着龙傲，似乎并不在乎他会逃走。

　　飞天一出，龙傲的身形已经消失不见，只剩下一个飞碟模样的法宝在空中闪闪发光，那三人竟在此时相似而笑。

　　“仙友，此地乃是仙子的禁地，莫说是你，就算是仙尊级别的仙人也未必可以逃得出去。你还是认命吧！你的反抗注定只是徒劳无功的。”

　　彩心不无讽刺的笑道，另外二人则是狂笑出声，就连墙壁上的那名男子也发出低沉的阴笑。

　　进入了飞天之中，龙傲心中的担忧便少了许多，因为就连逆天仙尊也不敢小瞧飞天，纵然三人皆是大罗金仙初期的修为，却也不一定可以杀死飞天中的自己。

　　“三位，本仙可不奉陪了，就此别过，后会无期！”

　　龙傲的声音传出后，飞天便已经盘旋着冲向墙壁上的禁制。

　　在几人的狂笑中，飞天猛然间发出耀眼的白芒，这耀眼的白芒猛的冲向了墙壁上的禁制，速度之快竟让四人同时目瞪口呆。

　　“这不可能！”

　　彩心失声尖叫道。

　　“是啊！一个真仙后期的仙人怎么可能可以逃出仙子布置的禁制呢？”

　　采如喃喃惊叹道。

　　“不好，他要是逃了，主人一定会责罚我们三人的。”

　　采意懊恼的说道，脸上渐渐流露出恐惧之色。

　　“为什么会这样？你们怎么让他逃了？”

　　墙壁上的男子惊声尖叫道，将龙傲冲出了禁制，心中极为不平衡。

　　却说龙傲冲出禁制后，发现自己正处在一处山洞之中，心中总算松了一口气，当即沿着山洞朝外飞遁。

　　等到龙傲冲出山洞之后，心中忽而又是一紧，就在不远处，一道身形正屹立在月光下，此人不是别人，正是那采莲仙子。

　　“好你个龙傲，竟然可以冲破本仙子布置的禁制。”

　　采莲仙子冷然说道，傲然的挡住了龙傲的去路。

　　龙傲此时也有些烦恼，若是那采心三人，就算她们达到了大罗金仙的修为，自己在飞天之中也无惧她们，可是，若是对上这个深不可测的采莲仙子，自己却是没有多少把握了。

　　当初，在遭遇逆天仙尊时，若非飞天显灵，龙傲是不可能逃过逆天仙尊的追杀，此时此刻，龙傲在面对采莲仙子时，压力不在遭遇逆天仙尊之下。

　　“采莲仙子，在下无意与你为敌，还请采莲仙子高抬贵手，放在下一条生路。若是采莲仙子给在下这个面子，在下日后定会报答采莲仙子不杀之恩。”

　　龙傲在飞天之中肃然说道。

　　“无意为敌？”

　　采莲仙子哈哈笑道，恍若听到了最好听的笑话，竟然笑的花枝招展。

　　良久，采莲仙子才继续说道：“龙傲，本仙子一直小瞧你了，直到仙子，本仙子才还发现你的天赋竟然如此强大。浮星的修为远远高于你，可是却败在你手上，若是本仙子没有料错，就连他的仙神之体也已经被你吞噬。越级吞噬，这可不是一般仙人可以做到的。本仙子布置的囚室，你竟然可以逃出来，这足以证明你拥有逆天的法宝。综合这几点，你觉得本仙子该放你离去吗？”

　　龙傲心中苦笑，看来，自己不得不威胁对方了，否则，对方是绝然不会理会自己的好言相劝的。

　　“很好！你若想杀本仙，那就来吧！只要你不后悔，本仙也无惧于你。就算是灭魄仙帝也不敢杀本仙，你的修为还没达到仙帝之境，岂敢如此大胆！本仙就站在你面前，要杀要剐，悉听尊便！”

　　龙傲标准的先礼后兵，语气一变，已然十分冷酷。

　　闻言，采莲仙子也不由一愣，没想到对方竟然敢威胁自己，更没想到的是对方将灭魄仙帝也扯出来了，难道他有很大的来头，竟然连仙帝都会给他面子？

　　嗖！

　　龙傲竟然从飞天之中遁出，傲然的立于对方的面前，那平静是神色不受丝毫的影响，然后朝前跨出数百丈，径直到了采莲仙子身前十丈处左右。

　　采莲仙子愣住了，就那样睁大美丽的眸子盯着龙傲前来，就连仙尊后期的仙人都不后退，采莲仙子自是无惧对方。

　　“这小子竟然敢站在本仙十丈范围内，难道他真的不怕自己秒杀他？”

　　采莲仙子心中疑惑道。

　　此时此刻，就算是采莲仙子想破脑壳，却也想不出龙傲何以可以威胁灭魄仙帝，而对于此事的真假，采莲仙子也无法做出判断。

　　“哈哈！有意思，龙傲，你的勇气真令本仙子佩服！难道你真的不担心本仙子突然秒杀你吗？要知道，你与本仙子的修为差距可不是一点半点，想要秒杀你，本仙子可是有十足的把握。”

　　采莲仙子打着哈哈说道，也给自己的一点时间才思考对方的话语。

　　“采莲仙子乃是聪明人，而聪明人都是不会随便做糊涂事情的。本仙站在灭魄仙帝面前，灭魄仙帝都不杀本仙，仙子的修为还不如灭魄仙帝，仙子又怎么会做那些糊涂事情了？”

　　龙傲泰然自若的说道，那睿智的眼神盯的采莲仙子也一阵心中发嘘，似乎自己的秘密都无法逃脱对方的犀利眼神。

　　采莲仙子心中叫苦不已，从没想到自己会在面对一个真仙后期的仙人时，竟然会感觉到有些无所适从，这分明违反了一般的定律，只有低级的仙人在高级的仙人面前才会无所适从。


第1612章 无惧仙帝

　　嘶！

　　采莲仙子深深的呼吸了一口空气，高耸的胸部猛的剧烈起伏着，美丽的眼眸中突然散发出柔和的光芒，似乎在呼吸了这一口空气后，采莲仙子恍如换了一个人似的。

　　龙傲的眼神不经意的瞥过采莲仙子胸口那剧烈的起伏处，心中不由暗赞这仙子的身材曲线，而那采莲仙子似乎敏锐的捕捉到了龙傲的目光，竟然微微一笑，纤细的蛮腰猛的往前挺立，这般一来，采莲仙子那完美的身材更是直接的呈现在龙傲的面前。

　　与此同时，采莲仙子竟然发出一声梦呓般的轻叹，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，脸上的线条更为柔和，那黑色的双眸在此时突然明亮了许多，漆黑的眼眸竟然开始有些泛红，那温柔如水的目光洒在龙傲脸上，然后迎向龙傲的眼神。

　　“不是吧！这不是让人犯罪吗？”

　　龙傲心中暗道，当迎向对方的眼神后，突然心中一沉，对方的眼神竟然有些泛红，当被这眼神看到后，心神当即有些不稳，心境的平和瞬间被对方打破。

　　“唉！”

　　一声如泣似述的叹息声传来，采莲仙子的眼睛竟然瞬间变得通红，那红芒就如同一团火焰吸引着扑火的飞蛾，就算是龙傲，此时也在不知不觉中被对方的眼睛吸引。

　　此时，龙傲已经无法感觉到对方的眼睛已经完全泛红，只是觉得这双眼睛十分的美丽，恍如会说话一般，竟然深深的吸引了自己的双眼，甚至让自己无法自拔的迷恋这双眼睛。

　　“龙傲，本仙子的眼睛好看吗？”

　　采莲仙子开口说道，声若天籁之音，环绕的进入龙傲的双耳之中。

　　龙傲有些痴迷的盯着采莲仙子的双眼，一脸茫然的点点头，这让采莲仙子心中暗喜，心想对方天赋再好，终归逃不出自己的魅惑之术。

　　“龙傲，既然你喜欢看本仙子的眼睛，那就一直盯着本仙子的眼睛。现在，本仙子要帮你提升修为，你千万不可抗拒。来，本仙子先教你一段咒语，你跟着一起念，好吗？”

　　采莲仙子微笑的说道，声音给人说不出的温柔感觉。

　　“恩，好的。”

　　龙傲点头应诺道。

　　采莲仙子双眼中泛出惊喜之色，然后便开始念叨咒语，这咒语乃是施展魅惑之术的手段之一，可以彻底迷惑对方的心智，一旦对方跟着念完，便会在不知不觉中进入浑浑噩噩的心境之中。

　　二人开始念叨起咒语，一人一句，清晰的声音在空中回荡着，当采莲仙子念叨完最后一句后，却发现龙傲竟然没有跟着复述。

　　“怎么回事，难道他的心中还在挣扎着抵抗，不可能，只是一个真仙后期的仙人，不可能有这么强的心境来反抗。”

　　采莲仙子心中暗惊。

　　反观龙傲，此时完全是一副痴迷的模样，双眼定定的瞪着对方，嘴巴却是蠕动着，却始终没有吐出一言半语。

　　“龙傲，跟着本仙子念咒，这样，你便可以提升到金仙期的修为了。”

　　采莲仙子继续魅惑道。

　　“恩！”

　　龙傲应诺道。

　　可是，当采莲仙子念叨出最后一句时，龙傲却又停住了，似乎话到嘴边却又始终无法念叨出来，这让采莲仙子心中也不由有些急了。

　　突然，采莲仙子的双眼已经一片血红，然后问道：“龙傲，本仙子漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　龙傲如痴如醉的说道，机械的犹如一具木偶，只是，木偶是不会开口说话的，或许，这便是龙傲与木偶的区别所在。

　　“你觉得本仙子哪里最漂亮？”

　　采莲仙子声音飘渺的问道，已经将魅惑术使到了最强境界，若是无法将对方魅惑，自己还有可能反受反噬效果。

　　“仙子的哪里都漂亮。”

　　龙傲开口说道，这让采莲仙子不由放声笑出声来，以龙傲此时的情况判断，他已经被自己牵着鼻子在走。

　　“是吗？那么，为什么你不跟随本仙子念叨最后一句咒语呢？”

　　采莲仙子问道。

　　“不，我愿意念咒。”

　　龙傲回答的斩钉截铁。

　　采莲仙子心中暗喜，当再次念叨出最后一句时，却发现对方又没有了声息，这一变故让采莲仙子也有些愕然，怎么都不明白对方为何始终不配合自己完成咒语。

　　“龙傲，你若不听本仙子之令，本仙子现在便永远的消失在你面前。”

　　采莲仙子微恼道。

　　“不要啊！我不要采莲仙子离开。”

　　龙傲面露焦急的说道，这让采莲仙子心中更为疑惑了，对方分明是心境已乱，为何却不跟着自己念叨最后一句呢？

　　“龙傲，你觉得本仙子哪里最漂亮？是眼睛，还是其他的地方？”

　　采莲仙子再次问道。

　　“当然是……”

　　龙傲说到此处，突然顿住，眼神则瞄向了采莲仙子的胸部之上。

　　“啊！”

　　采莲仙子惊呼一声，心中立刻明白了自己的魅惑之术可能失效了，若是对龙傲有效，那么，他一定会觉得自己的眼睛最漂亮。

　　在对方迷迷糊糊的情况下，他怎么还有精神去留意自己的身材呢？

　　“可恶！龙傲，你竟然敢耍弄本仙子？”

　　采莲仙子厉声喝道，周身散发出一股强大的气势。

　　“仙子此言差矣，分明是仙子在耍弄本仙，怎么又怪罪在本仙头上？”

　　龙傲的眼神突然间清澈，嘴角更是流露出一份神秘莫测的笑意。

　　采莲仙子心中又惊又怒，怎么都不敢相信自己会在一个真仙后期的仙人手中载了跟头，而这个真仙后期的仙人一点也不在乎自己的怒火。

　　“龙傲，你的胆子真的很大，本仙子的修为早已经达到了仙尊修为，你竟然胆敢站在本仙子面前，难道真的不怕本仙子将你瞬间秒杀？”

　　采莲仙子强行按捺住心中的怒火，毕竟对方不止一次的听到了灭魄仙帝，若是灭魄仙帝都不愿杀他，那自己也没有杀他的必要。

　　龙傲心中暗惊，没想到这采莲仙子乃是与逆天仙尊乃是一个级别的高手，此时此刻，若是自己流露出任何害怕的情绪，只怕都会遭受对方的无情攻击。

　　“只要你不担心杀本仙的后果，那么，要杀便杀，无需多言！”

　　龙傲淡然一笑，神态自若的屹立在采莲仙子面前。

　　“威胁本仙子？”

　　采莲仙子冷哼道，然后猛的散发出强大的气势，在这恐怖的气势笼罩下，龙傲的面色瞬间苍白无比，身体更是不自觉的在空中颤抖。

　　“难道我料错了？若非这采莲仙子不按照常规出牌，我岂不是要栽在她手中？”

　　龙傲心中暗道，此时此刻，在对方的绝对气势威压下，别说与之战斗，就算是想要逃跑，身体也已经不受自身的控制了。


第1613章 妾有意，郎无情

　　采莲仙子在将龙傲控制在空中后，眼中却露出迟疑之色，此时当真不知道该拿对方如何是好，若是他的背景真的可以威胁到一名仙帝，似乎自己所做的一切都会为今后带来无尽的麻烦。

　　“你知道本仙子不会杀你，本仙子偏不如你愿。你胆敢违逆本仙子，那就别怪本仙子杀了你。反正你已经快要成为一个死人，本仙子便给你一次留下遗言的机会。”

　　采莲仙子冷酷的说道，然后解除了对龙傲的气势威压。

　　到了这个地步，龙傲也已经没有了任何退路，就算此时想要突然遁入飞天之中，只怕也已经来不及，因为自己与对方的距离仅仅是咫尺之隔。

　　“好吧！本仙并无遗言，你尽可以放手施为，只是，你在杀了我以后，你将遭遇到疯狂的报复。”

　　龙傲话到这里，然后深吸了一口气，此时乃是以自身生命为赌咒，赌的是对方不敢杀自己。

　　当然，龙傲也不能完全确定对方会放过自己，只是本能的觉得对方依然是在试探自己，若是她想杀自己，早就该出手了，何至于等到现在。

　　采莲仙子眼中闪出一道诡异的金芒，没想到对方竟然无惧死亡，而就算自己此时杀了他，这对自己又有什么好处呢？

　　即便如此，采莲仙子也不想被龙傲看出自己不想杀他的任何端倪，于是，采莲仙子祭出了仙剑，然后猛的以绝对气势威压控制住龙傲。

　　采莲仙子的仙剑缓缓的在空中放大，青色仙剑的剑尖渐渐的伸向龙傲的脖子处，那仙剑的锋利不言而喻。

　　一股极度冰冷的寒意让龙傲的身体不由自主的颤抖起来，然而，龙傲的眼神却一如既往的平和，只是十分平静，坦然的凝视采莲仙子的眼睛。

　　“你还敢不服，那本仙子便秒杀了你！”

　　采莲仙子怒喝一声，眼中闪现出浓浓的杀意，正在此时，却听到一声急促的声音传来：“莲儿，剑下留人！”

　　“灭魄仙帝果然隐于一旁，他也够沉得住气的。”

　　龙傲心中暗道，却是神色不变。

　　闻言，采莲仙子的右手微微一抖，那锋利的仙剑便已经割破了龙傲脖间的皮肤，顿时，一股金色的血液顺着青色的仙剑边锋流淌。

　　“莲儿，快快收回仙剑，不要因为一时冲动，为本仙帝带来灭顶之灾！”

　　灭魄仙帝的声音瞬间变得冰冷，然而，采莲仙子却是不为所动，手中的仙剑依然悬在龙傲的脖子间。

　　龙傲微微喘了一口气，只觉得那股强大的气势威压瞬间消失于无形，只不过，那锋利的仙剑依然悬于自己的脖间，也许对方一念之间，自己便会被她斩下首级。

　　嗖！

　　一道身形凭空冒出，这道身形出现在采莲仙子的身边，却是一个龙傲从未见过的陌生人，当然，龙傲却猜得出他乃是灭魄仙帝。

　　“灭魄仙帝，真没想到连你也会畏惧一个真仙期的仙人，这未免也太令人匪夷所思了。”

　　采莲仙子神色不变的说道，就如同在与一个普通人对话，然而，那个人却是灭魄仙帝。

　　“不是吧！这采莲仙子到底有什么来头，竟然无惧灭魄仙帝。”

　　龙傲心中震惊无比，转念一想，难怪这采莲仙子无惧自己的威胁，原来他与仙帝说话都是这般随意。

　　“呵呵！这个，本仙帝还真得罪不起他。莲儿，难道你还没发现他的特异之处吗？”

　　灭魄仙帝笑呵呵的说道，竟是一点也不生气。

　　“走开了！本仙子想要杀谁，不关你的事情。”

　　采莲仙子语气冰冷的说道，这让龙傲更是迷惑不解了，身为仙帝，难道就真的被一个仙尊级别的仙人呼来喝去吗？这成何体统！

　　“莲儿，别闹了！你要是杀了他，还不如先杀了本仙帝。”

　　灭魄仙帝哭着脸说道。

　　“哼！你以为我不敢？”

　　采莲仙子恼怒道，当即一剑斩向灭魄仙帝。

　　嗖！

　　灭魄仙帝闪身躲避了，当即郁闷道：“莲儿，虽然你杀不死本仙帝，可是被你用飞剑砍上，也是比较疼的啊！你就不能听本仙帝好好说话吗？”

　　“我与你，早已经恩断义绝，没什么好说的。”

　　采莲仙子咬牙说道，双眼之中竟然涌现出无穷无尽的恨意。

　　灭魄仙帝瞬间黯然，伤心的凝视采莲仙子的双眼，想说些什么，却又终归没有说出口。

　　“好吧！不管怎么说，你这次都不能杀他！其他的一切都好商量。”

　　灭魄仙帝叹息道。

　　“没什么好商量的，他现在在本仙子手上，生死自是本仙子决定，你给本仙子让开，否则，本仙子立刻杀了他。”

　　采莲仙子恨恨的说道，手中的仙剑再次一颤，龙傲顿时感觉到一阵剧烈的疼痛从脖间传来，这一次，对方的仙剑已经刺入自己的皮肤之中，那金色的血液流出更多。

　　“本仙帝这就让开，你千万不要与本仙帝怄气。”

　　灭魄仙帝苦笑着飘向远处，原本，灭魄仙帝本想使出强硬手段直接救下龙傲，可是又担心这会让采莲仙子的心中更为痛恨自己，所以便只能作罢。

　　“采莲，你要杀就杀，何必故意让本仙流血？你能不能干脆点，要么杀了本仙，要么放了本仙？”

　　龙傲冷冷的说道，心中倒是对这采莲仙子有些敌意了，在这种情况下，就连灭魄仙帝都出面劝说，她只不过是仙尊级别的仙人，却是一点也不为所动，这让龙傲也有些恼火了。

　　“龙傲，你千万别刺激她？若是你逼急了，她定会杀了你，就连本仙帝也无能为力。”

　　灭魄仙帝忙开口说道。

　　“哼！本仙子想怎么样，岂是你一个真仙期的仙人可以决定的。杀你之前，先折磨你一番，这也是你管不着的。”

　　采莲仙子此话一出，龙傲与那灭魄仙帝当即同时无语。

　　“灭魄仙帝，若是本仙死了，你是绝对逃不脱干系的。”

　　龙傲话锋一转，直接威胁那灭魄仙帝。

　　灭魄仙帝自也不想杀死龙傲，否则岂不是早就杀了，何至于等到现在。

　　“龙傲，你要明白现在的处境，不是本仙帝想杀你，而是采莲仙子想杀你，你威胁本仙帝是没有任何用处的。若是莲儿一意孤行要杀你，本仙帝也只能认命。这些年，本仙帝亏欠莲儿的事情太多了，就算这次纵容他付出生命的代价，本仙帝也在所不辞。”

　　灭魄仙帝肃然说道。

　　此话一出，龙傲方才知道自己处境的危险，看来，自己还是有些冲动了，威胁对这采莲仙子并没有太大的用处，这就好比有人威胁自己，那反倒会刺激自己一意孤行。

　　“哼！谁稀罕你的牺牲！你要救他，本仙子偏要他死！”


第1614章 神一般的猜测

　　采莲仙子冷冷道。

　　“哎！”

　　灭魄仙帝似乎无语了，只是发出一声深沉的叹息声。

　　“城门失火殃及池鱼，这二个人似乎有很深的矛盾，一个要杀我，一个要救我，当矛盾激化后，看来我也难逃一劫。这采莲仙子到底是个什么样的人，她怎么连仙帝的面子都不给呢？”

　　龙傲心中暗自想着。

　　“灭魄，你要救他也不是没有任何办法。”

　　采莲仙子突然开口说道。

　　“如何救他？”

　　灭魄仙帝忙问道。

　　“除非他答应本仙子一件事情，否则，你休想救他。”

　　采莲仙子冷然道。

　　灭魄仙帝望向了龙傲，而龙傲则本能的问道：“什么事情？”

　　“本仙子要你答应认本仙子为主，终生服侍本仙子，若是你答应，本仙子便不会杀你。”

　　采莲仙子似笑非笑的说道。

　　“这个仙子，想法太天真了。”

　　灭魄仙帝的唇角露出一抹无言的苦笑。

　　“仙子不如杀了本仙吧！”

　　龙傲苦笑道。

　　“仙子，你的条件太苛刻了，就算是本仙帝，也只是提出收他为徒，你却提出他认你为主，这个条件，他怎么可能会接受呢！不如，你将条件放宽一点。”

　　灭魄仙帝在一旁劝道。

　　“苛刻？难道认本仙子为主很委屈吗？龙傲，本仙子就放宽条件。这样，只需要你承诺成为本仙子的双修伴侣，那么，本仙子非但不杀你，还将祝你提升修为，你意下如何？”

　　采莲仙子沉声说道，当说完后，脸上却是飞起一抹红晕。

　　“莲儿这是怎么了，从未听说她想要寻找双修伴侣，这一次可是太意外了，莫非他看上了这小子？这小子来自龙族，若真是可以与莲儿组成一对神仙伴侣，那倒是一件绝美的事情。”

　　灭魄仙帝在心中暗道，心知龙傲如今的修为并不强大，但是这并不意味着他以后也会停留在如今的修为，从长远的角度看，灭魄仙帝对龙傲是有着强大的信心的，因此，此时倒想促成二人的美事。

　　龙傲疑惑的凝视采莲仙子，然后再看看灭魄仙帝，却发现灭魄仙帝正对自己点头，心中不由更为好奇了。

　　“难道这二人没有一腿？这采莲到底与灭魄之间是什么关系，若她与灭魄有情侣关系，灭魄应该会在此时发怒，可是，他却连半点发怒的表现都没有？”

　　龙傲在心中推测着，却是没有立刻回答。

　　“龙傲，莫非你真的一心寻死？如此美事，怎么还不答应呢？”

　　灭魄仙帝颇有些着急的说道。

　　“如此美事？唉！仙子恕罪，在下何德何能，能得到仙子的垂怜，在下不胜感激。只不过，在下还有很多要事要做，实在无法答应仙子的提议。”

　　龙傲婉言回绝道。

　　“唉！妾有意，郎无情！”

　　灭魄仙帝恍如自言自语的呢喃道，心中依然担心采莲仙子会因此而突然杀了龙傲。

　　采莲仙子不由一怔，自己已经将条件放宽到如今的地步，对方却还是一口回绝，难道他对自己毫无感觉，难道他真的想神魂俱灭？

　　“龙傲，你要明白！不管你有多少要事去做，你若死了，便什么事情都无法做了！本仙子这次给你机会，你若不珍惜，就算是灭魄仙帝也救不了你。你好好考虑清楚吧！本仙子只要你一个承诺而已。”

　　采莲仙子颇为恼怒的说道。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！”

　　龙傲一字一顿的说道，这番话自是引用地球上某名人的话，不过，那灭魄仙帝与采莲仙子却是没有听过，二人听的面面相觑。

　　采莲仙子的身体僵在原地，默默的将龙傲的话语在心中念叨一遍，这才露出迷茫的苦笑，原来对方还是不想与自己做一对双栖双飞的神仙眷侣。

　　“你要什么样的自由，本仙子也可以考虑给你！”

　　采莲仙子直接问道。

　　“不去承诺，便有真正的自由。你若给我真正的自由，现在便应该放我离去。”

　　龙傲坦然说道。

　　“本仙子可以放你离去，可是，本仙子需要你的承诺，你若不承诺，本仙子又为何放你离去？你这一走，谁知道你还会不会回来？”

　　采莲仙子苦涩的说道。

　　“所以，你提出的条件，在下无法完成。不如，你杀了在下。”

　　龙傲微微笑道，在死亡面前，却是谈笑风生，气度依旧不凡。

　　“仙子，强扭的瓜不甜，你应该明白这个道理，不要在执着了。他若不愿意，便由他去吧！”

　　灭魄仙帝劝道。

　　采莲仙子的眼眶突然有些湿润了，不知为什么，也不知道是何时，自己对这个突然而至的仙人好感陡升，即便是他拒绝了自己，这依然无法让自己死心。

　　“本仙子杀了你！”

　　采莲仙子猛的吼道，可是，手中的仙剑却是始终无法向前，凝视着龙傲那视死如归的神情，采莲仙子心中竟是十分不忍心。

　　当采莲仙子心中有了弱点之后，哪里还能下得了手，然而，就这样放了龙傲，却是十分不甘心。

　　龙傲淡然的凝视着采莲仙子，看来她并没自己想象的那么坏，此时竟是下不了手。

　　“好吧！本仙子再给你一次机会，你需要回答一个问题，若是你回答正确，那么，本仙子便放你离去。若是回答错误，那本仙子便要将你囚禁在此地。”

　　采莲仙子咬牙说道。

　　龙傲默然，谁知道对方提出什么问题，一切似乎都在对方的掌控之中，自己并无任何的决定权，这便是实力不如对方的原因所在。

　　“什么问题？”

　　龙傲反问道。

　　“你猜一猜，本仙子与灭魄仙帝的关系，你若是猜中我二人的关系，那本仙子便放你离开。”

　　采莲仙子突然问道，身形一闪，已然到了灭魄仙帝的面前。

　　灭魄仙帝并没有闪躲，神色之间也没有任何明显的变化，心中却在猜测龙傲到底能否说出正确的答案。

　　“记住，机会只有一次，你若猜错了，就怪不得本仙子了。”

　　采莲仙子冷冷的说道。

　　当二人站在一处后，龙傲却是发现二人长的并不相似，仔细观察一番后，终于发现了二人的一个共同点。

　　“我若猜中了，你答应放我离去？”

　　龙傲问道。

　　“一言既出，绝不食言。”

　　采莲仙子承诺道。

　　“姐弟。”

　　龙傲思索一番，直接给出了答案。

　　采莲仙子的脸色狂变，疑惑的望向了灭魄仙帝。

　　“不用看本仙帝，本仙帝什么都没有说，你若不信，本仙帝可以发誓。”


第1615章 一意孤行

　　灭魄仙帝一本正经的说道。

　　“龙傲，这是你自己猜出来的？你发誓没有人提供消息给你？”

　　采莲仙子问道。

　　“我自己猜的。怎么，难道我猜对了？”

　　龙傲淡然问道。

　　“哈哈！你的答案太好笑了！恭喜你，你回答错误。”

　　采莲仙子笑道。

　　“唉！龙傲，这么简单的问题，你都会猜错。本仙帝与她，怎么可能是姐弟关系呢？你仔细想一想，她若是姐姐，她怎么没达到仙帝的修为。”

　　灭魄仙帝叹气道。

　　“龙傲，你猜中本仙子与灭魄乃是一母同生的，这倒是没有错。可错就错在你认为本仙子乃是姐姐，你到底是怎么想的？仙尊与仙帝的差距，你觉得需要多少年才能弥补？若本仙子是姐姐，本仙子的修为会比他差吗？本仙子已经给你机会了，可惜你回答错误，所以，本仙子要将你囚禁在此地。”

　　采莲仙子笑道。

　　“错与对，如何分辨？即便是我回答对了，你也会说是错误的。你们二人若是敢发毒誓证明是兄妹关系，我便相信你的答案。”

　　龙傲并不服输的说道。

　　“有何不敢！”

　　采莲仙子冲动的说道，当即举起手，准备发誓。

　　就在此时，却听到灭魄仙帝叹气道：“姐姐，此乃天意，你无需逆天而行，否则，当誓言灵验时，你也只能自食其果。”

　　采莲仙子的身躯猛的一震，此时此刻，绝对没想到自己终归是输了。

　　如此困难的问题，可是，对方却回答正确了，这让采莲仙子怎么都想不通。

　　“本仙帝发誓，在方才，本仙帝绝对没有给龙傲透露任何信息，若有说谎，就让本仙帝永远无法成神。”

　　灭魄仙帝庄严的宣誓道。

　　一股强烈的失落感让采莲仙子显得有些无所适从，没想到灭魄仙帝真的没有透露信息，可是，他却是如何猜出来的呢！

　　“二位，在下可以离去了吗？”

　　龙傲微笑着问道，心中暗叹好险，自己差点就被这采莲仙子算计到了。

　　“姐姐，你该遵守诺言了。”

　　灭魄仙帝淡笑着说道。

　　“你可以走了！不过，在你走之前，本仙子想要明白，你为什么会猜错出我们乃是姐弟关系？”

　　采莲仙子的心中疑惑重重。

　　“好吧！既然你已经答应放我走了，那我也不卖关子了。从灭魄仙帝一出现，你对他的态度上，我已经猜出你们关系非同一般。当你提出条件时，你们之间便不可能是情侣关系。虽然你们的外貌相似度很低，但是考虑到仙帝的分身也许各不相同，所以，这并不能证明你们不是亲人。

　　从你们二人的对话中，我可以猜测到你们不可能是母女，或者是父女的关系，因此，你们只剩下同辈之间的关系。至于是好朋友，这也很快便被排除了，因为即便是最好的朋友，你也不至于对着仙帝呼之喝去。而且，从你们的眼睛来看，双眼的相似度很高，这便只可能是同辈至亲的血缘关系。

　　灭魄仙帝称呼你为莲儿，从这一点上，他像极了你的兄长，而且从他的仙帝修为来看，你们极有可能是兄妹关系。若是这个问题给其他人猜测，我想，大部分的人要么猜错，错的离谱，要么就会猜测你们乃是兄妹关系。

　　当然，我的直觉是你不会给我出如此简单的问题，这么简单的问题，那还不如不让我猜。所以，我思索一番，觉得你们不可能的兄妹关系，若是将这关系颠倒过来，无疑便是姐弟关系。我并非是瞧不起你的天赋，只是在修仙一途，并非姐姐的修为一定比弟弟高。或许，灭魄仙帝乃是修仙天才，也或许，你为他做出了牺牲。总之，我能猜出答案也仅仅是凭借直觉加上一点运气而已。有鉴于你们不敢随便发血誓，所以，我也可以判断这个问题的最终答案。”

　　龙傲这一番分析让二人目瞪口呆，当即在心中感叹龙傲的智慧深不可测。

　　“老天爷，本仙帝今天当真是叹为观止了，真没想到你除了天赋绝佳外，还拥有如此可怕的智慧。可惜啊！若是姐姐能够跟随你，那便是姐姐的福气。”

　　灭魄仙帝惊叹道。

　　采莲仙子瞥了龙傲一眼，心中反而更为不舍，这个修为弱小的家伙，简直就如同无所不能的神一样，能够将如此困难的问题猜测出来，他的心智简直太强大了。

　　“龙傲，你如同神一般的心智，本仙子不得不佩服！从现在开始，本仙子心中只迷恋一个男人，那就是你！你记住，本仙子永远只迷恋你一人。你要去何处，本仙子也将与你一起前往。”

　　采莲仙子此番话一出，灭魄仙帝也不由傻眼了。

　　“姐姐，不可以这样！你若是离去，谁来保护你的安全？本仙帝绝对不答应让你离去。”

　　灭魄仙帝咬牙说道。

　　“灭魄，你不要以为自己是仙帝，便可以保护一切。当初，你身为仙帝为何没有保护好父母的安危？从小到大，我这个当姐姐的为你做出了多少牺牲，你自己心中有数。若非姐姐当初将全部的修为传给你，你能达到仙帝的修为？可是，你却为了一个女人而置门派于不顾，若非因为你，父母又怎么会惨遭敌人杀死？你别说保护我，若我死了，那便是我的命。你还是先发展你的势力吧！你在仙界败在仙帝之手，这才导致你只能躲在这混乱星域，这是你的耻辱，也是整个门派的耻辱。你好自为之，我要走了，去寻找自己想要的东西。”

　　采莲仙子气势汹汹的说道，一番话说的灭魄仙帝哑口无言，灭魄仙帝还想说些什么，却是只动了动喉咙，结果一个字都没能说出来。

　　“仙子，你若跟着我走，我哪里可以保护你，你还是留在灭魄仙帝这里吧！只有他才有足够的实力保护你的安危。”

　　龙傲苦笑道。

　　“此言差矣！本仙子若是跟着你走，那便是本仙子保护你，难道本仙子仙尊期的修为还需要你这个真仙期仙人的保护吗？”

　　采莲仙子微微笑道。

　　龙傲无语了，若是有个仙尊期的仙人跟着自己一起走，自己的安全似乎也更有保障，可是，她能够离开此地吗？

　　“姐姐，不是我想阻拦你。龙傲对你无意，你却对他有情，这单方面的付出迟早会出问题的。你应该知道，当年我为了那个女人，失去了多少？可是，直到如今，她都对我不屑一顾。你这般执着，叫我如何不担心？况且，在仙界，我们的仇家十分强大，你若是去了，岂不是羊入虎口？”

　　灭魄仙帝纠结的说道。

　　“你无需多说，我意已绝。”

　　采莲仙子咬牙说道。

　　灭魄仙帝也对这个姐姐无奈了，此时只能望向龙傲：“龙傲，不管你来自何处，也不管你有多么强大的背景。本仙帝只想告诉你，采莲姐姐乃是世上最好的姐姐。而且，她从不滥情，直到如今，她都没有和任何一个男子双修过。她的双修功法乃是通过四个仆人来完成的，这四个仆人乃是她当年救下的四人，这四人为了报答她，所以认她为主，为她吸收能量，然后再转移到她身上。总而言之，本仙帝的姐姐乃是个冰清玉洁的姑娘，你若敢对她不好，本仙帝定然饶不了你！”


第1616章 主仆之情

　　闻言，龙傲方才知道采莲仙子竟然不是自己想象的那样，心中不由感觉有些惭愧，可即便是这样，自己对她也没有太多的感觉。

　　“灭魄仙帝，你也要明白，这是你姐姐要跟着在下。你让在下对她好，在下又拿什么对她好呢？总之，在下不会答应你的任何承诺，你若是不放心，就别让她跟着在下。”

　　龙傲不亢不卑的说道，心中也有些犹豫，若是自己身边跟着一个女子，到时是不是会给自己引来无数的麻烦？

　　灭魄仙帝不置可否的笑了笑，此时倒是真不知道该说什么了，不舍的眼神望着采莲仙子，那眼神中尽是浓浓的亲情。

　　采莲仙子心意已绝，此番见灭魄仙帝为自己担心，终归有些于心不忍，毕竟二人乃是一母同胞的亲生姐弟，即便是这个弟弟当初曾犯下弥天大错，但他还是自己的弟弟。

　　“灭魄，这么多年过去了，姐姐一直不理你，你也明白其中的痛苦了。姐姐这次走了之后，也许永远都不会回来，你要做什么事情，就放手去做吧！父母之仇，不共戴天，你永远也别忘记了我们共同的敌人，共同的仇人。就算姐姐在外面出了什么事情，你也不要为之太过伤心，这是姐姐自己选择的道路，与你无关。”

　　采莲仙子一字一顿的说道，凄然一笑后，终于别过头去。

　　灭魄仙帝若痴若狂，那复杂的眼神望向了龙傲，这眼神中的情感何其复杂，只是，龙傲只能装作什么也没感受到，同样的别过脸去。

　　“仙子是怎么到这混乱星域的？难道你的仇人可以任凭仙子离去吗？”

　　龙傲仰天问道。

　　“龙傲，你放心。本仙帝的姐姐是自愿进入混乱星域的，她并没有挑战任何强者，所以，她是可以离去的。你记住了，本仙帝在仙界有十分强大的敌人，你要好自为之，努力提高自身的修为，切记不要招惹强大的敌人。”

　　灭魄仙帝出言回答道。

　　“龙傲，本仙子还有一些事情需要处理，你随本仙子一起来吧！”

　　采莲仙子语气平静的说道。

　　“好吧！”

　　龙傲想了一瞬间，还是点头应诺道。

　　“姐姐，保重！”

　　灭魄仙帝动情的说道，然后便隐于空中消失不见。

　　待那灭魄仙帝消失后，采莲仙子才目视他离去的地方，轻轻的说道：“魄儿，保重。”

　　“走！”

　　采莲仙子身形一闪，已经朝着一处山洞俯冲而去。

　　龙傲毫不犹豫的跟上，心中则在思索自己与这采莲仙子一同前往仙界，到底对自己好处多一点，还是坏处更多。

　　采莲仙子进入山洞后，竟是驻足停留，而那山洞之中突然光芒大盛，许多地方同时闪耀出耀眼的光芒。

　　偌大的山洞，却是毫无人气，采莲仙子一步一步的朝着山洞深处走去，直到停步时，龙傲才发现已经到了自己先前遁出的地方。

　　“莫非这采莲仙子只有四名仆人手下，在偌大的山洞，空空荡荡的，似乎并没有其他的仙人。”

　　龙傲心中暗惊，本来以为这采莲仙子抓获了许多仙人，然后让那四名仆人帮助吸收能量，这样的话，采莲仙子才会更快的提升修为。

　　可是，事情却与龙傲的想象并不一致，在采莲仙子解开那最里间的山洞禁制后，四人的声音立刻传来：“属下参见仙子！”

　　采心等人在行礼参拜后，突然发现龙傲也站在采莲仙子的身边，不由同时露出了淡淡的笑意。

　　“这小子，终归还是逃不脱仙子的手掌心。仙子一定会将他关在此处，那意味着他也终究逃不出本仙的手掌心。”

　　采心在心中暗道。

　　“不对，为什么仙子解开了禁制？”

　　采心突然疑惑不已。

　　那墙壁上的男子也看了过来，此时，那男子的身体就如同一个圆球一般，整个人浮肿的十分明显，面色更是苍白的毫无一丝血色。

　　只一眼看过去，龙傲便发现这男子的修为已经退化了好几个层次，现在连灵仙的修为都达不到，这样的仙人，显然已经失去了利用价值。

　　男子一眼望见采莲仙子，目光顿时无法移开，那浑浊的双眼中也冒出一丝阴邪的光芒，在被采心四人轮流吸阳补阴后，男子早已经生不如死，此番突然见了采莲仙子这样的美人，自然会表现的有些失常。

　　“免礼！”

　　采莲仙子不紧不慢的说道，那四人同时起身，恭敬的立于一边。

　　“仙子，你就这四名手下吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　“是啊！”

　　采莲仙子回答道，心中竟有些不知道该从何处说起。

　　“仙子是打算将她们全部杀了吗？”

　　龙傲故意这般问道。

　　采莲仙子为之一愣，反问道：“龙傲，莫非你与她们四人有仇？否则，为什么要本仙子杀了她们四人呢？”

　　“随便说说而已，开个玩笑。”

　　龙傲打着哈哈笑道。

　　四人却是面色大变，一个个不敢置信的是仙子竟然对龙傲如此客气，若是按照仙子的性子，这样的表现似乎十分不正常。

　　“仙子饶命！”

　　采心似乎已经感受到了采莲仙子微微泄露的杀意，忙躬身求饶道。

　　“仙子饶命！”

　　另外三人反应过来后，同时发出求饶声。

　　“呵呵！你们是本仙子忠心耿耿的仆人，本仙子有什么理由杀死你们？”

　　采莲仙子笑着反问道。

　　“杀了他！”

　　正在此时，突然听到墙壁上的男人猛的指着龙傲吼道。

　　龙傲当即无语，自己真可谓站着不动也中枪，这家伙竟然想让仙子杀死自己。

　　采心四人同时冷冷的瞪向了那男子，那男子立刻噤若寒蝉，颤抖着说不出一句话来。

　　“小子，龙傲什么地方得罪了你，你竟然要本仙子杀他，请给本仙子一个杀他的理由。”

　　采莲仙子笑着问道，这一笑，简直让多年囚禁的密室里也多了一分生气。

　　那男子的身体抽搐着，手指发颤的指着龙傲，想要说话，却是怎么也说不出来，因为被采心四人盯着，这让他感觉到一种无法形容的恐惧。

　　“仙子，你何必与他浪费时间。”

　　龙傲说话的同时，已经朝着那墙壁上的男子走近。

　　“不要过来！”

　　男子恐惧的尖叫道，状若疯狂。

　　“放心，本仙对男人可没有兴趣。”

　　龙傲微微一笑，这一说，竟然将采莲仙子逗弄的笑出声来。

　　采莲仙子一笑，四名仆人也好不掩饰的笑出声，一时间，密室之中传来十分难得的欢声笑语。

　　“那你想干什么？”

　　男子依然恐惧不已。

　　“你都这幅鬼样子了，还想要杀死本仙，这不得不说是一种深深的悲哀。你与其这样活着，还不如一死百了。本仙给你一个痛快，你要不要？”

　　龙傲神色平静的问道。

　　“不，不要！我不要死！”

　　男子的反应倒是出乎龙傲的意料，这个时候了，他竟然还在贪生，这未免有些奇怪。

　　“真的不想死吗？”

　　采心冷冷的说道。

　　“啊！杀了我吧！让我死了吧！我不要活了。”

　　男子立刻又被吓的面无人色，可是看到龙傲的处境，却又是极为不甘心。

　　“为什么他还活着，为什么你们不去吸干他的能量，我不服气啊！不服气啊！”

　　男子又愤怒的吼道，那眼神恍如想要吃了龙傲似的。

　　“白痴，闭嘴！”

　　龙傲冷冷的喝道，手中剑光一闪，斩天剑已经斩向墙壁上那名男子。

　　以龙傲此时的修为，想要杀死这名男子几乎已经不费吹灰之力，而采莲仙子也没有阻止，所以，那男子便被龙傲瞬间秒杀了。

　　“哈哈！终于解脱了。”

　　男子的仙神之体竟然狂笑道，这男子的仙神之体已经只剩下拇指粗细，比正常的仙神之体要小了数十倍不止，很显然，他的绝大部分能量已经被采莲仙子的四个仆人吸收一空。

　　龙傲单手一抓，便将那男子的仙神之体抓入掌心，很快，凄厉的惨叫声便已经响起，在龙傲的火焰术法下，那男子的仙神之体立刻感受到了无边无际的痛楚，这痛楚并不比被吸取能量时要好过多少。

　　很快，男子的声音便消失于无形，那是因为龙傲已经吞噬了他的仙神之体。

　　采莲仙子默默的看着这一切，突然清了清嗓子，然后说道：“你们四人已经追随本仙子多年，为本仙子立下了汗马功劳，本仙子现在已然决定离开此地，所以，你们也将恢复真正的自由。”

　　采心四人完全愣住了，根本毫无心理准备，没想到幸福会来的如此之快。

　　初始，在成为采莲仙子的仆人后，四人还是死心塌地的，可是当为采莲仙子牺牲外貌后，渐渐的，四人也感受到了无尽的痛楚，不过，念及采莲仙子的恩情，四人只能默默忍受，甚至学会了苦中作乐。

　　“仙子，你难道不需要我们继续为你吸收能量了？”

　　采心激动的问道。

　　“不再需要了，本仙子想了很久，若是一味的进行吸阳补阴的功法，这对本仙子的作用并不是很大。正因为本仙子对这种修炼方式的依赖，导致本仙子的修为进展越来越缓慢，而且还让你们一直承受这种非人的痛苦境地，本仙子实在是过意不去，若是你们有什么要求，可以提出来，本仙子一定会补偿你们的。”

　　采莲仙子微笑着说道。

　　“仙子，属下想恢复原有的容颜。”

　　采意第一个提出了要求。

　　“准！”

　　采莲仙子笑呵呵的说道。

　　四女同时激动起来，原本一直斗争的四人，竟然同时拥抱在一起，一个个惊喜的流下了泪水。

　　龙傲默默的看着这一切，心中突然发现这采莲仙子也并非坏到无可救药，至少，她给了这四个仆人机会，这却是十分难能可贵的。

　　采莲仙子很快的解除了与四人的主仆联系，用不了片刻，四人都恢复了原有的自由身。

　　在恢复自由身后，四人的面容迅速的变化着，很快，四人便已经恢复成正常人的模样。

　　龙傲不由一愣，原来这四名女子也称得上美貌，即便比起采莲仙子来还是有些差距，却也不能掩饰四人的各自特色。

　　四人之中，采心的容貌最为突出，几乎已经可以媲美采莲仙子了。

　　“多谢仙子！”

　　四人同声说道。

　　“姐妹们，无需客气！这里有四件法宝，乃是本仙子的一片心意，希望你们收下。”

　　采莲仙子随手一扬，四件法宝便各自飞向四人。

　　四人同时接过面前的法宝，这些法宝乃是采莲仙子为四人量身定做的，十分适合四人，这让四人心中除了感激，还是感激。

　　“你们还有什么要求，若是本仙子可以办到的，一定为你们办到。”

　　采莲仙子神态自然的问道。

　　四人面面相觑，能够重新恢复自由，这已经是不敢想象的事情，如今已经比从前更为漂亮，还得到了采莲仙子赠送的法宝，四人哪里还敢奢求更多。

　　只是，在四人之中，唯独采心有些犹豫，一副欲言又止的模样。

　　“心儿，你有什么话，无需咽在肚里，本仙子如今已经将你们四人视为姐妹，有什么话，但说无妨。”

　　采莲仙子善解人意的说道。

　　“仙子，请问仙子在给了我们自由后，仙子欲往何处？”

　　采心终于问出了心中的话。

　　闻言，采莲仙子却是自然而然的望向了龙傲，“他去哪，本仙子便跟随去哪！你若问本仙子的行踪，不如询问他吧！”

　　四人无比震惊的盯着龙傲，哪里敢相信仙子竟然会因为他而离开此地，以四人对采莲仙子的了解，心知若非采莲仙子认定了这个男人，又哪里会追随他离去。

　　采意等人面露笑意，在遭受仙子大赦之后，几人都为采莲仙子能找到心仪的男人而兴奋，当然，采心却是显得如此与众不同，竟是面色苍白，眼中目光甚是复杂。

　　女人的敏感让采莲仙子怀疑的望向了龙傲，向前将龙傲囚禁于此地时，自己可是全时监视者，他似乎并没有去招惹采心，怎么采心却会因为他而动了真情呢！

　　采心心中纠结，见采莲仙子似有所觉，于是便惭愧的低下了头。

　　“我会去仙界，至于具体是仙界的什么地方，我暂时也不知道。”

　　龙傲平静的回答道。

　　“心儿，你有心事？”

　　采莲仙子温柔的问道。

　　采心身躯猛的一颤，在采莲仙子面前，采心哪里会是对手，各种反应都被采莲仙子看在眼中。

　　“仙子，心儿恭喜仙子找寻到幸福！心儿并没有心事，只是心中感伤，不忍心离开仙子。”

　　采心掩饰道。

　　“心儿，是本仙子要离开你们，不是你们要离开本仙子！本仙子此次离去，不知何时才能返回，也许永远也不会回来。你若有什么心事，赶紧说出来吧！否则，你将永远的失去说出来的机会。来吧！你想对本仙子说也行，也可以对龙傲说。如果你需要本仙子回避，本仙子一定成全你，给你这个机会。”

　　采莲仙子话中有话的说道。

　　“心姐，有什么就大胆的说出来吧！仙子宽宏大量，绝对不会怪罪你的。”


第1617章 是非之地

　　采意劝道。

　　“心，快说吧！再不说，你就永远都没有机会了。”

　　彩如也劝道。

　　采心愣愣的呆在原地，美丽的面容上已经展现绯红之色，那欲拒还休的眼神瞄了龙傲一眼，终归还是低下头去，“心儿多谢仙子成全之心，只是心儿有自知之明，有些话说出来也许并不好，若是可以，心儿愿永远的将某些话烂在心中，永远也不说出来。”

　　“唉！心儿，你真傻。若是你不说，谁知道那个木头人会不会知道呢！本仙子与你的处境相同，不过，本仙子还是将心意表达出来，即便是对方拒绝，可本仙子却是问心无愧，至少已经努力争取过了，就算失败，本仙子也绝对不会气馁，相信老天不负苦心人，迟早有一天，那个木头人会接纳本仙子的。”

　　采莲仙子说话时，瞥了龙傲一眼，却见龙傲的脸色平静无比，竟然没有半点触动的痕迹，心中不由感伤不已。

　　闻言，采心不得不佩服采莲仙子，可是反过来一想，心中又立刻为采莲仙子打抱不平，为何仙子屈尊，这个龙傲却是不予接纳呢！难道说以仙子的美若天仙，还配不上这个只有真仙修为的龙傲。

　　“龙傲，你竟然如此狂傲！仙子许诺你终生，你为什么不接受？”

　　采心气恼的怒问道。

　　“若是我说要杀了你，你会接受吗？”

　　龙傲不答反问，这让采心直接无言以对。

　　“可恶，你竟然敢将仙子比作杀人，仙子美丽绝伦，温柔体贴，仙子看上你，这是你八辈子修来的福气，你却如此不知好歹，当真可恶至极。”

　　采心心中越发愤怒，那采意三人也同时怒了。

　　四仆同时发难，这倒是采莲仙子也没想到的事情，不过，面对四人的愤怒质问，龙傲却是淡定如常，因为这四人只不过是因为与采莲仙子的关系密切，方才如此质问，这实属人之常情。

　　“仙子，不得不佩服，你有四个好姐妹！不过，她们似乎太过偏激了，只从你的角度考虑，那我真的是犯下弥天大错了。不过，话说回来。我有自己的角度，无论她们怎么说，都不可能改变我自己的观点。”

　　龙傲神态自若的说道。

　　采莲仙子苦涩的一笑，然后点点头，这时，采心已经疯狂的吼道：“仙子，让心儿帮你杀了这个薄情之人吧！”

　　“闭嘴！”

　　采莲仙子当即喝止道。

　　“这是本仙子的私人事情，与你们并无关系，你们切莫插手，否则，本仙子绝不姑息。”

　　采莲仙子冷冷喝道。

　　四人同声应诺，却是谁也不服气，心中恨不得立刻杀了龙傲。

　　“心儿，你还有机会，到底说不说？”

　　采莲仙子冷冷道。

　　“多谢仙子美意，心儿不说也罢！如此不知好歹的男人，不值得心儿钟情！”

　　采心郁闷的回答道。

　　“很好！若是仙子也能这么想，那就更好了。”

　　龙傲开口说道。

　　“哼！你想得美，本仙子的意志力比你更坚决！好吧！此地之事已了，你我也该上路了。”

　　采莲仙子冷冷道。

　　龙傲摇摇头，也不想说什么，只是转身便走。

　　“仙子，我等舍不得你，我等也要追随仙子。”

　　采心突然开口说道，另外三人也同时请求。

　　采莲仙子哪里会想到这四人竟然在为自己牺牲众多后，还要追随自己，心中当即被深深的感动了。

　　不等采莲仙子拒绝，四人已经跪地请求，这让采莲仙子实在没有理由拒绝，只能叹气道：“好吧！本仙子答应你们的请求！”

　　“惨了，带上一个麻烦后，还要再带上四个麻烦，看来，我的仙界之旅注定不会太平了。”

　　龙傲心中苦笑，带上五人，虽说整体实力已经非常强大，但是却因为五女的容貌，这注定会引来无数的麻烦。

　　龙傲一个人走在最前方，用不了多久便出了山洞，五女很快跟了出来，到了虚空之中，龙傲也有些不知道该往何处，毕竟自己对这混乱星域并不怎么了解。

　　采莲仙子周围环绕着四女，这似乎更能衬托她的绝色芳容，只不过，龙傲此时并没有什么心情去欣赏美女。

　　“必须要前往仙界了，也不知道灵儿怎么样了，还有化蝶，就连师傅等人也音讯全无，我不能在混乱星域浪费太多的时间。”

　　龙傲心中自我提醒道。

　　“龙傲，该往何处去？”

　　采莲仙子倒是不慌不忙，竟是微笑的问道。

　　龙傲一咬牙，指向前方，“我们继续往前，一定会找到离开此地的传送阵。”

　　“龙傲，本仙子先前便提醒过你，前方乃是星宿宗的地域，我等若是前往，那无异于挑起灭魄仙帝与星宿仙帝的争端，你可要慎行！”

　　采莲仙子出言提醒道。

　　“前面又有仙帝的存在，这混乱星域到底有多少仙帝级别的高手？如此，难道我该选择往回吗？”

　　龙傲心中颇为纠结。

　　“我想尽快离开混乱星域，不知仙子以为我该如何才能离开此地呢？”

　　龙傲问道。

　　采莲仙子展颜一笑，这才神秘兮兮的说道：“龙傲，你问对人了，不过，本仙子却不想告诉你如何离开混乱星域，因为本仙子可不在乎在哪里。不如，你求本仙子，本仙子倒是可以告诉你路途。”

　　“呵呵！”

　　采心等人顿时露出了笑意，这让龙傲心中不由暗自恼怒。

　　“想要我求你，那是做梦！你不说，难道我就永远找不到？我就不信这个邪！”

　　龙傲咬牙说道，身形一闪，已经不顾一切的朝前方飞遁。

　　采莲仙子心中暗惊，若是再往前，那将是十分危险的事情，即便是以自己仙尊修为也不一定可以确保安全，因为一旦越界，那就相当于是对星宿宗的挑衅。

　　采心身形一闪，便轻巧的挡住了龙傲的前进路线，而龙傲也不得不停住身形，否则便要撞上前来阻截的采心。

　　“龙傲，切莫不要冲动，你可知此去会给仙子带来多少麻烦吗？星宿宗的地域，就算是仙子本人也不敢擅自闯入，你却不过乃是一个真仙期的仙人，安敢闯入！”

　　采心义正言辞的说道。

　　龙傲露出一抹苦笑，看来自己与众女同行，注定是麻烦不断的。

　　“让开！本仙想去哪里，不关你主子的事情，这更不关你的事情！”

　　龙傲冷冷喝道。

　　“不行，本仙绝对不会让仙子为你冒如此大险！你想要过去，除非你先杀了本仙。”

　　采心仰首道，一点也没闪开的趋势。

　　“好一个忠心耿耿的奴才！”

　　龙傲心中也有些烦了，当即出言讽刺道。


第1618章 楚飞

　　“找死！”

　　四女同时喝道，采意三人也飞遁上去将龙傲团团围住。

　　采莲仙子沉默着，脸上并无任何表情，也不知道在想着什么，不过，那四女却是不依不饶的围住了龙傲。

　　“龙傲，你必须道歉，否则，本仙就不客气了。”

　　采心愤怒道。

　　“你，只不过乃是一个奴才而已，就算与仙子解除了主仆关系，依然是一个奴才。仙子都没阻拦本仙，你算哪根葱，还是滚一边去吧！”

　　龙傲不但没选择道歉，反而更严厉的喝道。

　　俗话说打狗还得看主人，龙傲如此呵斥四女，也相当于是不给采莲仙子面子，就算是采莲仙子纵容四人，面子上却也过不去的。

　　这实际上是四人给采莲仙子出了一个难题，无论采莲仙子支持哪一方，似乎都会让另外一方寒心。

　　“仙子，他，他太过分了，心儿想代替仙子教训他，让他知道一点规矩。”

　　采心终归不敢造次，依然请示采莲仙子。

　　不说采心，就算是采莲仙子也觉得龙傲有些狂傲，此番也想教训他一顿，可是，他这样的人，岂是甘心任人教训的。

　　想到之后的后果，采莲仙子顿时否定了让采心教训龙傲的想法，然而，他不将采心等人当一回事，这样下去也并不好。

　　“龙傲，采心四人如今已经不是本仙子的仆人，她们乃是本仙子的姐妹，你若是侮辱她们，便与侮辱本仙子无异。你的话实在太过分了，本仙子给你一个机会，赶快给她们道歉，否则，后果自负。”

　　采莲仙子终归是偏向采心一方，这让采心四人心中感动不已，越发在心中尊重采莲仙子。

　　龙傲之所以对采心这般，自然是有原因的，若是自己连采莲仙子的一个仆人都比不上，这以后的日子还怎么过，若是让自己做她们的手下，这是绝对不可能的事情。

　　“可恨我没有达到金仙期的修为，否则，我定要让这四人知道个好歹。”

　　龙傲心中暗道。

　　“采莲仙子，你别忘了，本仙为了自由，是可以牺牲生命的。这次是她先挡住本仙道路的，就算本仙出言不逊，也是她自找的，想要本仙给几个奴才道歉，绝无可能。”

　　龙傲屹立在空中，并不惧周围的四名大罗金仙期的仙人。

　　“仙子！”

　　采心气的几乎要哭了，眼眶已经润湿了，自己四人不止一次的被龙傲骂作奴才，这让四人如何可以忍受下去。

　　采莲仙子心中十分为难，定定的望着龙傲，终归还是选择了妥协，双方对自己的重要性不言而喻，若非龙傲，自己是绝对不会离开此地的。然而，那四名仆人，自己只是准备给她们自由，放她们离去，这四人对自己并不是唯一。

　　“心儿，你们四人若想追随本仙子，就不要与龙傲发生矛盾。本仙子并没阻拦他，你们何必去阻拦他呢！你们四人回来吧！要么听本仙子之令，要么留在此地，你们选择吧！”

　　采莲仙子此话一出，四人顿时知道龙傲在采莲仙子心中的地位已经着实不低，即便是心中十分不平衡，却也不敢不遵守采莲仙子之令。

　　当年，采莲仙子的话对四人而言便是圣旨，没有人可以违反，此时，即便四人重获自由，却还是不敢违逆采莲仙子的命令。

　　四人飞回之后，龙傲驻足道：“仙子还是指出道路吧！否则，在下可就要闯入星宿宗的地域。”

　　“好吧！”

　　采莲仙子点点头，眼神已经望向了山洞对面的一处地方。

　　在一处悬崖之下，俨然只是无尽的石块，而采莲仙子却是径直飞过去，双手快速的在空中打出手诀，不一会，那悬崖处已经隐现出一阵淡淡的白芒。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　龙傲心中已然有些激动，原来就在自己眼皮底下隐藏着一处传送阵。

　　“一共只有几处传送阵，还被混乱星域的强者掩藏，难怪我找寻了这么久也没见到传送阵。”

　　龙傲想来不由有些后怕，若非认识了采莲仙子，自己又到何处去寻找这传送阵，只怕寻丢了性命，却也难以找到这隐藏的传送阵。

　　“好了！此传送阵乃是本仙子一天之前发现的，为了避免麻烦，本仙子将之封闭了。这便是通往仙界的传送阵，龙傲，准备好离去吧！”

　　采莲仙子微微笑道。

　　“多谢采莲仙子，龙傲这次欠下仙子人情，日后定当奉还。”

　　龙傲拱手说道。

　　“无妨！”

　　采莲仙子回礼道，心中却在想：“只怕你日后还要欠下本仙子更多人情，想还全部的人情，怕是难啊！”

　　“事不宜迟，在下先入传送阵！”

　　龙傲说完话，当即冲向那传送阵。

　　白光笼罩龙傲后，龙傲的身形很快便消失不见，采莲仙子不敢大意，第二个冲进了传送阵，仿佛唯恐龙傲一个人开溜了。

　　当龙傲经历了一阵头晕脑胀的感觉后，发现自己竟然出现在一座大厅之中，这大厅之中还有不少仙人，其中竟有数人正在大厅之中战斗。

　　从一出现，龙傲便发现有数十双眼睛盯住了自己，这大厅之中有三个大型传送阵，围绕着三个传送阵，各有不少仙人，而在大厅周围，也分散着不少仙人。

　　龙傲还没来得及走出传送阵，却发现有一人正大踏步朝着自己走来。

　　“你，给本仙过来。”

　　那人径直走到龙傲身前十丈处左右，然后才冷冷的喝道。

　　龙傲还没搞清楚这是什么情况，却被此人呵斥，心中自是有些不悦。

　　“你还不出来，难道不想活了？”

　　那人冷哼道。

　　龙傲冷冷的盯着对方，当即回应道：“你谁呀！本仙认识你吗？”

　　“哈哈！你小子还挺狂的，你从混乱星域中进入主传送阵，这里便是三个主传送阵的其中一个，你已经进入了我等的地盘，当然要服从我等的命令，除非，你有超过仙尊的修为。”

　　那人狂笑道，目露不屑的光芒。

　　龙傲默然不语，放眼望去，在这个人身后不远处，正有二十多人正各行其事，有的在看热闹，有的在修炼，更有的则是在相互闲聊着。

　　而在其他传送阵周围，也各有一部分仙人，其中还有几人正在战斗着，三处传送阵的仙人，大部分都将注意力集中在几人的战斗上。

　　“采莲仙子怎么还没到？莫非她不来了？”

　　龙傲心中暗道，有些疑惑的环顾四周，却没发现采莲仙子等人的身影。

　　“注意你的态度，本仙可不是你想象的那种可以呼之喝去的仙人！”

　　龙傲说完这句话后，大踏步的从传送阵走出，而那名仙人这瞪大了双眼，似乎被龙傲的话语震撼到了。

　　那名仙人一番探查后，发现龙傲只不过具有真仙后期的修为，心中不由大怒，就这样一个真仙期的仙人也敢违逆自己的命令。

　　“哼！本仙倒是要教训你一番！让你知道什么叫天高地厚！”

　　那名仙人说完后，当即布置禁制将龙傲笼罩其中。

　　龙傲还来不及反应，发现自己已经处在了一处空荡荡的空间，心中不由暗自警惕。

　　“你记好了，本仙的名号叫楚飞，鉴于你敢违逆本仙之令，本仙这次一定让你知道违逆上仙命令的严重后果。”

　　那名仙人声若洪钟的说道。

　　龙傲无缘无故的被人一顿呵斥，心中早憋了一肚子火气，此番将这个仙人还如此嚣张，心中顿时涌起一股无名怒火。

　　“就算采莲仙子不来，难道我一个人就无法在此地生存吗？我不信！”

　　龙傲在心中吼道，也不知道此地是何处地方，但是当麻烦找来时，自己也会勇敢的面对。

　　“小子，本仙无需出动仙剑与法宝，便可轻松打败你！你就准备接受惩罚吧！”

　　楚飞负手而立，十分傲然的说道。

　　龙傲不敢大意，当即祭出了飞剑，只是，当龙傲祭出飞剑后，自然又免不了被对方一番嘲讽。

　　“这些家伙似乎都是一伙的，若是他说的是真的，那么，这些人中最厉害的已经达到了仙尊修为，就算我能打败他，却也不可能打败仙尊。”

　　龙傲心中暗道，本能的感觉到自己与对方的修为差距不大，否则，龙傲便不一定会与对方发生如此冲突。

　　楚飞所布置的禁制乃是透明的，外面的仙人可以清晰的看到二人，更能听到二人的声音，不过，众人似乎已经有些麻木了，二人的对峙并没能吸引多少仙人的目光。

　　负手而立的楚飞得意的一笑，也不施展气势威压，而是身形一闪，已然朝龙傲轰出一拳。

　　在楚飞想来，真仙后期的仙人与自己的修为差距不言而喻，以自己的速度与能量都将完胜对方，这八成实力的一拳足够让对方吃足苦头。

　　龙傲已经使出了嗜血术，感应到对方的速度之后，于是选择了保留实力。

　　楚飞突然奇袭，却是发现对方竟然在瞬间闪避自己攻击，这让楚飞差点当初惊呼出声。

　　强大的一拳轰在了空气之中，而龙傲已经闪身千丈之外，楚飞则是愣在了空中，自己本想教训对方一番，却发现对方的实力超出了自己的估算。

　　“难道是他隐藏了修为？”

　　想到这个可能，楚飞额头上冒出了黑线，若是自己，自己便是自寻死路。

　　惊魂未定的楚飞愣愣的望着龙傲，似乎在等待着龙傲给出一个解释，而龙傲也已经判断出对方的实力，心中不由为之一松。

　　“金仙中期的仙人都曾死在自己手中，眼前这个楚飞，方才所展现的实力似乎还不如金仙初期的仙人所发出的攻击，如此，对方的修为极有可能在金仙初期修为。”

　　龙傲得出这个推论后，心中已经在考虑自己是否该吞噬眼前的仙神之体。

　　此番，乃是楚飞主动招惹的，龙傲自然不会手下留情，然而，由于外面还有一群仙人，这让龙傲颇有些顾忌，一时之间还没想好如何处置这楚飞。

　　楚飞定定的凝视龙傲良久，心中已经猜出对方的修为绝对不会比自己强大，否则，他现在就该秒杀自己。

　　“真仙后期的仙人，速度竟然这么快，莫非是因为他修炼的功法特殊么？这么快，看来我在速度上无法占据多少优势。”

　　楚飞思索一番后，这才放声笑道：“阁下深藏不露，本仙倒是颇为意外！不知阁下是否隐藏了修为？还望阁下奉告。”

　　“本仙是否隐藏修为，与你无关。你不是扬言要教训本仙吗？本仙现在感觉皮痒痒，你快来教训本仙吧！”

　　龙傲直接挑衅道，眼角的笑意让楚飞心中震怒。

　　当着众仙人的面，楚飞就算是死也不愿意在遭受对方如此挑衅后还不反击，于是当即吼道：“好一个狂妄的小子，以为本仙当真便拿你无可奈何吗？”

　　龙傲微笑的盯着对方，忽而脑海中又掠过了采莲仙子的身影，以她的个性，是绝对不会任凭自己一人独自离开混乱星域的，因此，她此刻还未出现也许是有原因的，自己似乎应该拖延一番，若是她来了，自可对付那些仙尊高手。

　　“呵呵，楚飞，若是本仙没猜错，你乃金仙初期的修为。”

　　龙傲故意这样说道。

　　楚飞一愣，脱口问道：“你怎么知道？难道你的修为比本仙还要强大？”

　　“这个，你猜呢？”

　　龙傲故意表现的神秘莫测，这让楚飞心中砰砰直跳，又开始担心龙傲乃是隐藏了修为。

　　“本仙的修为确实是金仙初期，阁下还是实话实说吧！若是阁下的修为强于本仙，本仙自当会当着所有仙友的面给阁下道歉。”

　　楚飞话语中给自己留了一条后路。

　　其实，即便对方的修为比自己强大，只要不当场秒杀自己，楚天也是毫无无惧的，毕竟自己这边还有仙尊级别的高手，对方不一定就敢秒杀自己。

　　想到这里，楚飞补充道：“本仙的老大乃是仙尊，就算你的修为再怎么强大，本仙也无惧于你。”

　　“是么？你拿仙尊来压本仙，难道本仙就该吓的魂飞魄散么？别说仙尊，就算是仙帝，本仙也已经见识过了。”

　　龙傲不慌不忙的说道。

　　“他见过仙帝？”

　　楚飞心中大惊，哪里还敢小瞧龙傲。

　　“不过，本仙确实只有真仙后期的修为，这一点，你没有探查错。”

　　龙傲补充道，这让楚飞心中又是一松，这一紧一松下，楚飞的额头上已经冒出了豆大的汗珠。

　　楚飞深吸了一口气，只要对方真的是真仙后期的修为，以自己金仙初期的修为，断然没有败给对方的理由。

　　“真仙而已，比本仙差了一个级别，你却是一点礼貌都不懂。本仙今天若不教训你，怕是完全没有规矩了。”

　　楚飞咬牙说道，心中有种被对方戏耍的愤怒感。

　　“金仙初期未必就可以打败真仙期的仙人，以你的天赋，更无可能击败本仙。若是你胆敢与本仙一战，那就来一次不死不休的战斗，你敢吗？”

　　龙傲轻松的语气说道。

　　“不死不休！”

　　楚飞再次感受到了莫名的强大压力，正因为龙傲的话语，二人的对峙也吸引了更多仙人的关注。

　　正当楚飞心中算计时，又听到对面之人冷冷道：“若是你不敢以生命来战，那就解除禁制，从本仙眼前消失。”

　　楚飞心中有种懵懵懂懂的感觉，突而十分后悔向前的冲动，自己为什么要随意招惹这样的仙人呢！此时此刻，众目睽睽下，对方的修为比自己低了一个等级，却是向自己挑战生死之战，若是自己不答应，那岂不是会被所有人嘲笑。


第1619章 不死不休

　　龙傲手持飞剑，隔空屹立在楚飞的对面，那一脸的淡淡笑意，似乎是在嘲笑楚飞的犹豫不决，这让楚飞心中莫名的愤怒。

　　在愤怒强烈刺激下，楚飞暴怒了，当即仰天怒吼，吼声在整个空间中回荡，“你欺人太甚，本仙就算拼着一死，也要击败你！”

　　“错！本仙并没欺负你，你有选择的权利，你可以选择战斗，也可以选择滚开。”

　　龙傲接话道，依旧是一脸的笑意，若是对方答应与自己不死不休的战斗，那么，势必不会有他人插手，这样，自己吞噬对方元神之体的可能性便会大大增加。

　　“好！我楚飞接受你的黄泉之战，不死不休，任何人不得插手，你我之间只能有一个人可以活着离去。”

　　楚飞肃然说道，此番乃是以生命为尊严而战斗。

　　“我龙傲也绝对不会违反规定，放心，你一定不会从这里活着出去的。”

　　龙傲也大声说道，心中倒是比较满意，自己已经拖延了不少时间，也许采莲仙子很快就要到来了，而且，对面这个家伙竟然敢接受自己挑战，那便意味着自己的修为将再次提升。

　　楚飞的心中虽然无比愤怒，但是却还没失去理智，此时已然祭出了仙剑，开口说道：“阁下，此番黄泉之战，先前本仙承诺不出仙剑与法宝，就此取消，阁下没有异意吧！”

　　“没有！”

　　龙傲点点头，哪里在乎对方的仙剑与法宝。

　　楚飞当即散发出自身的气势，金仙期仙人的气势开始涌向龙傲。

　　龙傲当即施展能量加持术，实力当即就倍增，然后直接面对对方的气势威压。

　　在楚飞的气势威压下，即便是龙傲施展了能量加持术，却也还是在气势上屈居下方，不过，这楚飞的气势虽然占据优势，却也无法占据绝对的气势威压。

　　龙傲的身体在空中微微颤动着，在勉力抵挡对方的气势威压中，龙傲的实际压力其实并不大。

　　“气势上，本仙还是占据很大的优势。对方出的乃是飞剑，本仙的乃是仙剑，这会让本仙的优势更为放大。”

　　楚飞心中分析着，然后继续加强自身的气势，想逼迫对方先行发动剑气攻击。

　　龙傲在只有真仙初期的情况下便面对过金仙期修为的仙人，此番，龙傲已经拥有了真仙后期的修为，哪里会在乎楚天的气势威压，就算他的气势持续一个时辰，龙傲也可以承受。

　　“呵呵！金仙期的仙人也不过如此啊！”

　　龙傲出口打击道。

　　“可恶！”

　　楚飞恼怒道，心中更是不敢小瞧龙傲的实力。

　　在龙傲的激将下，楚飞哪里按捺的住，当即祭出仙剑，这仙剑一出，楚飞的气势顿时暴涨，以楚飞的天赋，使出仙剑后，实力已然增加了三成不止。

　　龙傲默默观察着对方的气势变化，心中不由觉得这楚飞的天赋不怎么样，他使出仙剑的效果比自己打败的二人可差远了。

　　“接招吧！”

　　楚飞一剑在手，气势如虹，尤其是在祭出金色的战甲后，整个人如同金甲神人，当真是威武不凡。

　　龙傲冷然一笑，连战甲都未祭出，因为自身的战甲也是从身体之中幻化而出的，即便是自己不使用战甲，防御力反而会表现的更强大。

　　龙鳞战甲不如龙傲的身体的防御力厉害，这一点，龙傲早就验证过，所以，在面对楚飞的仙剑威胁，根本就没有祭出战甲。

　　楚飞心中暗喜，手持仙剑，猛的朝对方冲过去。

　　原本，楚飞是打算使出凌空剑气的，但是见龙傲并无战甲与法宝防御，于是，楚飞选择了更具威慑力的近身攻击。

　　若是对其他的仙人，这一招也许会起到意想不到的效果，不过，对于龙傲而言，却是无惧金仙初期的仙人的近身攻击。

　　楚飞不敢小瞧龙傲，因而使出了全力，而龙傲准备以自身身体硬抗对方的剑气攻击，因此并没有及时闪躲。

　　一瞬间的功夫，楚飞便已经出现在龙傲的面前，一道青色的剑芒直刺龙傲的胸口之处。

　　龙傲并没有发出剑气反击，而是任凭对方的剑气袭中身体，只听到一声轰响，龙傲的身体已经飞速的朝后退去。

　　楚飞屹立原地，看着被击飞的龙傲，楚飞心中却没有半点的喜悦，方才这一剑，自己就如同击中了最坚硬的法宝，竟然无法刺入对方的身体之中。

　　“这是什么回事？为什么一个真仙后期的仙人，身体防御力会这般变态。这可是我的全力一击，就算对方达到了金仙中期，也不一定敢直接以身体来抵挡我的剑气威力。”

　　楚飞微微皱眉，眼神死死的盯着龙傲退后的方向。

　　在这强大一击下，龙傲的身体只飞出了百丈不到，而且，龙傲的身体乃是直着飞出去的，当身形停止后，看上去就恍如只是躲避了楚飞的这一招。

　　“不错，达到真仙后期后，身体的防御力更强大了，原本，我还以为要被击退千丈不止呢！谁知，只退后了百丈，而且，胸口只是瞬间的不适，并没被对方击打的吐血。”

　　龙傲对自己的身体所表现出的防御力甚为满意，即便对方全力施为，自己却是毫发未伤，这对自己而言，无疑是一件完美的事情，而对那楚飞而言，恐怕只是一场要命的恶梦。

　　嗖！

　　龙傲一个闪身，已经到了原先所处的位置，胸口之处本已破碎的衣服已经完全恢复了原样，看上去，就如同从未遭受过楚飞剑气袭击的模样。

　　“这怎么可能！”

　　楚飞瞪大了双目，眼前的结果实在太可怕了，这个真仙期的仙人，身体怎么会拥有如此强大的防御力呢！

　　“本仙不信！”

　　楚飞大吼道，手中的仙剑微微有些发颤。

　　“其实，本仙也不信，可这就是事实。”

　　龙傲笑着说道，这笑意是如此的平和。

　　“去死吧！”

　　楚飞抓狂般的吼道，再次冲向龙傲，只不过，这一次的剑气攻击却是直斩对方的脖子，在楚飞看来，对方胸口之处也许有隐藏的强大法宝，这更可能是一种巧合而已。

　　“你当本仙是鸡肋？”

　　龙傲反问道，在对方攻来的同时，身形一闪，已然展开闪避，在闪避的同时，龙傲也一剑回敬对方。

　　楚飞不慌不忙的化解龙傲发出的剑气，只是，在化解剑气的同时，忽然发现对方的剑气就算与自己的剑气相比，却也相差不到哪里去。

　　这一发现又吓了楚飞一跳，面对这样神奇的对手，而且还是不死不休的战斗，自己可是一点把握都没有。

　　“有本事别躲避！”

　　楚飞吼道。

　　“好，本仙就不躲避，与你战斗到底。”

　　龙傲爽快的答应道，手中剑光一闪，一股无形剑气已经攻向楚飞。

　　楚飞还在盯着龙傲的飞剑，却发现一股强大的剑气突然袭来，当时便被吓了一大跳。

　　当楚飞化解那突然而至的剑气时，龙傲的身形一闪，已经处在了另外的一处方向，然而，不变的龙傲再次使出一道无形剑气，这道无形剑气之中已然融入了流云剑诀。

　　楚飞的面色变得肃然，在化解龙傲第二次攻击时，已然发现对方的剑气威力已经不在自己之下。

　　龙傲心知肚明，下一剑则再次有了变化，将厉尘子传授的剑法使将出来，这一来，龙傲的剑气威力已然超过了楚飞的剑气威力。

　　若是龙傲仍然只有真仙中期的修为，那是绝对难以在与金仙初期的仙人直接对战中取得优势，然而，在修为与仙识同时进步后，龙傲的战斗实力已经有了新的质变。

　　楚飞忙着抵挡龙傲的剑气进攻，心中不断的被震撼着，对方的剑法是如此的精妙与诡异，几乎让自己防不胜防，好在自己尚且比对方的修为要高，否则，自己根本便没有任何获胜的可能性。

　　龙傲的身形以楚飞为原点，不断的在闪动中攻向楚飞，而楚飞则陷入了被动之中，想要完全化解龙傲那些诡异的招式，这可并不容易，若非楚飞在仙识上具备优势，只怕早就被龙傲乱剑斩杀了。

　　楚飞在战斗中哇哇乱叫着，心中后悔不已，自己可没对方那么强大变态的身体防御力，在对方精妙的剑法下，难免会被对方的剑气袭上。

　　在楚飞的战甲上已经出现了多出裂痕，那恐怖的剑气袭上身体后，总会留下一片鲜红色，不到半个时辰，楚飞便已经如同一个血人，这让金色的战甲上的光芒也暗淡了不少。

　　“该死，这让我毫无喘息之机。”

　　楚飞就如同一个陀螺般不断的旋转，即便是这样，对方的攻击也没有半点减弱，剑气攻击反而越来越强大。

　　此时，楚飞最担心的便是自身的战甲，若是这般继续下去，自身的战甲很可能会在战斗中损毁，而一旦战甲损毁，那自己的身体便会完全暴露在对方的剑气攻击下。

　　不过，楚飞失去了先机，这导致处处被动。

　　“格挡盾！”

　　楚飞奋力一击后，终于祭出了一件防御性法宝。

　　格挡盾一出，楚飞的左手将那格挡盾猛的迎向龙傲的剑气，轰隆一声，这格挡盾竟然挡下了龙傲的剑气攻击。

　　接下来，楚飞手中的仙剑已然脱手而出，这仙剑已然处在了楚飞的远程操纵下，那格挡盾也是灵性十足的法宝，已经在空中飞速的环绕楚飞的身体旋转，这一旋转，不断的带起黑色的光芒。

　　龙傲从任何角度攻击，那格挡盾似乎都能迅速的抵挡剑气威力，而楚飞的仙剑则犹如被解放出来一般，此时可以毫无顾忌的攻击龙傲。

　　在楚飞以为自己逐步找回优势时，却看不到龙傲眼神中一闪即逝的异样。

　　等了如此之久，龙傲便是在等待对方的法宝，一旦给了自己机会吞噬对方操控的法宝，那对于双方而言，便是此消彼长的过程，这也意味着胜利的到来。

　　让龙傲意外的是，这楚天将飞剑也释放出去，如此一来，自己已经有二个目标，无论吞噬对方的飞剑，或者是那格挡盾，都将对他造成难以形容的重创。

　　楚飞却是不知大难临头，反而一扫向前的颓废，口中更是大呼小叫，在格挡盾的防御下，楚飞根本无惧龙傲的剑气攻击，而楚飞的仙剑却是不断的斩向龙傲。

　　龙傲悄无声息的后退，已经由向前的进攻转为防御，在使出游龙身法后，闪避对方的剑气攻击，毫无任何压力，只不过，一时之间似乎也将对方无可奈何。

　　楚飞的心中得意了一会功夫，之后又愁容满面，自己看上去是没有先前那般窘迫了，不过，自己的仙剑攻击却是无法伤到对方，在对方不断的闪避下，自己的剑气攻击就是在白白浪费自身的能量。

　　“这可怎么办！就算要与对方耗下去，这样下去也不是办法！”

　　楚飞对龙傲的游龙身法一筹莫展。

　　龙傲却是毫无压力，心中决定快速消耗对方的能量，只要逮住机会，那就会给予对方一击致命的机会。

　　“龙傲，躲躲闪闪算什么英雄好汉？有本事便与本仙正面战斗，比拼绝对实力。”

　　楚飞无奈激将道。

　　“好！本仙和你拼了。”

　　龙傲故意说道，不在施展游龙身法，而是直接以剑气化解对方的剑气攻击。

　　“这样，先消耗对方的能量，之后再使出攻击性法宝来进攻对方，等到对方的能量消耗后，我便可以将对方斩杀。”

　　楚飞心中暗道，以为对方的能量下降的情况下，身体的防御力也会快速下降。

　　当然，这只是楚飞的单方面的想法，一场灾难正等待着楚飞，而他也开始一步步进入龙傲布置的剑气之中。

　　战斗中，兵不厌诈，对于这一招，龙傲一直比较善于利用。

　　“好强大的剑气！”

　　龙傲故意惊怒道，一手捂住胸口，从手背之上透出的殷红的鲜血，这情形落在楚天眼中，还以为自己真的重创了龙傲，心中不由暗自惊喜。

　　之后，龙傲且战且退，而楚飞则是步步逼近，仙剑放出去的距离也越来越远，最后，楚飞控制着仙剑以实体攻向龙傲。

　　这简直就是龙傲梦寐以求的事情，因为对方的防御性法宝并不好吞噬，而这仙剑却与自己咫尺之隔，一旦自己发动突袭，势必会给对方带来重创。

　　战斗持续着，楚飞忽而有些警醒，以对方变态的身体防御，此番怎么浑身浴血，这似乎有些说不过去。

　　正当楚飞探查龙傲身上的那些血迹时，突然发现对方竟然猛的双手合十，竟然将自己的仙剑剑尖夹住了。

　　“找死！”

　　楚飞冷声喝道，这时，却听到有人给自己传音：“楚飞，他的实力在你之上，你可要十分小心，否则，必然神形俱灭！”

　　这声音透过禁制传来，这让楚飞当即一愣，然后便选择了保守的方案，不驱使仙剑攻击对方，而是想要收回仙剑。

　　龙傲将那飞剑抓住后，当即用力朝后一拽，楚飞的身体便在空中踉跄往前。

　　“夺人仙剑，这般卑鄙的事情，你也敢做！”

　　楚飞大喝一声，加强了与自身仙剑的联系，于是，那仙剑猛的发出一股巨力，竟然将龙傲的身形带的在空中飞行。

　　“就是这个时候！”

　　龙傲冷喝一声，双眼之中猛的喷出二团直线火焰，这二团火焰轰击在那仙剑之上后立刻发出爆裂之声，就在爆裂声之后，楚飞突然惨叫一声。


第1620章 云顶仙尊

　　仙剑的力度已经大大降低，龙傲趁机抽出右手，手中的飞剑迅速的朝空中斩去，顿时，在快速绝伦的剑气之中，周围已经是一片火海。

　　火焰将龙傲与那仙剑整个笼罩，这让楚飞经历了一次恐怖的灾难，只觉得那强大的火焰要生生的将自己与仙剑断开。

　　“不要！”

　　楚飞狂吼道，拼死想要夺回仙剑，甚至冒着对方强大的火焰威力，以本体朝那火焰之中瞬移而至。

　　“不是吧！自投罗网？”

　　龙傲心中暗惊，身形一闪，已经放开了对方的仙剑。

　　楚飞为了自己的仙剑，不惜冒险冲进了火焰之中，这冲进去的过程中，身体几乎被那强大的火焰所消融。

　　当然，这是龙傲故意为之的，否则，以楚飞的修为，直接闯入龙傲布置的火焰之中，这几乎是不可能的事情。

　　当楚飞夺回自己的仙剑之后，却发现自身已经置身于火海之中，而那格挡盾在此时似乎也失去了任何的功效，格挡盾可以抵挡敌人的剑气攻击，却无法抵御这无孔不入的火焰攻击。

　　而在这个时候，楚飞发现自己的仙识再受重创，本想穿透那火焰探查龙傲的讯息，可结果却是遭受到了仙识的强大反噬。

　　龙傲本想吞噬对方的仙剑，结果却是将对方整个人都引入了火焰之中，这自然是美事一桩，在放弃那飞剑之后，龙傲的身体便已经开始环绕这火焰之圈。

　　原来，龙傲是怕不保险，不但的加固火焰范围，这白色火焰已经里三层，外三层的将那楚飞整个人笼罩。

　　楚飞施展瞬移，本想冲出火焰的笼罩，结果却只冲出一层火焰笼罩，而周围则是无穷无尽的火海。

　　为此，楚飞的身体被消融了一半，那战甲早就在火焰中炸裂了，而身体之处已经见到白森森的骨头。

　　“老天呀！这是什么火焰，为何会如此之强大。”

　　楚飞震惊道，身体不断的缩小，因为周围的火焰迅速的朝自己的身体蔓延。

　　龙傲控制着火焰，心中一动，突然停止了火焰进攻对方，而身体则是闪入了火焰之中。

　　楚飞自顾不暇，也不知道龙傲进入干什么，只是失神的瞬间，突然发现格挡盾已经到了对方的手中。

　　在火焰的遮掩下，龙傲直接开始吞噬格挡盾中残留的仙识，与此同时，也不断的从格挡盾中吸收着能量。

　　“啊！啊！”

　　楚飞在这种情况下再遭仙识反噬，而就在此时，心中已经发现了对方的更可怕之处，他竟然可以切断自己与法宝的联系，这白色的火焰，威力更是将自己克制的死死的，若是对方一开始便施展在白色的火焰，自己是绝对不会与之进行不死不休的战斗。

　　“难道，本仙要死在此处了？”

　　楚飞仰头吼道，心中怎么都不甘心就这样败给对方，这简直是自己一生中最大也是最后的耻辱，可惜却是没有任何报仇的机会。

　　当那格挡盾中的能量被吸收一空后，楚飞发现自己遭受仙识反噬，修为竟然倒退了一大劫，除此之外，周围的白色火焰又开始朝自己的本体疯狂逼近。

　　“卑鄙！”

　　楚飞奋力吼道，心中后悔莫名，可周围的那些火焰已经迅速的窜到自己的身体上，失去了战甲的保护，以楚飞的身体哪里能对抗那恐怖的白色火焰。

　　而且，此时此刻，楚飞的修为已经倒退了一大截，就连修为都不能强过龙傲，因此，在白色火焰的逼近下，楚飞毫无还手之力。

　　当楚飞的手臂被消融后，仙剑自然而然的朝下方掉落，这时，一股巨力袭来，仙剑已经到了龙傲的手中。

　　“是时候了！本仙不可能败给一个真仙期的仙人，至少，本仙还有可以一战的仙神之体。”

　　楚飞心中愤怒的吼道，在此时准备悄然的施展仙神之体自爆，这样，即便是神魂俱灭也不会让对方好过。

　　不久之后，楚飞终于惊恐的叫出了声，原来正准备以生命的代价重创对方时，结果却发现自己连仙神之体自爆的机会都没有。

　　“这怎么可能，难道是周围这火焰的缘故？”

　　楚飞的整个精神刹那间崩溃。

　　龙傲开始收拢火焰，也可以说是在压缩火焰的面积，很快便将楚飞的仙神之体团团围住，而楚飞此时才明白对方的目的乃是吞噬自己的仙神之体。

　　“越级吞噬仙神之体？”

　　楚飞几乎要疯狂了，心中十分不理解对方为什么会有这么强大的天赋。

　　龙傲可不想将自己的秘密完全暴露在众目睽睽之下，当即张口一吸，便将楚飞的仙神之体吸入腹中。

　　周围的火焰几乎瞬间消失的无影无踪，楚飞已经尸骨无存，唯一还能证明他曾经活着的乃是他的仙剑。

　　这无主的仙剑正闪耀着青色的光芒，不过，龙傲对此并不动心，果断的吸收仙剑之中的能量，直到这仙剑在手中一截截的炸裂。

　　因为楚飞的陨落，笼罩龙傲的禁制也在瞬间解开，于是，龙傲出现在那座传送阵周围。

　　大厅中的争斗似乎早已经停止了，无数仙人的目光均盯着龙傲，因为他刚才与楚飞的一战带给了众人难以形容的震撼。

　　以真仙期修为挑战金仙期，极其变态的身体防御力，恐怖的火焰术法，以真仙期修为吞噬金仙期仙人的仙神之体，这一切的一切，均带给了众人强烈的震撼。

　　龙傲目光坦然的面对众人的各异目光，当眼神在众人中搜寻一番后，却还是没有发现采莲仙子的身影，这让龙傲心中喜忧参半。

　　没有了采莲仙子的到来，龙傲将独自面对这些陌生的仙人，而这些仙人中不乏超过自己的修为的高手，只怕自己想要在此地立足，这并非易事。

　　千丈之外的一名盘膝而坐的仙人突然睁开了双眼，这慑人心魄的目光径直望向了龙傲。

　　龙傲心中不由为之一惊，对方的目光何其犀利，只一眼便知道对方不是平凡之辈。

　　“属下参见云顶仙尊！”

　　周围众人纷纷恭敬的行礼。

　　当云顶仙尊起身后，周围还有四名盘膝而坐的仙人也同时起身，分左右二边守护在云顶仙尊的身侧。

　　“这个月的争斗到此为止，开启大阵，守护传送阵。”

　　云顶仙尊一声令下，他属下那些仙人纷纷行动起来。

　　很快，周围的景象便已经与先前不同了，除了那个散发着白芒的传送阵外，周围已然出现了一座大型山脉，而这传送阵则出现在山脉之巅。

　　山脉之巅，还有一座建造的金碧辉煌的宫殿，那云顶仙尊正悬浮在空中，身边屹立着四大护法，其他的仙人则在下方站成数排。

　　龙傲心中有些讶然，不知道向前的大厅是实景，亦或者是此处的情形乃是实际景象，而此时的自己似乎正站在一处悬崖边上，周围则是环绕着乳白色的云层。


第1621章 强援风采

　　“这里有些奇怪，空气中的能量似乎比混乱星域中更为稀薄，莫非这是真景？可是，这里到底是何方呢？”

　　龙傲心中疑惑重重。

　　云顶仙尊从空中俯视着龙傲，脸上则是肃然之色，环顾众人后，突然问道：“楚飞哪去了？”

　　“明知故问！”

　　龙傲心中暗道，若说自己与楚飞之战，这个仙尊都不清楚，那就太不可思议了。

　　下方的仙人噤若寒蝉，没有人敢回答，一个个浑身发颤着，这让龙傲心中似乎有些明白了，在这群仙人之中，这云顶仙尊便是其中无人违逆的王者。

　　“云芳！你来回答本仙尊！”

　　云顶仙尊冷冷的喝问道。

　　“启禀仙尊，楚飞已经死于这个新来的仙人手中。”

　　云芳恭敬的回答道，然后一手指向了龙傲。

　　“什么？本仙尊的大徒弟竟然死了？岂有此理！”

　　云顶仙尊大怒道，单手隔空一抓，竟然已经将那元芳凌空摄来。

　　“仙尊息怒，仙尊息怒啊！”

　　云芳惊恐的求饶道。

　　云顶仙尊稍微用力，那云芳已经口吐鲜血，面色苍白的毫无血色。

　　“芳儿，你现在的模样很漂亮。”

　　云顶仙尊突然柔声说道，接着将那云芳揽入怀中。

　　“多谢仙尊赞誉！”

　　云芳赶紧说道。

　　云顶仙尊眼珠一翻，突然狠狠的盯向了龙傲，而随着他的发飙，一只手则狠狠的抓住了云芳的胸部，云芳当即疼痛不已，却是不敢表露出任何痛楚的表情。

　　看到眼前女子的假笑，这让龙傲对这云顶仙尊毫无好感，可以说，他无疑是自己见到的最无耻的仙尊，没有之一。

　　欺凌弱小，这从云芳的表情便可以看出，即便是心中十分不愿意，却也不敢反抗这云顶仙尊。

　　云顶仙尊故意表现的喜怒瞬息万变，实则不过是他为了统治众人而使出的手段罢了。

　　“芳儿，你说本仙尊是不是该杀害楚飞的凶手碎尸万段呢？”

　　云顶仙尊不紧不慢的问道。

　　“这个，当然，必须将凶手碎尸万段。”

　　云芳小心翼翼的说道，唯恐得罪了云顶仙尊。

　　“是这样吗？”

　　云顶仙尊突然笑的十分邪恶，一只手猛的一扯，已经将云芳的半边裙子撕下来，云芳简直欲哭无泪，身体无力的抗争着，而下方的仙人则是表现不一，不过却有不少目光不时偷瞄云芳的春光乍泄。

　　“呜呜！”

　　云芳双手护胸，忍不住哭出声来。

　　“贱人，本仙尊对你不好吗？”

　　云顶仙尊吼道，一掌扇在云芳的脸上，这云顶仙尊可是一点也不怜香惜玉，这一掌便打出了一个深深的五指印记。

　　云芳微微张大了嘴巴，恐惧的望着云顶仙尊，此时此刻倒是被对方打懵懂了。

　　“贱人，给本仙尊笑，不许哭！本仙尊要你如何，你便如何，否则，你便会神魂俱灭。”

　　云顶仙尊冷冷的说道，目光却是环视众人。

　　“呵呵！”

　　云芳挤出无奈的苦笑，而云顶仙尊却又是一掌，云芳马上笑的正常了一点。

　　“乖，芳儿乖，本仙尊最疼你了。”

　　云顶仙尊的话语声突然为之一变，这反倒让云芳更害怕了。

　　当云顶仙尊的眼神往下看时，所有人都噤若寒蝉，除了女子外，就连那些男仙人也打心底的恐惧。

　　“小子，你似乎没有半点同情之心，你不同情她吗？你看看她，多可怜，分明被羞辱了，却还要假装强颜欢笑。”

　　云顶仙尊突然盯着龙傲说道。

　　龙傲至始至终默默的看着这一切，心中已经给对方下了一个结论，他简直就是个变态。

　　“她是很可怜，不过，你更可怜。”

　　龙傲不说而已，一开口便让所有人为之震惊，就连云顶仙尊也愣住了，似乎对方的反应出乎了自己的意料之外。

　　原本，云顶仙尊是想在龙傲面前耍耍威风，结果却是适得其反，这除了让龙傲的心中反感外，根本不会让龙傲死心塌地的追随云顶仙尊。

　　“哈哈！你是第一个说本仙尊可怜的，不如你说说看，本仙尊哪里可怜了？”

　　云顶仙尊放声狂笑道，眼神中却是杀意无限。

　　龙傲本不想与这云顶仙尊发生矛盾，只不过，自己已经杀了他的弟子，他也未必会放过自己，此番见他如此变态，心中不由有些倒胃口。

　　“得罪就得罪，又不是没有得罪过仙尊。”

　　龙傲心中暗道，见对方发问，不由笑着回答道：“仙尊连自己哪里可怜都不知道，这岂不是很悲哀。”

　　云顶仙尊冷哼一声，没想到自己一番布置，竟然没能吓到对方，反而凸显了对方的嚣张气焰。

　　“小子，你杀本仙尊弟子，难道以为还有活路吗？”

　　云顶仙尊阴冷的问道。

　　“是他挑衅本仙在先，本仙与他立下黄泉之战，生死各安天命。既然你想要报仇，那就来吧！仙尊又如何，本仙又有何惧之有！”

　　龙傲冷冷的说道，脸上看不到丝毫的畏惧之色。

　　“这小子，只有真仙后期的修为，却可以杀死金仙初期的仙人，莫非，他还有什么后手不成，否则，他怎么不惧本仙尊？”

　　云顶仙尊心中狐疑，对方越是表现的嚣张，这反而更让云顶仙尊不敢轻举妄动。

　　先前，楚飞的下场便是活生生的例子，因此，云顶仙尊可不想重蹈覆辙。

　　“芳儿，本仙尊如此疼你，现在该你报答本仙尊了。他杀了本仙尊的徒弟，你去杀了他。”

　　云顶仙尊嘿嘿笑道。

　　“谨遵仙尊之令。”

　　云芳恭敬的应诺道，然后飞降地面。

　　龙傲已经暗自将楚飞的仙神之体吞噬完毕，早就做好了战斗的准备，只是却没想到对方会派这个女子前来迎战。

　　“杀了他！”

　　云顶仙尊狂笑道。

　　云芳当即祭出战甲，一声乳白色的战甲总算遮住了身上的春色，即便如此，她的脸色依然红的发烫。

　　从心底讲，云芳并不想迎战龙傲，可是，在云顶仙尊的命令之下，云芳又不得不从。

　　嗖！

　　云芳已然祭出仙剑，并未展现气势威压，便已经一剑斩向龙傲。

　　龙傲心中有些犹豫，这个女子在云顶仙尊面前乃是绝对的弱者，自己还真有些同情她，所以才会犹豫。

　　然而，云芳的剑气却是没有半点停留，这让龙傲不得不全力迎战。

　　一招之后，龙傲便已经判断出这云芳的修为比那楚飞略强，不过，自己却在面对她时，失去了原有的优势。

　　金仙中期的仙人，剑气与那金仙初期的仙人自然是不可同日而语，因此，就算龙傲展现天赋，也将暂时的屈居劣势。

　　在云顶仙尊的催促下，云芳的攻击也越发凶狠，而龙傲则是不断的被击退，直到退入悬崖上方。

　　龙傲打起精神，十分勉强的应付着眼前的对手，却是无法狠心杀戮对方，心中这才发现云顶仙尊的高明之处，方才他对云芳的一切乃是对付自己的手段而已，而自己明知道这只是手段，却又不愿杀死云芳。

　　“你也上去。”

　　云顶仙尊又下令道，这次参战的依然是一个女人，不过，这女人的修为却是远远的强过云芳，足以达到了金仙顶级的修为。

　　二人联袂之下，龙傲心中的战意还是没有提升到极限状态，因此，立刻陷入了完全的被动之中。

　　“小子，你的战斗力确实令本仙尊刮目相看啊！若是你愿意臣服本仙尊，本仙尊可以考虑饶你一条小命。”

　　云顶仙尊嘿嘿笑道。

　　“你休想！”

　　龙傲当即冷然道，这时，那二女的攻击又至。

　　嗖！

　　一道耀眼的白光闪过，那大型传送阵中突然多了一人，此人一身白衣，美若天仙，当即便吸引了所有人的注意。

　　就连攻击龙傲的那二个女子也为之侧目，这足以说明来人造成了多么强大的影响力。

　　“啊！这女子，本仙尊要定了。”

　　云顶仙尊激动的吼道，眼神中闪出男人那特有的光芒，只不过，除此之外，逆天仙尊的目光中还透着一股难以形容的邪恶。

　　龙傲心中喜忧参半，来者竟然是采莲仙子，看来，自己的危险处境勉强是要被解除了，只是，她一个人可以震慑住对方这数十名仙人吗？

　　采莲仙子出现在传送阵后，突然发现眼前多了数十名仙人，心中也不由暗自惊讶。

　　不过，当采莲仙子看到龙傲时，却是露出了一脸笑意，只是这一笑，当真是消魂，在场的所有仙人都情不自禁的瞪大了双眼。

　　“呵呵！我乃云顶仙尊，不知仙女驾临，有失远迎啊！”

　　云顶仙尊的身体至空中降下，然后笑呵呵的抱拳说道。

　　“阁下客气了。”

　　采莲仙子冷冷的回礼道，然后环顾四周。

　　“哈哈，仙女挺冷的，正符合本仙尊的胃口。来，仙女，让本仙尊抱抱。”

　　云顶仙尊哈哈笑道，根本就没将采莲仙女的修为当一回事。

　　当然，这与采莲仙子隐藏修为有关，因为采莲仙子表面上只展现出与龙傲相同的修为，这甚至也骗到了云顶仙尊。

　　“闭嘴！本仙子岂是你可以侮辱的。”

　　采莲仙子冷喝道。

　　云顶仙尊僵在了原地，没想到采莲仙子还敢呵斥自己，心中顿时觉得没有面子，不过转念一想，在女子终归是逃不出自己的手掌心，于是便释怀了。


第1622章 占山为王

　　“哈哈！哈哈！是本仙尊心急了，正所谓心急吃不了热豆腐啊！”

　　云顶仙尊自顾自的笑道，那群手下也纷纷称是。

　　采莲仙子懒得搭理他，却是望着龙傲，眼睛恍如在说话，而龙傲却是露出苦涩的笑意。

　　云顶仙尊心中当即大怒，吼道：“你们二个贱人，还不快杀了他，本仙尊要你们又有何用！”

　　“遵命！”

　　二女当即同时瞬移攻向龙傲。

　　龙傲想要抵挡二人的瞬移攻击，难度可是不小，只不过，就在此时，采莲仙子的身形却已经同时瞬移了。

　　“龙傲，别怕，有本仙子在，你定可平安无事。”

　　采莲仙子说话的同时，身体已经挡在了龙傲身前。

　　那二女犹豫了短暂的瞬间，然后便再次寻找方位攻击龙傲。

　　“找死！”

　　采莲仙子冷冷喝道，身形一闪，直接冲向那二个女子。

　　“这怎么可能！难道她隐藏了修为？”

　　云顶仙尊此时才发现自己犯下了一个巨大的错误，小瞧了对方，这似乎随时会给自己带来生死之灾。

　　那二个女子已经在空中无法动弹，而采莲仙子却没有龙傲那般于心不忍。

　　只见采莲仙子眼中寒芒一闪，那二女的身体便同时被剑气秒杀。

　　龙傲无语，没想到自己向前还一直不想杀死的二女在采莲仙子的眼神下惨遭秒杀，除此之外，那二女的仙神之体也没能逃脱采莲仙子的手段。

　　以采莲仙子的绝对实力，轻轻松松的便将那二人的仙神之体握入了手中。

　　那二个仙神之体还没来得及发出求饶声，却听到二声脆响，采莲仙子竟然以双手捏爆了二人的仙神之体，至于二人仙神之体的能量，也有一部分被采莲仙子吸收。

　　采莲仙子已然达到了仙尊级别，自然是可以吞噬低级的仙神之体的，不过，相比龙傲的变态吞噬手段，采莲仙子即便施展吞噬，所能吸收的能量也少了许多，而且，采莲仙子的吞噬次数是有一定限制的，根本不可能像龙傲这般无限制吞噬仙神之体。

　　“终归还是死了，瞬间灰飞烟灭！”

　　龙傲心中感慨道，此时恍然醒悟，这二女纵然是被驱使，也是属于云顶仙尊的手下，她们要杀自己，若是自己手下留情，那么死去的很可能会是自己。

　　“龙傲，有本仙子在身边，是不是会更安全一点呢？”

　　采莲仙子微笑的问道。

　　“仙子，你怎么现在才来？那四个恶仆呢？”

　　龙傲主动的转移了话题。

　　“可能是传送阵有延时，你一走，本仙子便进入了传送阵，谁知现在才到，看来，你已经来了不短的时间了。”

　　采莲仙子解释道。

　　“哦！原来如此！”

　　龙傲点头说道，此番，自己一方有了强援，似乎根本不必担心这云顶仙尊了。

　　“不知仙友名号，还请仙友赐教！”

　　云顶仙尊肃然的抱拳问道，眼中的邪恶目光已经少了许多。

　　采莲仙子连正眼都没看那云顶仙尊，只是微笑着望着龙傲：“龙傲，是不是他们欺负你？”

　　龙傲无语，此时还真不知道该怎么回答了，心中的担忧也已经消失不见，因为凭借采莲仙子此话的语气，她似乎信心十足，根本就不惧怕这云顶仙尊等人。

　　当龙傲没说话后，采莲仙子笑道：“如此，你是默认了？不如这样，本仙子帮你杀了他们，为你出一口胸中恶气！”

　　“仙子，你怎么如此好战呢？”

　　龙傲终于忍不住说道。

　　“还不是因为你！有本仙子在，谁也别想欺负你！”

　　采莲仙子肃然说道，这让龙傲心中不由有些感动，既然她都这样说，那自己还能说什么呢！

　　“阁下似乎太狂妄了，本仙尊可是并不惧你！”

　　云顶仙人怒道，恨不得立刻便杀了采莲仙子。

　　采莲仙子冷冷的望了一眼云顶仙人，根本不在乎他的仙尊修为，只是神色淡然道：“你有本事便来一战！”

　　云顶仙尊傻眼了，没想到对方竟然如此强势，丝毫没有将自己放在眼中。

　　“岂有此理，本仙尊的四大护法也已经达到了大罗金仙顶级修为，你以为就凭你便可以打败本仙尊吗？”

　　云顶仙尊恼怒道。

　　嗖！

　　采莲仙子身形一闪，已经到了云顶仙尊的身前百丈左右处，手中剑芒一闪，仙剑已经出现在手中。

　　“不好！”

　　云顶仙尊忙祭出仙剑，身侧四人也同时出剑。

　　“龙傲，你看好了，本仙会让这些欺负你的人付出生命的代价。”

　　采莲仙子一字一顿的说道，然后猛的挥舞左手，一股庞大的气息将所有人都笼罩其中。

　　“仙尊领域？”

　　龙傲心中暗道，此时此刻才发现这采莲仙尊的与众不同，即便是在仙尊之中，采莲仙子也显得太特别了，对面的云顶仙尊在面对她时，简直便是弱爆了。

　　云顶仙尊心中本能的感受到恐惧，对方竟然轻而易举的将自己笼罩进她的领域，这说明她的修为还要强于自己。

　　“她是谁，怎么会拥有如此强大的修为呢？”

　　云顶仙尊悲哀的想着，此时就算想要退出战斗，却也不可能了。

　　“仙友，你我同为仙尊，何必非要分出个你死我活呢！如今距离大厅开启已经不到一个月的时间，若是你我联手，一定可以争取到重返仙界的十个名额。”

　　云顶仙尊劝道。

　　“这是什么意思？”

　　采莲仙子也有些迷惑，不明白此处到底有何规则。

　　云顶仙尊忙将此处的规则解释一番，原来是围绕着三处传送阵，三方在百年之间要不断的竞争，当大厅开启后，只能有最后活着的十人离开此地，因此，云顶仙尊才没有将这些手下全部杀光，而是加以利用，准备在最后关头帮助自己竞争到进入仙界的名额。

　　一般而言，刚来此处的仙人皆不知道规则，有的修为一般的仙人来了此处便以为可以离开混乱星域，这不过是一个美好的梦想罢了。

　　云顶仙尊的几十名属下，最后能够活下来的将渺渺无几，而此处的条件也不利于修炼，因此，这些人的心中只有一线希望，个个都祈望能够得到最后十个名额中的其中一个，所以，没有人敢得罪云顶仙尊。

　　如今，三方传送阵，最强的皆是仙尊级别的仙人，三方在这百年之内不断的发生争斗，仙人是陆续的死去，当然，这些死去的不过是些炮灰而已。

　　听明白云顶仙尊的解释后，采莲仙子不由暗叹这规则的无情之处，而龙傲也发现自己若是没有采莲仙子相助，根本不可能从此处进入仙界。

　　“如此一来，我们这边就要为六个名额争斗，在云顶仙尊的手下便有数十人，其中又能有几个活到最后呢！而另外二处传送阵的仙人数量也绝对不再少数，因此，从传送阵进入此地后，无疑便是九死一生的事情。”

　　龙傲心中暗叹出入混乱星域之难，简直匪夷所思。

　　“所以，你现在与本仙尊争斗，无异于自相残杀，到时，我们这边更无法争夺到名额。不如，你我二人联手，这样一来，哼哼！到时我等杀光他们，所有的名额就都是我们的了。”

　　云顶仙尊分析道。

　　采莲仙子想了想，并没有立刻答应，也没有直接回绝，而是问道：“龙傲，你意下如何呢？”

　　龙傲并不清楚另外二方仙人的实力，此时若是先行与云顶仙尊发生争斗，势必会导致采莲仙子一人孤军奋战，当然，在日后的争斗中，这云顶仙尊一伙人到底能发挥出多大的作用，这个也还暂时无法清楚。

　　采莲仙子微笑的望着龙傲，依然在等待他的观点，而龙傲虽然对那云顶仙尊没有半点好感，却也不想在于其他二方仙人的争夺中屈居弱势，所以摇摇头：“仙子，暂时就不杀他们吧！”

　　“好！”

　　采莲仙子点点头，然后瞥了云顶仙尊一眼。

　　“如此甚好，你们与本仙尊联手，那就更有把握夺取更多的名额了。”

　　云顶仙尊哈哈笑道。

　　“龙仙友，方才，本仙尊多有得罪，还望龙仙友不要记仇。毕竟，你杀了本仙尊的弟弟，若是本仙尊不为弟子报仇，岂有面目立足于此。”

　　云顶仙尊边解释边道歉。

　　“本仙才懒得与你计较，是本仙杀了你的徒弟，又不是你杀了本仙的徒弟。嘿嘿，如果你想报仇，本仙随时欢迎。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“哈哈！仙友说哪里话！你与本仙尊是不打不相识，那个楚飞不听本仙尊命令，私自接受你的挑战，纯粹是死有余辜。如果他的死能换来如此强援，实在是死得其所。仙友放心，本仙尊一定会以大事为重，绝对不会为那楚飞找仙友的麻烦。”

　　云顶仙尊承诺道。

　　“龙傲，你杀了他的弟子？他可是仙尊，你怎么连仙尊的弟子也敢杀？”

　　采莲仙子颇为惊讶的问道，毕竟，当时，自己还没有前来，龙傲便已经杀了云顶仙尊的弟子。

　　“仙子，这个可与我无关！是那个楚飞挑衅我，而且，我哪里知道他是云顶仙尊的弟子，若是知道，我便会放他一条生路了。”

　　龙傲笑着回答道。

　　“龙仙友，无需自责了！如今，我等已经决定结盟，那就是友非敌了。本仙尊号称云顶，不知二位如何称呼呢？”

　　云顶仙尊似乎一点也米有记仇的样子，一副笑眯眯的模样也让龙傲的心中很难对他有杀意。

　　“本仙龙傲！”

　　龙傲神色自若的说道。

　　采莲仙子见龙傲已经回答了，这才冷冷道：“本仙采莲。”

　　“哈哈！原来是采莲仙友与龙傲仙友，本仙尊见过二位！本仙尊来介绍一下，这是本仙尊的四大护法，分别是……”

　　云顶仙尊热络的介绍着。

　　不久之后，采莲仙子突然开口道：“从现在开始，这座山是本仙子的地盘，你们可以下山了。”

　　此话一出，云顶仙尊的心中不由大怒，而那一众手下也惧是不服。

　　“莫非还是要与他们一战？这采莲仙子也太嚣张了吧！这可是云顶仙人的地盘，如今一句话便要将对方赶下山，只怕任凭谁都受不了。”

　　龙傲心中暗道。

　　“云顶仙尊，她这是欺人太甚，此山乃是我等的地盘，岂能被她抢夺！”

　　云顶仙尊身边的一名仙人当即抗议道，一脸的怒色，似乎随时都要发飙。

　　“就是！简直欺人太甚！云顶仙尊，属下恳请与之一战！”

　　又有一名仙人开口说道。

　　云顶仙尊脸上的表情变化莫测，此时当真有些恼怒，可是望着采莲仙子的那冷若天仙的容貌，心中的火气不由强行压制了下来。

　　“你们不要冲动，本仙尊只有分寸。”

　　云顶仙尊安抚道。

　　“云顶，你怎么成了这样的胆小鬼，难道还怕区区一仙尊？”

　　云顶仙尊的身侧的女子突然开口说道，竟是直呼云顶，这让龙傲也不由心中暗惊。

　　什么样的人说什么样的话，若是那女子没有一定的修为，她敢直呼云顶仙尊的名字，这不是自寻死路吗？

　　云顶仙尊面露尴尬之色，当即回答道：“本仙尊说了，不要冲动，有什么事情，还是从长计议的好。”

　　“从长计议？”

　　那女子摇摇头，直接不说话了。

　　“采莲仙子似乎太不给云顶面子了，这是本仙尊的地盘，你只不过是初来乍到，就想霸占本仙尊的地盘，难道不怕吃太饱了不消化吗？”

　　云顶仙尊一字一顿的说道，迫于身边四人所给的压力，不得不对采莲仙子的语气强硬。

　　“要么一战，要么，你们就滚下山！”

　　采莲仙子冷冷的说道，冷然不给对面的仙人面子。

　　“仙子风采，龙傲甚是佩服！”

　　龙傲笑道，既然采莲仙子有如此霸气，自己何必要去阻止呢！

　　云顶仙尊一方的仙人，此时已经如同炸锅的蚂蚁，一个个纷纷怒视采莲仙子，就算是云顶仙尊，也不想被对方屈辱的赶下山。

　　“云顶，你还不滚，难道要逼本仙子杀了你们这五个仙尊吗？”

　　采莲仙子此话一出，当即引起了众人心中的几大震撼。

　　“五个仙尊？”

　　云顶仙尊的那些属下愣愣的盯着云顶仙尊，很快，众人的目光转移到他周边四人上。

　　何止是云顶仙尊，就连身边四人也同时面露惊惧之色，这四人没想到身份竟然被采莲仙子看穿了。

　　四人可是拥有隐藏修为的功法，然而，在采莲仙子的面前，四人的修为还是被一览无余，这让云顶仙尊也更看不透采莲仙子的修为了。

　　“本仙尊不信她的修为会有多么强大。”

　　云顶仙尊心中不服，当即采取探查术对采莲仙子进行探查。

　　采莲仙子的嘴角突然露出一抹轻蔑的笑意，这笑意出现之后，却听见一声惨叫传来，云顶仙尊当即抱头痛呼，眼神中更是惊骇莫名。

　　“还不给本仙子滚下山？”

　　采莲仙子一声冷喝，这让所有仙人俱是心中大惊。

　　“上仙息怒，在下现在就滚！”

　　云顶仙尊惊恐的说道，恭恭敬敬的拱手行礼，他身边的四人越发不敢造次，同时行礼告退。

　　不一会功夫，在云顶仙尊的带领下，数十名仙人瞬间从山顶消失的无影无踪。

　　山顶之上，传送阵之旁，只剩下龙傲与采莲仙子并肩而立。

　　采莲仙子绝美的面容上挂着淡淡的笑意，身上有着一股难以形容的霸道气息，这气息在一个女人身上出现，实在是让龙傲有些惊讶。

　　“同为仙尊，五个仙尊都在采莲仙子的强势下退却了，莫非采莲仙子达到了仙尊后期的修为？若非如此，那五人怎么可能甘心后退？”

　　龙傲心中暗道，瞥了一眼采莲仙子，突然发现她竟是如此神秘，就连自己也猜不透她达到了什么样的修为。

　　“如今，这里清静多了。龙傲，你是不是绝对本仙子太过霸道了？”

　　采莲仙子微笑着问道。

　　“还好啦！若非仙子及时出现，在下可要遭殃了。那云顶仙人一伙人可隐藏的真深，五个仙尊级别的仙人，就算给在下一万条命也不够用啊！”

　　龙傲也笑着说道。

　　“龙傲，你无需自称在下，在我的面前，你可以随意一点。你放心，我对敌人残酷，但是，我绝对不会对你残酷的。现在，我们在此地等待她们四人的到来。”

　　采莲仙子语气和蔼的说道，那双美眸定定的望着龙傲。

　　“仙子如此照顾龙傲，这让龙傲如何能够报答仙子的大恩大德？”

　　龙傲叹息道，本不想欠下采莲仙子的人情，可是，事实却是自己不断的欠下人情。

　　若非采莲仙子，龙傲真的不敢想象自己该如何在此地立足，更无法想象自己怎么可以抵达仙界。

　　“若是你真觉得欠我太多，不如，你以身相许吧！”

　　采莲仙子开玩笑道，一手情不自禁的捂住了嘴巴，小女儿之态尽显。

　　望着采莲仙子那绝美的容貌，龙傲不置可否的笑了笑，看来自己的运气真的很不错，竟然有采莲仙子这样的绝色美女相助。

　　正在二人相视而笑时，传送阵猛的发出耀眼光芒，从中出现了一名白衣人。

　　采莲仙子与龙傲同时愣住了，盯着传送阵的不速之客，二人绝对没有想到竟然不是采心四人之一。

　　“你是何人？”

　　采莲仙子当即问道。

　　“哈哈！没想到此处还有美女相迎！”

　　那白衣人盯着采莲仙子，嘴角露出一抹邪恶的笑意。

　　“不好！采心几人可能已经遭遇不测！这大厅之中只有三处传送阵，此人想要到达此地，必然要面对采心四人，最大的可能性是采心四人已经惨遭他的毒手。”

　　龙傲心中暗自分析道。

　　采莲仙子在惊愕之后，很快便猜到了采心四人的下场，当即怒不可竭。

　　“你杀了她们，是不是？”

　　采莲仙子的声音立刻提高了不少，语气中隐含强烈的杀意。

　　白衣人闻言，似乎想到了什么，当即放声狂笑起来，“哈哈！原来你就是她们口中的仙子，不错，果然拥有仙子之貌。”

　　“找死！”

　　采莲仙子暴怒，瞬间祭出了仙剑，当剑气斩向传送阵时，却听到一声轰隆巨响，采莲仙子的剑气竟然被传送阵全部挡回。

　　“小心！”

　　采莲仙子身形一闪，当即挡在了龙傲的身前。

　　那个白衣人趁机身形一闪，已然冲出了传送阵。

　　“休想逃走！”

　　采莲仙子冷喝道，一剑斩向那白衣人的身后。

　　“哼！”

　　白衣人冷哼一声，反手便是一剑，这一剑与采莲仙子的剑气发生碰撞后，二人竟是同时后退三丈左右的距离。

　　采莲仙子也没料到对方的实力竟然不在自己之下，心中暗自惊讶，如此对手，本不该招惹他，可是一想到死去的采心等人，心中的怒火便无法停息。

　　“咦！好强大的修为！”


第1623章 三足鼎立

　　那白衣人也出口说道，眼中也有震惊之色。

　　“纳命来！”

　　采莲仙子冷冷喝道，手中仙剑为之一震，又是一道强大的剑气斩向那白衣人。

　　“想杀本仙尊，以阁下的修为，怕是还办不到吧！”

　　白衣人边说边抵挡采莲仙子的剑气。

　　果然，二人的剑气实力乃在伯仲之间，即便采莲仙子气势汹汹，却也不过和对方战成平手。

　　龙傲悄悄的后退，遇上这样强大的敌人，自己只能退远一点，否则会给自己带来灭顶之灾。

　　采莲仙子的身形已经离地升起，而那白衣人也飞向了天空，二人隔空对峙，战斗之势一触即发。

　　二人开始了比拼气势，当二人的气势在空中肆虐时，龙傲立刻感受到了无法形容的强大压力，即便是隔着万丈的距离，自己依然处在了对方的气势威压中。

　　就在此时，却听到云顶仙尊的声音从山下传开：“白衣人前辈，在下愿率人助你一臂之力。”

　　声音传来后，山下的那些仙人迅速的朝山头逼近。

　　白衣人探查周围，脸上不由露出了神秘的笑意，原来自己在此地还有人相助，若是这样，自己又何惧之有。

　　“杀人偿命！你杀了本仙子的四名姐妹，本仙子自当以你的人头来祭奠九泉之下的她们。”

　　采莲仙子咬牙说道，美丽的眼眸中尽是冰冷的杀意。

　　白衣人轻蔑的一笑，“本仙想杀便杀，你想报仇，那又如何？你我乃是同级的仙人，你要战，本仙就奉陪到底。”

　　“你为什么要杀她们？难道是因为她们顶撞了你？”

　　采莲仙子冷冷的问道。

　　“如果你的态度友好一点，本仙可以考虑告诉你。不过，你的态度太差了，本仙不想回答你的这个问题。”

　　白衣人嘿嘿笑道，似乎也没将采莲仙子放在眼中。

　　这时，云顶仙尊已经带着那数十名仙人重新上山，这些人直接飞到了白衣人身后。

　　“前辈，在下云顶仙尊，我等愿意助力前辈！”

　　云顶仙尊恭敬的施礼道。

　　白衣人回过头，笑吟吟的望着众人，忽而点点头：“不错，五个仙尊，一个仙尊中期，四个仙尊初期的，联手之下，却也有资格挑战仙尊后期的仙人。”

　　“哼！云顶仙尊，尔等若是敢参战，本仙子誓要杀死尔等。”

　　采莲仙子怒道，向前并不在乎云顶仙尊等人，可此时在与同级别仙人的较量中，不得不在乎这几个仙尊，也许，自己与那白衣人的实力在伯仲之间，若是任何一方加上五名仙尊，那么，另外一方战败的可能性便大大提升。

　　云顶仙尊等人对采莲仙子怀恨在心，此时只是阴冷的说道：“采莲仙子，你别做梦了，我等先前不与你拼命，那是在顾全大局。现在，你腹背受敌，哪里有能力对付我等。”

　　龙傲发现自己与采莲仙子的处境，一下便从天堂跌落到地狱，看来，采莲仙子应当隐忍一段时间，至少不能同时面对这二股敌人，若是这样，采莲仙子的胜算也太小了。

　　“龙傲，你是不是也想背叛本仙子？”

　　采莲仙子突然回头冷冷问道。

　　龙傲心中有些莫名奇妙，不知道这采莲仙子吃错什么药了，怎么可以胡乱怀疑呢！自己本就看不爽那云顶仙尊，哪里会和他们合作呢！

　　“好！本仙子知道了，原来你也是与他们一伙的。滚吧！本仙子不需要背叛的废物！”

　　采莲仙子怒道。

　　“不是吧！本仙站着也会中剑？仙子，你的好意，本仙心领了。你不必使用这种手段，要战就战，不用管我。还有，本仙乃是和你一伙的，就算的被他们杀死，也绝对不会背叛朋友。”

　　龙傲猜出了采莲仙子的意思，原来是想主动与自己划清界限，给自己找一条后路。

　　不过，龙傲可不觉得自己此时与采莲仙子翻脸后，生命便会有安全保障，相反，那云顶仙尊既然早就想杀死自己，若是自己此时加入他一方，只怕是自寻死路的做法。

　　见龙傲不配合，采莲仙子心中不由急了，自己此番得罪了如此强敌，一个人自是无惧对方，可因为龙傲在此处，这让采莲仙子也不敢放手施为，唯恐将龙傲置身于危险的境地。

　　采莲仙子心中很无奈，虽然十分想为采心四人报仇，但是却又担心龙傲的安危，见龙傲不畏强敌，心中不由为之感动。

　　“君子报仇，十年不晚！这些人均被困于此处，我若想要杀他们，机会多的是，何必着急这一时呢！”

　　采莲仙子这般一想，心中的恨意立刻便少了许多。

　　“罢了！她们已经死了，这也许便是她们的命运，强求不得。本仙今天就不为她们报仇了，阁下好自为之！”

　　采莲仙子叹气道，身形一闪，已然到了龙傲身前，在采莲仙子的保护下，龙傲立刻便感觉到周围的气势威压少了许多。

　　那白衣人愣了愣，没想到采莲仙子竟然不找自己报仇了，这不仅意外，而且也因为事情来的太快，白衣人骨碌骨碌的转动着眼珠子，最终决定放弃与采莲仙子为敌。

　　招惹同级别仙人，这是十分不理智的行为，若是白衣人早知道采莲仙子的修为不弱于自己，那是绝对不会对她四名仆人下手的。

　　“很好！既然仙友不予本仙计较，那本仙也给仙友一个面子。”

　　白衣人话音刚落，手中突然多了一个青色的瓷瓶，当他将瓷瓶往空中倒下时，一个身形便已经出现在空中，这个人却是采心。

　　连续四次，采心四人已经全部出现在空中，这让采莲仙子心中狂喜，没想到四人还没陨落。

　　四人惊恐的屹立在空中，当看到采莲仙子时，不由同时朝采莲仙子飞去。

　　“仙子！”

　　四人惊喜的说道。

　　“免礼，你们活着就好！”

　　采莲仙子大喜。

　　“仙子，你我之间的误会似乎已经消除了，不如，你我联手共同夺取进入仙界的名额，仙子以为如何？”

　　白衣人神秘的笑道。

　　“既然阁下如此给本仙子面子，那本仙子若是不答应，就太不知好歹了。”

　　采莲仙子笑着回应道。

　　一旁的云顶仙尊等人傻眼了，一个个震惊的望着白衣人，没想到他与采莲仙子的恩怨戏剧化的化解了。

　　“很好！本仙赵统，能够得识传说中的采莲仙子，实乃本仙的福气。”

　　“仙友客气了！仙友之名，如雷贯耳，没想到仙友竟是星宿宗的赵护法。”

　　采莲仙子听闻名号，也知道了对方乃是何人，说来，二人来自相邻的地域，只是从未见过而已。

　　“哈哈！久仰仙子名号，今天一见，果然名不虚传。”

　　赵统抱拳笑道。

　　“赵兄客气了！”

　　采莲仙子回礼道。

　　“二位前辈，在下打扰了，还请二位前辈大人不计小人过。”

　　云顶仙尊苦笑道，此番厚着脸皮说道，心中依然忐忑不安，唯恐采莲仙子寻仇。

　　“你等可是愿意听命于本仙？”

　　赵统冷冷的问道。

　　云顶仙尊看了几眼身边之人，众人同时点头，“在下等愿意听命前辈，只求前辈给在下四人留下出入仙界的名额。”

　　赵统望了一眼四人，心想：“算上这四人，再加上自己，那就占据了五个名额，而采莲仙子肯定要占据一个名额，她身边还有五人，如此一来，这名额哪里够分。这还是没算上其他传送阵仙人的情况下，若是算上，只怕名额更不够用。”

　　在赵统心中盘算的时候，几乎所有人都在盘算，就连采莲仙子也是目露忧心之色，自己一方可是有六人，而总名额一共只有十人，那自己几人则是在争取一半以上的名额，如此，其中的难度可想而知。

　　“若是消息是正确的，此地一共只有十个出入仙界的名额，是吗？”

　　赵统问道。

　　“启禀前辈，正是如此，三处传送阵一共只有十个名额可以进入仙界。”

　　云顶仙尊神色恭敬的回答道。

　　“十个名额，不知仙子索要几个名额？”

　　赵统笑着问道。

　　“六个，一个都不能少。”

　　采莲仙子当即回答道。

　　“仙子说的倒是轻松！好吧！暂且算上仙子的六个名额，那本仙一个，就占了七个名额，你们四个中争夺剩下的三个名额，这还是在其他二处仙人全军覆灭的情况下计算的。”

　　赵统推算道。

　　此话一出，下方那数十名仙人当即傻眼了，一个个失望的表情望着云顶仙人。

　　“云顶仙尊，你承诺过给我们五个名额的，你欺骗我等！”

　　其中一名仙人忍不住愤怒的吼道。

　　此话立刻引起了共鸣，在赵统分析名额后，这些人自然没有名额，这也意味着这些人必死无疑。

　　“唉！你们切莫激动，本仙尊也是出于无奈啊！想当初，他们可没有前来，那时，这里是本仙尊说了算。可是，现在形势不由人，就算是本仙尊也未必可以争取到一个名额，你们就别想了。”

　　云顶仙尊的回答激发了更多仙人的愤怒。

　　“是啊！本仙差点忘记他们了。这些人，是不是也该给一些名额呢？云顶，你有什么看法？”

　　赵统笑着问道。

　　云顶仙尊唯恐自己的名额被夺取，当即白了那群仙人一眼，这才恭敬回答道：“前辈不用担心，这些人，修为低微，只有送死的命。就让他们死在此地吧！不用给他们任何的名额。”

　　“哦！你的意思是让他们去死？”

　　赵统问道。

　　“正是如此，修为连仙尊级别都没到，安有继续活下去的道理。”

　　云顶仙尊话里有话的说道，眼睛瞄了龙傲几人一眼。

　　“云顶仙尊，你是个卑鄙的骗子。”

　　有仙人吼道。

　　“骗你们又如何？你们谁不服？那就来与本仙尊一战！”

　　云顶仙尊冷笑道，此话一出，那些人又没了言语。

　　“赵兄，不如将这几名仙尊杀了，这样，名额会更多一点。”

　　采莲仙子提议道。

　　云顶仙尊等人心中大惊，当即反对道：“前辈，不可啊！我等都是仙尊级别的修为，到时一定会有所贡献的。”

　　赵统神秘的笑了笑，“仙子，你那边已经占据了六个名额，本仙若是将他们杀了，岂不是一个像样的手下都没有了？”

　　“前辈所言甚是！”

　　云顶仙尊激动道。

　　“云顶，你若不服，可以挑战本仙子。你若是赢了，你便有了名额。”

　　采莲仙子学着云顶仙尊的语气说道，在让云顶仙尊心中尴尬不已，竟是不知道该如何回答采莲仙子。

　　“仙子莫要杀本仙手下，若是本仙也要挑战仙子手下，仙子会让他们参加挑战吗？”

　　赵统哈哈笑道，这让云顶仙尊等人心中终于松了一口气。

　　“好吧！既然赵兄要护住他们，本仙子也无话可说。只是，这几人甚是狡猾，赵兄可别被他们的二面三刀给耍了。”

　　采莲仙子平静的说道。

　　“不好！”

　　云顶仙尊心中警觉道。

　　“仙子所言甚是！云顶，你等几人想要活命，那本仙便给你们一个机会，认本仙为主吧！本仙定会保全你们的安危。”

　　赵统此话一出，云顶仙尊等人已经呆若木鸡。

　　认主？这种失去自由的方式，任何一个仙人都不会随便去做。

　　让云顶仙尊认赵统为主，云顶仙尊心中不由怒不可竭，而身边四人也同时面露愤怒之色。

　　“敢不愿意，本仙可就不客气了。”

　　赵统威胁道。

　　采莲仙子心中暗笑，准备坐山观虎斗。

　　云顶仙尊冷然一笑，鄙视的目光凝视赵统，而他身边四人也同时目露不屑。

　　“赵统，本仙尊给你面子称呼你一声前辈，却没想到你却逼人太甚。你不过来是仙尊后期的修为，本仙尊也已经达到了仙尊中期，就算与你一战，本仙也未必会输。何况，我等乃有五人，你却不过孤身一人，战斗起来，谁生谁死，这个还没有一个定论。若是你欺人太甚，我等就联手灭了你，抢了你的名额。”

　　云顶仙尊气势十足的说道，身边四人同时笑出声来，似乎一个都不服那赵统。

　　赵统面色一沉，当即冷冷道：“岂有此理！若是本仙联手采莲仙子呢？你们五人还敢联手一战吗？”

　　“赵兄所言甚是，不如我等联手灭了他们。”

　　采莲仙子出言附和道。

　　“哈哈！兔子急了还咬人，即便你们联手，我等也无惧你们，大不了，仙神之体自爆，你们联手也讨不了多少便宜。如今，我等三方鼎力，各占三分之一的名额，你们若是不接受，那就战斗吧！”

　　云顶仙尊的语气突然前所未有的狂妄，这倒是让赵统也有些意想不到，不过转念一想，仙尊级别的仙神之体已经十分强大，想要将这五人全部杀死，却也绝非简单之事，若是自己付出了惨重的代价，到时又该如何与另外二方的仙人战斗？

　　“好吧！本仙从大局考虑，就先行放你们一马！现在，你们可以滚了，这里是本仙的地盘。”

　　赵统语气不悦的说道。

　　云顶仙尊闻言大怒，几人先前便被采莲仙子驱赶，此刻再遭受赵统驱赶，这让几人如何受得了。

　　“岂有此理！我等三足鼎立，谁也不能胜过对方，我等为何要滚！从现在开始，此山一分为三，我等占据西面，若是谁胆敢越界，那我等便会为之血战到底。”


第1624章 冒充仙子

　　云顶仙尊硬气的说道，然后率领四人遁向西方。

　　“赵兄，他们似乎有恃无恐，无惧赵兄！”

　　采莲仙子说道。

　　“是吗？本仙发现他们也不惧仙子，不如，仙子去收拾他们？”

　　赵统回应道。

　　“好！你我以传送阵南北为界，各占一方，如何？”

　　采莲仙子说道。

　　“好！不过，本仙要是无聊了，可会来找仙子聊天哦！”

　　赵统哈哈笑道。

　　“最好不要！本仙子暂时不想说话了。”

　　采莲仙子说完，带着众人朝南行去。

　　到了一处山腰，采莲仙子一声令下，四女便很快使出法术制造出一个宽敞舒适的山洞，之后，采莲仙子亲自布置了九重禁制，这才进入了山洞之中。

　　山洞之中共有六个分离的洞口，恰好一人一个，在这内部的洞口却是相通的，龙傲随意选了一个，然后便进入山洞中。

　　“这里似乎并不适合修炼，比起混乱星域中，空气中的能量还要稀少许多。原以为从混乱星域进入仙界不会太过麻烦，谁知竟然如此复杂。如此多的仙人找到了传送阵，可是，最后又有几人可以进入仙界？进入这里，依然意味着九死一生啊！”

　　龙傲心中感慨不已，很快便想到了采莲仙子，自己这次完全依赖采莲仙子了，若非她，自己哪里会有如此好的待遇，也许已经成为那几十名仙人中的一员。

　　那云顶仙人抛弃手下仙人后，这些仙人便躲在一处角落，等待他们的命运将是十分悲惨的，因为自身实力不济，这些人根本不可能夺取进入仙界的名额，这也意味着他们在不久后将会神魂俱灭。

　　当然，龙傲现在自身难保都难，哪里还能顾及到那些仙人，只不过是感慨命运，若是没有遇到采莲仙子，自己的命运便是遭遇死亡吗？

　　“唉！修炼之路，越发漫长。如今，我的修为便是最弱的一个，连与那仙尊说话的资格都不具备，当真是可悲啊！”

　　龙傲苦笑的摇摇头，在此处根本无法修炼，而自己在这山洞之中依然开启了体内龙灵诀的自动运行，不过，那吸收的能量几乎为零。

　　“好像是说还有一个月不到，仙界之门便要开启，这仙界到底是什么模样呢？难道会和混乱星域一般？”

　　龙傲心中有些期盼的想着。

　　正在龙傲一个人想的入迷时，突然发现前面已经多了一人，此人正悄无声息的走向自己。

　　“你怎么来了？”

　　龙傲颇为惊讶的问道。

　　“难道本仙就不能来吗？你这山洞可是本仙亲手布置的。”

　　来人笑着说道。

　　“如此，多谢了！”

　　龙傲笑着拱手道，此时却是躺在一处洞壁处，而那女子突然在空中打起一道法诀，在让龙傲不由被吓了一大跳，差点本能的遁出山洞。

　　“好了！此处只剩下你我二人了，不会有其他人听到！”

　　来人笑的有些暧昧。

　　“你想干什么？”

　　龙傲心中警觉。

　　“想干什么？你猜呢！”

　　来人的话语也开始暧昧起来。

　　“仙子不会想要非礼我吧？”

　　龙傲肃然问道。

　　“正是如此，恭喜你回答正确！今天，本仙子便是要献身于你，难道你不心动吗？”

　　来人抛出一个妩媚的眼神，然后竟然扭动着妙曼是身体，就这样在龙傲的面前舞动起来。

　　龙傲苦笑着望着眼前的女子，不得不说在这无聊的时刻，眼前的女子十分魅惑人心，尤其是她在这段时间对自己有恩情，这让龙傲对她的好感也上升了不少。

　　“怎么样？本仙子漂亮吗？”

　　来人媚笑着问道，脸若桃花。

　　“不是吧！我记得仙子给我的不是这种感觉，仙子即便是魅惑人，却也只有几分清纯，断然不会如此风骚。”

　　龙傲心中似乎若有所查。

　　来人尚且不知道龙傲的心里变化，竟然开始当着龙傲的面搔首弄姿，这般一来，龙傲心中反感不已，若是对方只是静静的站在自己面前，也许自己还会砰然心动，只是，对方的一切显得如此做作，这自然起到了反效果。

　　“龙傲，你看！”

　　来人双手轻轻的抚向了腰间，随着那腰带的解开，龙傲也不由说不出话来。

　　龙傲并没有闭上眼睛，目光坦然的望着眼前的女子，眼神却是依旧清澈，而这名女子已经有些激动的盯着龙傲，身体微微颤动着，突然朝着龙傲扑了过来。

　　嗖！

　　龙傲的身形瞬间消失不见，取而代之的却是一片银芒，在这危险降临之时，龙傲已经遁入了飞天之中。

　　“你……你怎么这样？”

　　女子激动的吼道，双眼之中透着不敢置信的目光，怎么都没想到，自己挖空心思，结果却换来龙傲的逃离。

　　龙傲没有回答，心中早就猜到了来者何人，只是有些想不到她竟然会有如此大的胆子。

　　女子愣了一会，这才咬牙道：“龙傲，你快出来，你若不出来，本仙子定要将你揪出来。你不会以为本仙子对你无可奈何吧！”

　　“何必如此呢！你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水！你此番不惜冒着得罪仙子的罪名前来，究竟是想做什么？难道你以为将衣服一脱，我就会乖乖的拜倒在你的裙下？你错了，我可不是你想的那种人。现在，我给你一次活命的机会，穿上衣服，你走吧！就当什么都没发生过。”

　　龙傲的声音中透着平静。

　　闻言，女子震惊不已，没想到对方看出了自己的身份，自己的修为可是要比对方高上不好，对方又是如何看出来自己与仙子的不同之处呢？

　　“你唬弄本仙子？你看清楚，本仙子就是采莲仙子！”

　　女子肃然说道，一脸的冰冷之色。

　　“你是谁，我还不能确定，不过，可以肯定的是，你绝对不是采莲仙子。好了，骗局已经被拆穿了，你无需逞强的假装采莲仙子，若是你想继续留在这里，我也不会反对。只是，等到仙子返回，你该会得到什么样的下场，相信你是考虑过的。”

　　龙傲不慌不忙的说道，躲在飞天之中，自是不信对方可以轻松的抓住自己。

　　“好你个龙傲，你以为本仙就抓不住你？”

　　女子怒了，当即祭出一套青色的战甲，然后猛的朝飞天冲来。

　　龙傲在第一时间选择了变化出龙族本体，这样一来，实力直接超过了真仙后期，达到了金仙期的实力，在龙族本体的强力支持下，飞天的移动速度达到了一个新的极致。

　　女子竟然扑空了，那道银芒很快便闪向了一边，这让女子心中大惊，于是猛的提升气势，身形在空中带起十多道残影，想要抓住飞天。


第1625章 金仙

　　龙傲催动着飞天在狭小的空间中遁形，当那些阻截的虚影挡路时，飞天则是直接撞击那些虚影，事实证明，那些虚影一击即碎，根本无法拦截住虚影。

　　“好了！停下！”

　　女子忙说道。

　　龙傲操纵飞天悬浮于山洞一角，心中也有些恼怒，若非自己有飞天护身，今天就算不死在此地，却也会惨遭被非礼的待遇，一想到被一个豪不喜欢的女子强行非礼，龙傲心中也有些不寒而栗。

　　“你不要想着耍弄任何阴谋诡计，本仙的法宝连仙子亲手布置的禁制都可以穿透，何况你布置的这些禁制。你若逼急了，本仙现在就去找仙子，让她知道你是什么样的人。”

　　龙傲语气森冷的说道。

　　女子原有的气焰仿佛一瞬间消失于无形，此番却是对龙傲无可奈何，不仅如此，自己还有把柄落在了对方手中。

　　“唉！龙傲，请你不要告诉仙子。你要理解本仙，本仙实在是太喜欢你了，谁叫你那么吸引人呢！你别告诉仙子，本仙保证不会有下次了。”

　　女子叹气道。

　　“鬼相信你，话说这采莲仙子一直对四人十分严厉，她们是不敢轻易背叛仙子的，这是出了什么事情，导致她们的背叛呢？”

　　龙傲心中暗道，久久的沉默不语。

　　“仙子快要回来了，本仙要走了，请你千万不要告知仙子，否则，仙子会有杀身之祸，你也会神魂俱灭。”

　　女子语气急促的说道，很快便解除了山洞的禁制，然后身形一闪即逝。

　　望着那女子远去的背影，龙傲等了几分钟，这才从飞天之中遁出，心中疑惑重重，没想到自己竟然差点在采莲仙子的庇护下遭遇危险。

　　“这四人先前被那赵统打败，而那赵统并不在乎采莲仙子的修为，为何又将几人放回来呢？莫非，这其中会有阴谋？”

　　龙傲想到此处，心中不由有些明朗了，只是却还是不明白这个女子为何想要找自己的麻烦，这难道也是那赵统的暗中命令？

　　“她此番冒充采莲仙子，若是我不识穿她的身份，这一定会让我误以为会是采莲仙子如此对我，最起码可以起到挑拨的效果。见鬼，我只不过真仙后期的修为，设计陷害我，这又有什么意义！”

　　龙傲苦涩的一笑，这时，山洞外已经传来脚步声。

　　“龙傲，你在做什么呢？”

　　温柔的声音从山洞外响起，这让龙傲立刻警觉，唯恐又遭遇假冒的采莲仙子。

　　“没做什么，闭目养神呢！”

　　龙傲很平常的回答道。

　　“龙傲，我给你带来一个好消息，你看，我手中提着什么？”

　　采莲仙子进入山洞后，扬了扬手中的人头。

　　这时，采莲仙子小心翼翼的在山洞口布置了隔音禁制，然后才提着头颅走向龙傲。

　　“你杀了云顶仙尊？”

　　龙傲惊讶道。

　　“恩！他曾经想杀你，现在又想与本仙子作对，本仙子自是不会放过他。先前，若非是担心你的安危，本仙子才不管他们有几名仙尊，照样杀无赦。现在，此地被本仙子布置了九道禁制，一旦有人胆敢闯入，本仙子便会立刻察觉，就算是那赵统想要强行破此禁制，却也需要数天时间。”

　　采莲仙子将手中的头颅扔向地面，然后弹出一道火符，那面相狰狞的头颅瞬间被烧的只剩下灰烬。

　　“仙子，你要小心一点。有时候，并非是拥有强大实力便可以决定一切的。那个赵统，不能对之大意，若是太过相信他，迟早会吃大亏的。”

　　龙傲提醒道，此时望着采莲仙子，基本上是没有看出任何的破绽。

　　“龙傲，你这是在担心本仙子？”

　　采莲仙子面露喜色的问道。

　　“呵呵！我现在自身难保，全凭仙子保护，若是仙子遭遇不测，我也会跟着倒霉，所以，我当然希望仙子平平安安，这乃是人之常情嘛。”

　　龙傲解释道。

　　“龙傲，你无需解释这么多，你越解释，本仙子便会越加误会。你直接说关心本仙子的安危，不久得了。男人，不要婆婆妈妈的。”

　　采莲仙子爽朗的笑道，然后走到龙傲身边，也学着龙傲的样子躺在了岩壁上。

　　如此近距离的接近采莲仙子，龙傲立刻便闻到了一股身体所散发出的幽香，一回头，便发现采莲仙子也正盯着自己，二人相隔不过咫尺。

　　“云顶仙尊身边有四名仙尊同在，仙子是怎么杀死他的呢？”

　　龙傲找了个话题问道。

　　“问的好。你还不知道本仙子偷偷潜出去了吧！所以，本仙子是没必要光明正大的杀人。此次，本仙子故意冒充那赵统，然后去找云顶仙尊，假意商量对抗采莲仙子，那云顶仙尊自是十分欢迎。

　　本仙子以事关重大为由，将那云顶仙尊单独约出，然后，当他发觉情况不对时，已经太迟了。仙尊后期的领域足以束缚他，这样，一对一的情况下，你以为云顶仙尊会是本仙子的对手吗？如今，云顶仙尊一死，其他四名仙尊初期的仙尊根本就没有任何的威胁，或许，他们现在还以为云顶仙尊乃是赵统所杀呢！”

　　采莲仙子有些欣喜的说道，似乎对自己今天做的事情十分满意。

　　“仙子果然神机妙算，只是，不知仙子打算如何对付那个赵统？”

　　龙傲突然问道。

　　“赵统，这个家伙，杀我四名姐妹，本仙子断然饶不了他！他的修为与本仙子同级，但是，他未必便是本仙子的对手，或许，本仙子在此地不会杀，等到了仙界再报仇也不迟。”

　　采莲仙子回答道。

　　“原来仙子都已经知道了，今天，有人冒充仙子想要非礼我呢？”

　　龙傲苦笑道。

　　闻言，采莲仙子竟然跳将起来，盯着龙傲看了许久，这才笑道：“看来，你又逃过一劫了。”

　　“若是无法逃过这劫难呢？那我可就要倒霉了。这件事，仙子可要负责，仙子决定怎么补偿我呢？”

　　龙傲也开玩笑的说道。

　　“你想要怎么样补偿？”

　　采莲仙子似乎颇有兴致，狡黠的笑道。

　　“算了，我已经亏欠仙子诸多人情，哪里还能让仙子补偿，我可不能太过贪心了。”

　　龙傲适可而止的说道。

　　“呵呵，你放心，想要欺负你的人，只要本仙子有能力收拾，那么，本仙子定然不会负你。只是，现在形势扑朔迷离，那赵统以为派出四人来监视本仙子，就能掌握本仙子的一举一动，那他就错的太离谱了。如今距离仙界大门开启还有一段时间，为了可以夺取进入仙界的名额，本仙子已经有了一个疯狂而冒险的计划，若是这个计划成功，我与你一定可以进入仙界的。”

　　采莲仙子信心十足的说道。

　　龙傲心中疑惑，却又不好意思去问，毕竟这是仙子的秘密。

　　“是这样的，本仙子以前一直不敢吞噬仙神之体，是以采取吸取双修吸取能量的手段，如今，四仆已经名存实亡，本仙子要开始重新寻找修炼方法。本仙子的修为停留在仙尊后期，这已经太久太久了，原以为在混乱星域中永远也不会突破至仙帝境界了，谁知，在到达此地后，本仙子发现以往的瓶颈似乎有所突破。只是碍于此地的能量太少，本仙子也只有采取非常手段了。说起来，这也有你的功劳。一般的仙人都会十分爱惜法宝，将之能量保存的十分充裕，以备不时之需。不过，你却是连仙剑都没有，反其道而行之。本仙子按照你的方法试验了一番，发现果然可以吸取一定的能量。也许从天赋上而言，本仙子与你有着莫大的差距，不过，本仙子手中可有诸多法宝，只要吸取到足够的能量，那么，本仙子晋升仙帝的可能性便大大增加。

　　这个云顶仙尊的仙神之体，本仙子准备今天就将之吞噬，当然，借你地方一用，毕竟，本仙子要瞒过那四人，在你这里会更不遭她们怀疑。”

　　采莲仙子主动说出了秘密，这秘密却让龙傲也直接无语了，没想到身为仙尊顶级的采莲仙子也会偷师自己。

　　“想法不错，可是，仙子要量力而行，不可操之过急。”

　　龙傲笑道。

　　“放心，本仙子只有分寸！”

　　采莲仙子说完后，然后便走到山洞中间，开始盘膝而坐，很快，她的身体便悬浮在空中，周围则是一圈柔和的白色光芒。

　　嗖！

　　采莲仙子手中已经多了一剑防御性法宝，当这件法宝悬浮在空中后，散发出的强大能量让龙傲也不由有些震惊，在法宝的等级一定不错。

　　“龙傲，本仙子送你几件法宝，这是本仙子现在给你的好处之一，随便你怎么处置。”

　　采莲仙子微微眨眼，心念一动间，龙傲面前便多了三件形状不同的法宝，这三件法宝均是没有认主之物，但是却充盈着强大的能量。

　　龙傲愣愣的望着这三件法宝，因为曾在逆天仙尊的玉简中学到过如何辨认法宝，此时已经可以基本判断其中一件乃是中级中品法宝，至于另外二件，龙傲观察了好一番，这才得出结论。

　　“这一件应该是个初级上品法宝，记得这样的法宝对仙尊而言也是珍贵之物，她怎么随意就将之送给自己呢？”

　　龙傲心中疑惑加感动，可是等分辨出第三件法宝时，当即愣在了原地。

　　“老天爷，这个可是中级上品法宝，一般的仙尊都没有几件，她就这样随手送给我了？”

　　龙傲越想越迷惑。

　　“怎么，嫌不够好吗？不如，本仙子送一件高级上品法宝给你吧！”

　　采莲仙子笑着说道。

　　“不用了！仙子送的这三件法宝，对我而言，已经十分强大了。”

　　龙傲忙说道，心中可是明白为何采莲仙子敢无惧其他仙尊了，那是因为她的修为已经达到仙尊顶级，而她的法宝也太逆天了，只怕就算一般的仙帝，也不敢与她为敌。

　　“好，本仙子可要开始修炼了，你帮本仙子护法吧！”

　　采莲仙子笑道，手中又闪过一道金芒，那云顶仙尊的仙神之体出现在空中，这仙神之体周围被一层近乎透明的丝网笼罩着，而那云顶仙尊的仙神之体一出现，便开始疯狂的求饶。

　　“哈哈！原来，你也有今天！活该！”

　　龙傲在一旁笑道，这让云顶仙尊的求饶声很滑稽。

　　“龙傲，你不用理会他，若是不喜欢听，就封闭六识！本仙子即将开始要吞噬他的仙神之体了，这个过程有些复杂。”

　　采莲仙子手中突然又多了不少灵石，这些灵石按照一定的阵型布置在周围的空中，然后，采莲仙子开始打出一道道符文，五个方位，几乎都有金色符文的痕迹。

　　云顶仙尊惊恐莫名，可是在那透明丝网的束缚下，自己根本就无法逃遁，至于想要仙神之体自爆，这也全无可能性。

　　“啊！贱人，快放了本仙尊！”

　　云顶仙尊见求饶无效，于是便开始疯狂的咒骂起来，似乎为了证明自己最后的存在一般。

　　采莲仙子依然操纵自己的，根本便不理会云顶仙尊的喝骂声，很快，一个环绕采莲仙子的阵型便布置好了，远远望去，这就恍如一座传送阵一般。

　　“当真是八仙过海，各显神通！采莲仙子吞噬仙神之体的手段当真令我大开眼界，不过，这样实在太麻烦了，远远没有我的吞噬功法简单！”

　　龙傲心中暗道，将空中的三件法宝遁入了飞天之中，这飞天可是比那黑龙戒多了一个优点，那就是在其他人的禁制中，这飞天似乎照样可以具备原有的功能。

　　采莲仙子的准备活动还没有结束，之后又取出丝线一般的法宝，直到准备了半个时辰，吞噬才正式开始，这时，采莲仙子的周围的一切开始旋转起来，云顶仙尊的仙神之体被安排进了阵眼之中，这样，阵法中便可以将出云顶仙尊的能量渐渐抽出，而采莲仙子则使用功法吸收阵法中的能量。

　　“这方法似乎很适合她，不过却不适合我，这太墨迹了。”

　　龙傲笑了笑，然后祭出了采莲仙子送的第一件法宝。

　　一番思索后，龙傲最终决定将这法宝中的能量抽空，因为在龙傲看来，眼下自己最重要的事情是提升修为，至于法宝，等以后有机会，自己也可以亲自炼制。

　　中级中品法宝，这对一个真仙后期的仙人而言，绝对是十分奢侈的法宝，就算是金仙中期仙人，能够拥有中级中品法宝，也算是运气不错的仙人了。

　　然而，龙傲此番却是开始吸收法宝中的能量，与采莲仙子复杂的准备过程不同，龙傲乃是选择直接吞噬能量，先是以火焰将整个法宝罩住，然后便以火焰为媒介，开始吸收吞噬法宝中的能量。

　　这件法宝中蕴含的能量相对于龙傲的修为而言，实在不是一般的强大，因此，龙傲吸收吞噬的过程也并不太快，当然，即便以龙傲的天赋来吸收这法宝的能量，依然也只能吸取一小部分，大部分的能量都会在空中消失于无形，这一点，龙傲对之也没有办法。

　　若是可以完全吸收，那也许不会有多少仙人会选择存储能量进入法宝之中，而是直接吸取得了，就算是龙傲的吞噬天赋，也很难将能量全部吞噬，否则，那就是太恐怖的天赋了。


第1626章 洞中风情

　　三天之后，龙傲终于将这法宝中的能量吞噬一空，即便是浪费了不少能量，却也足够让龙傲的修为突飞猛进了，这一次的疯狂吞噬，龙傲的修为竟是直接晋级了。

　　此番晋级，龙傲自是体会到了一番难以忍受的痛楚，不过，这一次乃是修为与仙识的同时晋级，龙傲终于突破了真仙后期的修为，从而达到了金仙初期的修为。

　　这一切看似缓慢，实则已是进步神速，对于一般的仙人而言，想要更进一步，一般都会耗费十年，百年的时间，甚少有像龙傲这般直接晋级的。

　　晋级之后，龙傲只觉仙识几乎强大了一倍不止，至于自己的修为，那绝非增加了一倍，毕竟是从真仙期到金仙期修为的飞跃，因此，以龙傲仙子的实力，挑战金色期的仙人已经并不困难，甚至，龙奥已经具备了越级挑战大罗金仙的实力，当然，在龙傲看来，自己最多只能尝试挑战大罗金仙初期的仙人。

　　山洞之中，采莲仙子依然处在闭关状态中，整个人就如同九天仙女一般悬浮在空中，她身上白裙与周围白色的阵法相得益彰，而那金色符文与云顶仙尊的仙神之体也恰到好处的打破了周围一成不变的环境。

　　龙傲这次晋级后，可不敢继续吸取能量了，毕竟修为要是进步太快了，若是引发走火入魔，那可就得不偿失了，毕竟饭要一口一口吃，路要一步一步走，这样才符合可持续发展的战略。

　　在这山洞之中，龙傲此时显得有些百无聊赖，于是便靠着石壁，开始欣赏起眼前的美景，至少眼前的采莲仙子那绝美的风采足以与风景媲美，而且相对之下，龙傲倒是更喜欢欣赏美女组成的风景线。

　　采莲仙子微微闭着双眼，柳叶一般的眉毛微微皱着，长长的眼睫毛一直弯曲的上翘着，小巧的鼻梁上真渗透着几滴晶莹的汗珠，那张瓜子脸上显得十分的凝重，而她的小嘴则是用力抿着，这让她脸颊上呈现出二个淡淡的酒窝。

　　至于采莲仙子的身体，则是端坐着，背脊挺的笔直，这让她的身材丝毫不因为这样的姿势而逊色多少，那从上往下的曲线是如此的分明，身体在不断的旋转过程中，依然美不胜收。

　　这个时候，采莲仙子将注意力都集中在吞噬上，自然不会有丝毫的做作，也就是在这种情况下，龙傲才可以看到一个更真实的采莲仙子。

　　真实的采莲仙子显得一点也不平淡，因为她举手投足之间都流露着美态，一旁的龙傲突然发现地球上那个发明相对论的人太伟大了。

　　一个男人，如果让火不断的烤手心，即便只是一分钟的时间，却也会相对相对无限的漫长，漫长的恍若一生，然而，若是让一个男人对着一个美女而坐，那么，这一分钟的时间便会瞬间即逝。

　　“仙子如此貌美，当初却让我误会成风尘人士，想来，真是不应该啊！”

　　龙傲心中暗道。

　　云顶仙尊那超过拳头大小的仙神之体如今只有葡桃大小了，从这一点判断，采莲仙子的吞噬也快要结束了。

　　采莲仙子以仙尊后期的修为吞噬仙尊中期的仙神之体，却是耗费了足足几天的时间，也许这对采莲仙子而言，已经是一个极限速度了。

　　不过，对于龙傲而言，要吞噬低级仙人的仙神之体，几乎却是瞬间的事情，而且不会担心有任何走火入魔的后果，单凭这一点，龙傲自认为吞噬天赋要远远超过采莲仙子。

　　又等了半个时辰，龙傲发现采莲仙子的身体颤动了一下，正当龙傲以为她的吞噬快要结束时，却发现这一等又是漫长的时间。

　　龙傲百无聊赖中也开始闭目修炼，此番乃是修炼心境，在面对一个极品美女时，龙傲几乎是在挑战自己的极限，开始渐渐将心境平和后，之后便睁开了双眼。

　　一边欣赏采莲仙子，一边修炼心境，这对于龙傲乃是一个挑战，在这样的视觉下，饶是龙傲，也难以将心境保持到完全平和的状态，于是，龙傲不断的给自己制造障碍，然后又不断的克服，到了一天之后，龙傲终于达到了完全平和的心境。

　　在这种平和的状态下，龙傲感觉自己的仙识竟然处在飞速的增长中，无疑，探查能力也开始不断的增强，周围的微小事物在龙傲眼中却如同放大了一般。

　　又是三天之后，采莲仙子终于睁开了双目，第一眼却是望向了龙傲，然后便震惊的瞪大了嘴巴，吃惊的样子尤为可爱。

　　采莲仙子微一拂袖，周围的事物便全部消失不见，而那云顶仙尊的仙神之体也已经神魂俱灭，这时，采莲仙子才缓缓降落地面。

　　“龙傲，你竟然又晋级了？这才多久，你已经达到金仙初期了，本仙子见过无数天赋强大的仙人，却是从没发现谁的修炼速度可以与你媲美。”

　　采莲仙子依然十分震惊。

　　“仙子过奖了，若非仙子赠送的法宝，我也不可能突破原有的境界，说来，这一切都源于仙子的照顾。”

　　龙傲神色自若的说道。

　　“不骄不躁，不错，龙傲，你的心境似乎还要超过了你的修为。看来，本仙子的预测果然不错，不出千年，你绝对可以达到仙帝的境界。”

　　采莲仙子赞叹道。

　　“哈哈！仙子太高看我了。仙帝，那可是遥不可及的境界。对了，仙子此番吞噬后，不知是否达到了全新的境界呢？”

　　龙傲笑着问道。

　　采莲仙子微一沉默，然后才长叹了一口气。

　　“龙傲，本仙子要是有你这般变态的天赋，只怕早就达到仙帝的境界了。当年，本仙子修炼到仙尊初期后，曾将全部的修为都传给了灭魄，之后，本仙子重新修炼到仙尊境界，只怕这已经是本仙子的极限了。仙帝境界看似就在前方，哪知却是遥不可及。这次，本仙子还是没能冲破最后一关。”

　　采莲仙摇摇头，笑的有些苦涩。

　　“仙子，不用灰心。事在人为，也许你的努力还不够，当你的努力足够时，一定可以突破的，这与天赋无关，与意志力有关。你方才修炼时，我可有些无聊啊！”

　　龙傲转换了话题。

　　“哈哈！仙人也会感觉到无聊吗？作为一名仙人，难道不是应该无时无刻都努力修炼吗？若是实力不强，出门便只有沦为弱者的命运。本仙子好久没听到仙人也会无聊这样的言论了。”

　　采莲仙子又笑着坐在了龙傲的身边。

　　“若是有人觉得从不会无聊，那一定是说了假话。我现在还真有些无聊，如今被困在此处，只能吸取法宝中的能量，而我总不能一直吸收法宝中的能量吧！也许一次性吸收过多了，会导致走火入魔，我宁愿无聊也不愿意走火入魔。”

　　龙傲嘿嘿笑道。


第1627章 不要你的遗言

　　“言之有理！本仙子现在也有些无聊了，怎么办呢？”

　　采莲仙子呵呵笑道。

　　“不如，聊聊天吧！我们可以讲讲故事，我很想知道你的过去。”

　　龙傲提议道。

　　采莲仙子立刻附合，二人开始在山洞中讲过往的故事。

　　相对而言，采莲仙子实在没有讲故事的天赋，只断断续续的说了一个时辰，之后便没有下文了。

　　于是，该轮到龙傲讲故事了，这一讲，足足过去了半天，而龙傲才不过讲了一小部分的故事，不过，龙傲讲的故事却深深的吸引了采莲仙子。

　　“好感动哇！真没想到，你会拥有这样的人生。我从没细想，还有人会经历从武者到修仙者的转变，这故事太让我感动了。我不知道自己是不是比你幸运，我一出生便在仙界，从一开始便有天仙的修为，而在仙界，前期的修炼乃是非常迅速的，因此，我没用多少年便修炼到了真仙的修为。而你，却是用一生来追寻这样的境界，相对而言，我感觉你的人生远远比我的要精彩的多。”

　　采莲仙子激动的说道，竟是哭的双眼红通通的，这也是龙傲停止讲述的原因之一。

　　从采莲仙子的话中，龙傲也明白了世上最不公平的一件事，那便是在仙界出生，一出生便有仙人的修为，这与下界之人相比，简直太具备优势了。

　　“仙子，你怎么都行，可别哭，我最怕女孩子哭了，不知道的见了我们，还以为我欺负你了。”

　　龙傲摊开双手说道。

　　“恩，你敢欺负我吗？你要是欺负我，我就杀了你！”

　　采莲仙子挂着泪珠子说道，这恶狠狠的威胁却让龙傲哈哈大笑起来。

　　龙傲只是无聊才讲个故事，可是没有希望以此来泡妞，不过，在采莲仙子听故事听的眼泪哗哗的，这也让龙傲感觉到她是同道中人，至少，她也是一个性情中人。

　　“我还怕怕哦！仙子，别杀我，饶了在下一条小命吧！”

　　龙傲举手投降道。

　　“哼！找打！”

　　采莲仙子举起手，犹豫了一瞬间，终于打在了龙傲的肩膀上，这让龙傲也不由身躯一震，因为采莲仙子打的动作是如此之轻，而且她的手是如此的柔软，以至于肩膀处都传来异样的感觉。

　　“仙子，男女授受不亲，我们还是保持一点距离吧！”

　　龙傲突然开口说道，只是说完这句话后，发现采莲仙子的眼中也有落寞之色，心中不由空荡荡的，恍如一瞬间便失去了某种平和的心境。

　　当采莲仙子离去后，龙傲只能在山洞中独自逮着，心中猜想着采莲仙子此去是不是因为自己的话说的太过分了。

　　惴惴不安中，龙傲有些百无聊赖的叹了口气，在这山洞中，似乎一点也不适合修炼，因为空气中几乎没有适合修炼的仙灵之气。

　　“没想到不修炼的日子竟是如此痛苦，那些进入此地比较早的仙人，一定是度日如年吧！”

　　龙傲苦笑道，忽而想起了采莲仙子送给自己的法宝，既然法宝中蕴藏着充足的能量，那自己是不是不用吞噬，而是直接利用其修炼功法呢？

　　想到这里，龙傲取出一件法宝，然后轻轻的握在手中，试图以龙灵诀来吸收能量并在体内形成修炼效果，先前，龙傲乃是直接吸取能量，或者是以火焰术法吸收能量，此番则是开启修炼模式，自然后者才是最安全的方法。

　　经过片刻的试验，龙傲终于可以将那法宝当成空中的仙灵之气一般吸收，这般一来，吸收的能量在体内与功法交融，很快便通过修炼法诀将能量汇聚在仙神之体上。

　　进入修炼状态后，龙傲自然不会再感觉到百无聊赖，这样，时间也开始迅速的流逝，不知过了多久，直到山洞外的禁制被采莲仙子解开，这时，龙傲才从修炼状态中被惊醒。

　　嗖！

　　仙子闪入的很快，随手便将禁制重新布置了，此时，采莲仙子的面色却是显得十分的苍白，嘴角更有丝丝血迹。

　　“仙子，你受伤了？”

　　龙傲关切的询问道。

　　采莲仙子望了龙傲一眼，却是笑道：“本仙子怎么可能会受伤呢！这不过是伪装受伤而已，想来一定骗了那些人。呵呵，连你都被本仙子骗过了呢！”

　　“不是吧！你竟然骗我？”

　　龙傲吃惊道，这时也放下心来。

　　“呵呵！这次收获不错，本仙子一共抓了二个仙尊回来！”

　　采莲仙子笑道，随手擦掉了嘴角的血迹。

　　龙傲很无语的听着，原来仙子不是生气了，而是去打猎了，这才多久，竟然已经抓回二个仙尊。

　　“仙子真是逆天了！”

　　龙傲微笑道。

　　“距离仙界大门开启只剩下半个月不到的时间了，我们要抓紧时间了，现在就不与你多说了，本仙子要抓紧时间吞噬仙神之体。”

　　采莲仙子说完后，身体变已经悬浮在空中，开始布置上一次吞噬时的阵法。

　　龙傲神色淡然的望着采莲仙子布置一切，突然发现她的面色还是那般苍白，与上一次回来时给人的感觉完全不一样。

　　采莲仙子布置好阵法后，正准备开始吞噬时，突然一手捂住了肚子处，这动作吓了龙傲一跳。

　　“仙子，莫非你真的受伤了？如果你受伤了，就不要瞒着我。”

　　龙傲当即说道，此话一出，采莲仙子突然噘起了嘴巴，这让龙傲有些莫名其妙，还以为自己又说错话了。

　　“噗噗！”

　　采莲仙子一手捂住胸口，猛的一口鲜血喷向前方，就连身体也有些无法控制的往地面跌落。

　　这时，采莲仙子周围的阵法也随着崩溃，纷纷散落下来，这阵法的散落更是对采莲仙子造成了严重的影响，方才还高高在上的采莲仙子，此时已经趴伏在地上，一手捂住胸口，口中不断的喷出殷红的鲜血。

　　“仙子！”

　　龙傲身形一闪，已然扶住了采莲仙子，将她柔软的身体猛的抱起，结果却不知道将她放在何处，最后使出术法让她悬浮在空中。

　　采莲仙子无力的躺在空中，洁白的裙子上满是鲜血，小小的嘴巴更是被鲜血染得红彤彤的，脸上更是露出苦涩而无奈的笑意。

　　“对不起，我本来不想骗你的，可是却怕你担心，所以想隐瞒伤情，硬撑过去。”

　　采莲仙子轻轻的说道，眼中带着愧疚之色。

　　龙傲愣愣的说不出话来，此时倒不知道说什么才好了。

　　“龙傲，这次都怪我，太大意了，竟然中了他们的埋伏。”

　　采莲仙子叹气道。

　　“是谁伤的你？”

　　龙傲冷冷的语气问出这句话。

　　“赵统与另外二个后期仙尊，他们竟然联手偷袭我，我根本没做好防御准备，突然遭受三人的袭击，一招之间便已经身受重伤。他们的目的是想留下我，我岂能让他们如愿，于是便拼尽全力与他们三人周旋。在身受重伤的情况下，我也重伤了其中一人，另外二人也在我的法宝攻击下受伤，而我则是逃回了此地。”


第1628章 美女仙帝

　　采莲仙子回忆起方才的战斗，心中依然愤怒不已。

　　“一个对上三个同级别的仙尊，想必那三位能够修炼到顶级仙尊的修为，上品法宝也不在少数，你能在三人突然袭击中逃出来，实乃命大福大。”

　　龙傲开口说道，语气中竟然充满了对采莲仙子的钦佩。

　　“唉！若是我不大意，就算以一敌三，他们也要付出更惨重的代价方才可以重伤我。可惜啊！这次与他一战，我的二件高级上品法宝都已经没有多少能量了。而我这次受伤之重，怕是没有几年是无法恢复了，若是不能及时治疗，只怕修为还会出现倒退的情况。”

　　采莲仙子不甘心的说道。

　　“仙子达到了仙尊级别，身上难道没有带治愈方面的仙药吗？”

　　龙傲震惊的问道。

　　“当然带了，可惜，这些仙药所能治疗的效果有限，否则，你以为我为什么要装作没受伤呢！我以为可以通过吸收那二个仙尊的仙神之体来修复体内是伤势，可惜，此时却无法做到。”

　　采莲仙子说着说着，语气越发微弱，竟是弱不可闻。

　　“好，你先别说话了，躺下来好好休息！”

　　龙傲想了想，似乎觉得将对方悬浮在空中很是不好，于是便将她抬起，准备放在山洞的角落处。

　　正当龙傲准备将她放下时，却听到采莲仙子说道：“不要放我下来，你的怀里好温暖，我不想躺在冰冷的石头上。”

　　面对受伤的采莲仙子，龙傲哪里忍心拒绝她的提议，于是便揽住她的腰肢，然后靠着石壁坐了下来。

　　“不要担心，会好的，你的伤势一定会好的。”

　　龙傲出言安慰道。

　　“我之前差点被秒杀，身体几乎被他们斩为碎片，这次的伤势太严重了，就算不死也不是短时间内可以修养好的，而仙界之门半个月内便会开启，我根本没有能力再去夺取二个进入仙界的名额，只怕，我与你都要死在此地了。”

　　采莲仙子痛苦的说道，声音愈发微弱了。

　　“仙子，请你不要说了，你现在需要好好休息。你放心，就算你无法夺取名额，我也会努力想办法去夺取那2个名额的。你现在什么都不用管，只用好好养伤就行，其他的事情，有我在呢！”

　　龙傲斩钉截铁的语气说道。

　　采莲仙子凄苦的一笑，点头道：“我就知道，我没有看错人。你一定要让我说话，因为这也许是我最后的时间了，如果现在不说，也许连一句遗言都无法留下了。”

　　“不！我不要你的遗言，我要你好好的，以后继续保护我。”

　　龙傲的心中有些激动了，若是采莲仙子陨落，这也与自己有着莫大的关系。若非自己要前往仙界，她岂会跟上自己，若是她不为自己争夺名额，又怎么会身受如此重伤？她死了，自己也许会内疚一辈子。

　　采莲仙子笑了，笑的是如此灿烂，嘴角的鲜血恍如失去控制的往外流淌，整个人的气息也越来越微弱。

　　“不好，她的生命力流失的太快了。”

　　龙傲心中急了，当即一只手握住了她的手，来不及品味牵手的滋味，却是已经开始给采莲仙子输送能量。

　　“没有用的！别傻了，伤势过重后，不是吸收能量可以救治的。我原本以为自己还可以坚持下去，可是，实在不行了。我已经感觉到大限的到来，我要陨落了。”

　　采莲仙子嘴角的笑意更为苦涩。

　　“不，你绝对不能死！你死了，那也意味着我也将死去。为了我，请你坚强一点，不要死去，打起精神来，与死亡抗争吧！”

　　龙傲大声吼道，吼声震的山洞都在发颤。

　　采莲仙子努力的想睁大双眼，可是却被一股困意袭来，突然感觉到一片混沌状态，眼前一阵天旋地转后便已经失去了意识。

　　“不！”

　　龙傲吼道，以手指去探查采莲仙子的鼻息，发现她竟然已经没了呼吸。

　　也许是因为太过紧张与激动，龙傲竟觉得大脑在此时一片空白，眼前的女子就这样安静的离去了，这对自己的打击是如此巨大。

　　“仙子，你不能死，醒醒！”

　　龙傲在呆了一瞬间后，忙疯狂的摇动采莲仙子的身体，而采莲仙子的面容却是如此的安详，好似永远的睡着了一般。

　　“醒来！”

　　龙傲附在采莲仙子的耳边大叫，可是，这却无济于事。

　　伤心之时，龙傲只觉得一股无法形容的愤怒在心底爆发，“你放心，如果我能活下去，一定会为你报仇的。”

　　这时，龙傲突然感觉到怀中人的身体震动了一下，采莲仙子竟然重新活了过来，双眼睁的大大的望着自己，那脸上的表情竟然带着喜色。

　　“龙傲，我这是在哪里？”

　　采莲仙子的声音似乎恢复了正常，就连脸色也有了些许的红晕，这让龙傲心中大喜，以为采莲仙子命不该绝，又活了过来。

　　可是，一瞬间之后，龙傲突然想起了回光返照这一说法，心中不由大急，这意味着采莲仙子已经真正的走到了生命的尽头。

　　“仙子，不要死，我还欠你的人情没有还呢！你要给我机会啊！”

　　龙傲大声说道。

　　采莲仙子似乎一下明白了，原来自己还活着，看着龙傲关切的表情，心中不由一阵莫名的感动。

　　“龙傲，你要答应我，就算我死了，你也不能太过伤心，你要好好的活下去，好吗？”

　　采莲仙子盯着龙傲说道。

　　“不伤心？我怎么可能不伤心？”

　　龙傲反问道。

　　“是该留下遗言了，你若有机会，代替我告知弟弟，让她不要为我报仇！还有，我希望你能够活着前去仙界，答应我，一定要想办法做到。这个一定要做到，拜托了！”

　　采莲仙子说完此话后，突然咳嗽起来，咳的胸口皆是殷红的鲜血。

　　龙傲还没来得及说话，采莲仙子面色便又开始迅速的苍白，生命的气息在她身上迅速的消失，这个时候，她终于鼓起勇气说道：“答应我，好吗？”

　　“不，我不答应，我要你继续活着。”

　　龙傲否定的回答道，深深的呼吸了一口，这时，龙傲突然发现自己是如此之笨，竟然在关键时刻忘记了星辰之泪的强大功效。

　　采莲仙子还要说话，却被龙傲一手捂住了嘴巴，这时，龙傲的身体突然涌现出金色的光芒，在金芒的笼罩下，龙傲使出全力将星辰之泪往采莲仙子的掌心中送去。

　　很快，星辰之泪便被在龙傲的心意下开始进入了采莲仙子的身体，这个时候，采莲仙子也已经没有能力反抗星辰之泪的入侵，于是，那星辰之泪很快便遁入了采莲仙子的身体之中。


第1629章 强者的世界

　　龙傲闭上了双眼，全身心的开始催动星辰之泪，几乎将星辰的之泪的治愈术发挥到一个极致状态，这星辰之泪所经之处，采莲仙子身体之中的内伤竟然以一个惊人的速度恢复着。

　　首先，采莲仙子手腕处的骨头几乎已经全部碎裂，而在星辰之泪的游走下，原本碎裂的骨头竟然开始重新聚集，几乎是一分钟的时间不到，采莲仙子的手腕处已经恢复的七七八八。

　　就算是采莲仙子，此时也震惊的盯着龙傲，万万没想到他会以这种方式来救自己，而他的法宝所拥有的强大修复力似乎超过了自己所能采取的任何极限手段。

　　即便是龙傲费劲全力，却发现这治愈速度还是太慢了，采莲仙子渐渐的又要进入毫无生命气息的状态。

　　“不可以！”

　　龙傲心中大急，竟然刺破了手指，然后将手指悬在采莲仙子的唇边。

　　“喝下去！”

　　龙傲以命令的语气说道。

　　看着那与众不同的金色血液，采莲仙子脸上的泪水已经无声的流淌而出，仅仅只犹豫了一瞬间，采莲仙子用尽最后的力气吸了一口鲜血。

　　当这一口鲜血吸入后，采莲仙子忽而发现自己的生命力竟然开始迅速的恢复，在血液竟然四散的融入自己的身体之中，其中一滴融入仙神之体后，仙神之体原本暗淡的颜色也瞬间改变。

　　一切恍如在发生着神奇的变化，除了身体正在被星辰之泪不断的修复以外，采莲仙子还发现一股莫名的力量在身体之中变化着。

　　看着采莲仙子脸上的变化，龙傲知道自己的血液果然有效，当即便不断的滴下鲜血给采莲仙子吸入，采莲仙子哭着吸入龙傲的鲜血，心中已经几乎要被龙傲的行为给融化了。

　　足足半小时过去，令龙傲兴奋的是采莲仙子并没有陨落，精神气也渐渐的开始好转，虽然她的伤势还很严重，但是已经不至于生命的陨落。

　　“不，不要再滴血了，这已经足够了。”

　　采莲仙子大声说道。

　　龙傲微微一笑，果断的收回了右手，只觉得右手有些发颤，因为一直给采莲仙子输入鲜血，也不知道输入了多少，总之，大脑已经开始眩晕了。

　　就这样，龙傲紧紧的握着采莲仙子的手，依然使用星辰之泪在给她疗伤，而采莲仙子则感受着体内的异常变化，尤其是当吸收龙傲的血液后，自己的身体竟然有着脱胎换骨的感觉。

　　三个时辰后，龙傲终于放开了手，星辰之泪也完成了这次的任务，而龙傲已经累的没有了丝毫的力气，整个人困乏的仰躺在地面上。

　　采莲仙子周身突然出现一股耀眼的白金色光芒，这时，采莲仙子有些不舍的望了龙傲一眼，身体竟然突然飞出，然后悬浮在不远处的空中。

　　“龙傲，我要突破了，你别过来。”

　　采莲仙子声音发颤的说道，然后猛的在周围布置了数道禁制，唯恐自己的晋级会伤害到龙傲。

　　“晋级仙帝么？真是太好了。”

　　龙傲微笑的说道，没想到采莲仙子这次因祸得福了，不管怎么样，只要她活下去了，龙傲便感觉到自己的一切付出都有回报。

　　采莲仙子开始进入一个痛并快乐着的过程中，晋级仙帝之境无疑是让人兴奋的，可在这晋级的过程中，也是十分痛苦且危险的，稍有不慎便会功亏一篑，轻则走火入魔，重则神魂俱灭。

　　龙傲一句话也不说，在恢复一点能量后，当即遁入了飞天之中，事实证明龙傲的选择是明确的，否则被采莲仙子所波及出的能量伤着，那对于龙傲而言，乃是根本无法承受之痛。

　　采莲仙子的晋级过程持续的很久，足足约莫有十天左右的时间，当采莲仙子猛的轻喝一声后，她身边的光芒也开始消失于无形。

　　“龙傲，你不仅救了我，还帮我升到了仙帝的境界，我这一辈子都欠你的。”

　　采莲仙子飞向龙傲，激动莫名的说道。

　　“没什么，我只是救了你一命，你却要救下我无数次，相对而言，还是我占了大便宜。”

　　龙傲轻描淡写的说道。

　　采莲仙子定定的望着龙傲，望着望着，不争气的眼泪又流了下来。

　　“额！仙帝在我面前哭，这感觉真要命啊！不知情的还以为我欺负仙帝了，可怜的我只有金仙期的修为，却又怎么欺负的仙帝哭鼻子呢！”

　　龙傲笑着说道，这一句话立刻让采莲仙子破涕为笑。

　　“你敢欺负我，我就让你欺负一辈子。”

　　采莲仙子说道，这话却说的龙傲心中一惊。

　　“那我不欺负你了。”

　　龙傲正色说道。

　　采莲仙子面露失望之色，不过，却是强颜欢笑。

　　“我不欺负你，是因为希望你给我当一辈子的保镖。”

　　龙傲此话一出，采莲仙子立刻笑容满面，“你这个大坏蛋，你还是在欺负人！”

　　“哇！你提升到仙帝修为后，好像更漂亮了！”

　　龙傲笑着说道，这话可不是恭维话，而是事实本就如此，在成为仙帝后，采莲仙子整个给人的感觉又有了微妙的变化，最明显的莫过于她的外貌。

　　“是吗？”

　　采莲仙子不好意思的问道，脸上瞬间绯红，羞涩的模样却是让龙傲心中感觉对方是如此惊艳。

　　不过，就在龙傲准备说话之时，突然发现山洞开始剧烈的震动起来，心中不由大惊。

　　采莲仙子冷冷一笑，盯着那山洞入口，一股强烈的杀意突然出现在她眼中。

　　“不用担心，只是那四个贱人在攻击本仙布置的禁制。”

　　采莲仙子咬牙说道。

　　“哦！看来仙界之门已经快要打开了，否则，她们也不敢攻击仙子布下的禁制。”

　　龙傲笑着说道。

　　“那可不一定，她们已经成为了赵统的走狗，先前之所以不攻击禁制，一定是在等待我死亡，若我死了，这禁制也就不攻自破了。她们一定没想到我会继续活下去，而且还晋升到了仙帝的境界。”

　　采莲仙子脸上带着神秘的笑意，然后挥挥手，主动解开了布置的禁制。

　　这时，四道人影闪入山洞之中，赫然都手握仙剑，各自一脸凶相的盯着龙傲与采莲仙子。

　　采莲仙子一手捂住胸口，似乎有些站立不稳，对着四人喝道：“你们胆敢攻击本仙子布置的禁制，难道不想活了吗？”

　　“属下不敢！”

　　四人同时躬身施礼道。

　　“本仙子怎么没看出你们不敢呢？”

　　采莲仙子一边说，一边剧烈的咳嗽起来，面色之间尽显苍白。

　　“仙子，仙界之门即将开启，如果再不走，就来不及了，还请仙子快点带领我等冲出去。”

　　采心面色焦急的说道。

　　另外三人同时点头，一脸期盼的望着采莲仙子。

　　“原来如此！你们走吧！本仙子已经没兴趣进入仙界了。”

　　采莲仙子说完后，颓然的坐在地上。

　　四人面面相觑，之后，采心继续说道：“仙子，如果留在此地，我等必死无疑！还请仙子仔细考虑。”

　　“啰嗦！仙子已经说的很清楚了，就算是要死，也会死在这里。你们若想走，自己去想办法去，不要在这里烦扰仙子疗伤。”

　　龙傲开口说道，配合着仙子演戏，自是十分之逼真。

　　四女愣住了，没想到会是这样的结果，其中一人低声说道：“恳请仙子解开山洞之外的禁制，否则，我等根本无法离去。”

　　“那是你们的事情，与本仙子无关。”

　　采莲仙子神色平静的说道。

　　“不！请仙子慈悲，放过我们吧！”

　　采心已然跪倒在地，另外三人也同时乞求。

　　“你们不是说过要与本仙子同生共死吗？现在想要逃命，这算什么？你们求本仙子也没用，本仙子已经决定了。”

　　采莲仙子说完便闭上了眼睛。

　　四人以眼神交流了一番，突然同时起身，手中的仙剑则指向了采莲仙子。

　　“你们四人胆敢以下犯上？”

　　采莲仙子猛然睁开双眼，不怒而威。

　　四人情不自禁的后退数步，那彩心终于板起脸喝道：“我们不是下，你也不是上，根本就没有以下犯上。我根本就不是你的仆人采心，我是赵统仙尊的仆人，自是不会当你为主子。”

　　“就是，你算什么主子，你只是一个可怜的等死的家伙。”

　　采意补充道。

　　“你们竟然敢背叛本仙子，你们怎么知道本仙子受伤了？是赵统告诉你们的？”

　　采莲仙子惊问道。

　　“哈哈！本以为你快要死了，谁知你活到现在。快，快去解开禁制，否则，本仙就杀了你的小情郎。”

　　采心威胁道。

　　“仙子，要不给她们解开禁制，让她们早早上路吧！”

　　龙傲话中有话的说道。

　　“恩！”

　　采莲仙子点点头，心知赵统果然杀了自己的四个姐妹，她们的仙神之体也被其他人侵占，在面前的四个人已经不可能是之前的姐妹了。

　　“这才乖嘛！臭小子，上次本仙想和你缠绵一番，你却不愿意，这次定要让你吃点苦头。”

　　采如阴阳怪气的笑道。

　　“原来是你在冒充本仙子！”

　　采莲仙子冷笑道。

　　“哈哈！冒充你是给你面子，你的任务是解开禁制，然后就可以去死了。如果你不解开禁制，本仙就杀了你的小情郎，你自己选择吧！”

　　采如狂笑道。

　　“仙子，不用继续演戏了吧！对付这四个小角色，你可以瞬间杀了她们，没必要浪费时间在她们身上。”

　　龙傲突然开口说道，这让那四人同时被吓的后退。

　　“恩！本仙子现在杀意滔天，自是不会放过任何一个仇人。”

　　采莲仙子单手一招，那采如的身体便不由自主的朝采莲仙子飞去。

　　“啊！这是怎么回事，你竟然伤势痊愈了，这不可能啊！”

　　采如恐惧的说道。

　　“你该怎么死呢！本仙子可不想便宜你。”

　　采莲仙子将彩如定在了空中，然后心意一动，已经有剑气斩断了她的一只手腕。

　　“啊！”

　　切肤之痛，这让采如发出凄厉的惨叫。

　　另外三人疯狂的逃窜，可是，在这山洞之中，根本无路可逃。

　　龙傲心知采莲仙子要报复，因此也没有阻拦，而那采如则是经历了一个悲惨的过程，方才被秒杀了身体。

　　另外三人逃无可逃，竟有跑回来求饶，采莲仙子自然不可能饶了她们，瞬间秒杀了四人。

　　“龙傲，这四个仙神之体，我决定送给你。当你需要时，就找我要吧！”

　　采莲仙子笑着说道。

　　“恩！多谢！”

　　龙傲心知仙神之体对自己的重要性，这是让自己飞速提升修为的一个捷径。

　　采莲仙子轻松的解开那九道禁制，然后，二人终于出了山洞。

　　若是先前，采莲仙子哪敢如此高调的带着龙傲出现，不过，彼一时，此一时也！

　　采莲仙子发现这山中似乎已经空无一人，于是便带着龙傲飞向了山顶的传送阵，在抵达传送阵周围时，二人突然发现眼前的景象突然变化。

　　二人已经出现在大厅之中，在这大厅之中，已经一片混乱，无数的仙人斗成一团，不时有仙人惨死。

　　最强的自然是那些仙尊，一个个竟都还没开始参战，而是让手下那些仙人们拼死战斗，这些仙人虽然心知必死，却也不想放弃最后一战的机会。

　　在三处传送阵附近各有一方强大的势力，此时，那赵统等人便站在采莲仙子二人的周围。

　　“咦！你竟然还活着？”

　　赵统震惊的盯着采莲仙子，将她打量一番后，却是看不出什么破绽。

　　“你没有死，本仙子自然会好好的活着。”

　　采莲仙子冷若冰霜的说道。

　　“哈哈！仙子真会开玩笑，你只不过孤身一人，岂是我星宿宗三大仙尊的对手。不过，此番我等还有其他对手，懒得理会你罢了！”

　　赵统放声狂笑道。

　　在赵统身边一左一右站着二人，其中一名乃是须发皆白的老者，双目炯炯有神，此时正冷冷的盯着采莲仙子。

　　至于另外一名黑衣人，他的脸却是躲在一副面具下，身体更是微微颤抖着，一股强烈的怨气已经由他身上发出，显然，这个家伙便是先前在与采莲仙子战斗中受伤的。

　　“赵师兄，我们先杀了她。”

　　黑衣人咬牙切齿道。

　　“嘿嘿！杀她乃是迟早的事情，不必着急，现在最重要的是前往仙界。”

　　赵统阴阴的笑道。

　　须发皆白的老者也劝道：“不要冲动，一切听师兄的。”

　　采莲仙子自是无所畏惧，此番也不急着动手报仇，而在另外二处传送阵周围，也都各有几名修为看上去强大的仙人。

　　十个名额，似乎早已经内定了，只要等到那些低级的仙人战死，当只剩下十人时，也许不用战斗，仙界之门便会开启。

　　大厅中的战斗看上去精彩绝伦，一个个透明的禁制几乎紧紧挨着，这些人生命中的最后一战是如此凄凉，不过，却甚少有人放弃这一战。

　　三方的强者自然也给这些手下许诺过，只要他们拼死而战，至少还有一份前往仙界的机会，否则，他们只能死在此处。

　　采莲仙子一副冷落冰霜的模样，如同仙女般屹立在传送阵周围，而龙傲也因为采莲仙子的庇护而不用去参加那混乱的战斗。

　　赵统悄然防备着采莲仙子，原本以为采莲仙子必死无疑，结果却是判断失误，更因为上一次伏击采莲仙子，自己一方一名仙尊后期的仙人受伤严重，即便是现在也还未能恢复原本的战斗力。

　　“我们这一方，即便是只有二名仙尊后期的仙人，想要夺取三个名额，应该不会是什么困难的事情。如今，最大的变数便是采莲仙子，不知她到底意欲何为！若是她只想进入仙界，那她想要夺取二个名额，却也并非太过困难的事情，只不过，若是她针对性的想要报仇，只怕会给我们一方造成严重的麻烦。”

　　赵统心中盘算着，依然对采莲仙子十分忌惮，毕竟她的单个实力并不在自己之下。

　　“这才几天时间，她那么严重的伤势，应该不可能痊愈！也许，此时的她不过是在装腔作势，根本没有以往的强大实力。”

　　赵统转念一想，可是看到采莲仙子那自信的眼神时，心中又有些没有底。

　　大厅的战斗持续着，直到半天过去，那些还能够坚持战斗的仙人也所剩无几。

　　“回来！”

　　赵统一声令下，便有五名仙人迅速的了回来，在五人，几乎皆拥有大罗金仙的修为，其中有二人受伤不轻，另外三人也各带轻伤。

　　另外二方势力也纷纷各自聚拢残余势力，这样一来，三方便处在一个对峙的过程中。

　　在三处传送阵中央，一张金色的字条上面记载着仙界大门开启的时间，距离此时已经不到一天，上面更有事关进入仙界之门的详细说明。

　　“本仙镇元仙尊，这位乃是镇东仙尊，还有银陵仙尊，不知各位仙尊如何称呼？”

　　西方处的一名仙尊主动的自报家门，之后，另外一处的首领也开始介绍自己，很快，轮到赵统了，赵统只介绍了身边三人，却是没有介绍采莲仙子二人。

　　三方相互寒暄一番后，所有人的目光都落在了采莲仙子与龙傲的脸上，这个时候，采莲仙子却是保持了沉默，仿佛其他的仙尊都不存在一般。

　　“赵仙友，不知这二位如何称呼？”

　　镇元仙尊主动出声询问道。

　　赵统冷冷的望了二人一眼，这才回到道：“她是采莲仙子，至于他，则是一个无名小辈。”

　　“你才是无名小辈！”

　　龙傲冷冷的说道。

　　赵统心中暗自恼怒，没想到龙傲这个低级的仙人也敢出言顶撞自己。

　　那黑衣人已经按捺不住了，冷喝道：“仙尊之间的对话，哪里有你小子插嘴的份，你若再敢多言，本仙尊便斩杀了你。”

　　“是么？看你这个带着面具的家伙，你要有本事杀本仙，那你就来吧！本仙就站在此处，等你来杀。”

　　龙傲心中早知道这个黑衣人便是不久前被采莲仙子重伤之人，他的伤势很可能还没有恢复，竟然敢对自己口出狂言。

　　“你！”

　　黑衣人大怒，恨不得立刻冲过去秒杀龙傲。

　　“来呀！你敢过来吗？”

　　龙傲故意激将道，目的便是羞辱对方一番，以此来为采莲仙子讨回一点公道。

　　“你以为本仙尊不敢，那你想错了！本仙尊这就杀过来。”

　　黑衣人怒吼道，却是只说不行动。

　　“师弟，不要冲动，一切有赵师兄做主，你先按捺一番，没必要为一个低级仙人动怒。”

　　那须发皆白的老者适时劝道，这正好给黑衣人一个台阶下。

　　“哈哈！不敢就是不敢，你根本就没这个胆子！”

　　龙傲不给对方台阶下，当即哈哈大笑起来。

　　那黑衣人目瞪口呆，被气的浑身发颤，怒吼道：“小子，本仙尊要挑战你，与你不死不休的一战，你敢接受吗？”

　　“你已经达到了仙尊后期的修为，却要挑战一个刚刚晋级金仙初期的仙人，羞也不羞！”

　　采莲仙子冷笑道，这一句话直接说的那黑衣人哑口无言。

　　“哈哈！”

　　龙傲肆无忌惮的笑了起来，其他二方的仙人也同时笑出了声，这笑声中的意思自然是不言而喻的。

　　黑衣人几乎要被龙傲气的昏过去，就连一旁的赵统也有些郁闷了，当即劝道：“不要冲动，别忘记了我们的任务！”

　　“是，谨遵师兄命令！”

　　黑衣人赶紧找了个台阶，心中恨死了龙傲，双眼之中恍如要喷出火焰来。

　　另外二方的仙人很快便明白了赵统这方的仙尊虽多，却是与采莲仙尊有着仇恨，这对二方而言也是好事一件。

　　“此次，一共有十个名额，不如我等商议一番，以和平的手段来确定十个名额，这样对我等皆有好处，不知各位以为如何？”

　　镇元仙尊提议道。

　　“好！本仙尊支持镇元仙尊的提议，只是，在名额该当如何确定，这却是一个问题。”

　　南宫仙尊点头说道。

　　“本仙尊也同意商议决定，怎么分配，你们说说看，只要条件不太苛刻，本仙尊自会同意。”

　　赵统平静的说道。

　　“本仙尊一方共有五位仙尊，还有六名大罗金仙，本仙尊希望最低可以获得五个名额。”

　　镇元仙尊笑着说道，此番提议一出，他手下那六名大罗金仙当即面露失望与恐惧之色。

　　“哈哈！镇元仙尊好大的口气！本仙尊这一方一共六名仙尊，还有三名大罗金仙的手下，本仙尊希望最低可以获得7个名额。”

　　南宫仙尊的口气更大，竟想一方独得七个名额。

　　二人的提议，加起来已经要了十二个名额，而总共只有十个名额，这让所有人都在心里盘算着。

　　赵统摇摇头，叹息道：“二位仙尊的口气太大，本仙尊就不贪图名额了，只要给本仙尊三个名额，一切都好说话，如若不然，本仙尊宁可一战！”

　　此话一出，另外二方首领也同时眼神交流起来，听起来，赵统的要求似乎最低，不过，另外二方却是不想妥协。

　　“算了！仙子的伤势还没有恢复，我们是没有希望前往仙界了，不如，我们就不用争取名额了吧！”

　　龙傲有些无奈的说道，这却是以退为进的方法，显然是想等到其他人相互争斗，最后再坐收渔翁之利。

　　“也罢！”

　　采莲仙子哪里不知龙傲是在演戏，因此便配合的说着。

　　赵统疑惑的望了采莲仙子一眼，心想，就算她身受重伤，却也不应该在此时说出来，这岂不是自寻死路的做法。

　　不过，赵统可没有时间继续思考龙傲二人的想法，因为更重要的事情是如何争夺三个名额。

　　“定住他们。”

　　赵统突然下令道，须发皆白的老者立刻施展禁制，瞬间便将一旁的五人笼罩其中，这五人在仙尊后期的仙人突然袭击下，哪里有机会反应过来，很快，五人便陷入了仙尊布置的禁制之中。

　　五人自是不愿意甘心陨落，于是便开始同心协力的想要破掉禁制，只是，仙尊后期仙人布置的禁制，哪里是五人一时半会可以破除的。

　　赵统此时不杀这五人，乃是不愿意浪费力气，还有一个原因乃是为之后的战斗做准备，毕竟在这处大厅，能量消耗之后，需要很长的时间才能恢复，而这五人的仙神之体也许会在之后会有用处。

　　镇元仙尊见机，也下令道，手下几名仙尊几乎是同时出手，很快便将那些大罗金仙锁入禁制之中，这样一来，镇元仙尊一方便只剩下五名仙尊。

　　至于南宫仙尊一方，也开始有所行动，不过，却只是封锁了二名大罗金仙，而唯独留下了其中一名女性大罗仙尊，显然这女子与南宫仙尊的关系匪浅。

　　算上主动退出的龙傲与采莲仙子，还剩下有资格角逐最后十个名额的人数乃是十五人，即便这样，却也超过了五人，这便需要三方进一步的去商议。

　　“各位，本仙尊一方共有三名仙尊后期，只想夺取三个名额，你们若是不答应，那本仙尊三人便唯有一战。”

　　赵统率领三人昂首朝前走去，三名仙尊后期的仙人所形成的气场足够强大，瞬间便震慑住了对面的二方势力。

　　“三名仙尊后期的仙人？”

　　镇元仙尊心中暗自吃惊，表面上却是不露声色，暗中估算自己一方的实力，虽有五名仙尊，却是只有自己一个达到了仙尊后期的修为，另外有二人来是仙尊中期修为，还有二名仙尊后期修为的仙人。

　　“姑且算我可以对付其中一人，剩下的二名仙尊后期的仙人，以他们四人的实力，能够对付其中一人就不错了。看来，我方肯定不是这三人的对手。”

　　镇元仙尊心中暗道。

　　南宫仙尊何尝不是在暗中盘算，自己所提出的名额最多，可是，自己一方的实力似乎更不具备优势，只有自己一人达到了仙尊后期的修为，其他六名仙尊，只有二名仙尊中期的，还有四名则都是仙尊初期修为。这仙尊初期的仙人，就算四人联手也不可能是一名仙尊后期仙人的对手。

　　“你们可要想清楚了，否则，本仙尊绝对不惧与你们一战。不如这样，你们双方各削减三个名额，如此，我们方才可以不需战斗便可前往仙界。”

　　赵统极为自信的说道，其实，心中也甚为无奈，从表面上而言，自己一方确实有三名仙尊后期仙人。可是，这三人之中，有一人重伤，若是战斗起来，只怕还不一定可以稳胜仙尊初期的仙人。而自己与另外一人也在上一次伏击战中损失了众多威力强大的法宝，若是没有强大的法宝，只怕还不一定可以稳胜拥有强大法宝的仙尊中期的仙人。

　　三方各有所虑，面对赵统的提议，镇元仙尊与南宫仙尊也不得不慎重思考。

　　镇元仙尊先前与南宫仙尊本是有协议的，在危险关头成为盟友，一起对抗第三方，若是这样，二方便有足够的实力对付那三人。

　　即便是这样，双方仍然有十二人，必须再减少二个名额。

　　“不如这样，我方与南宫仙尊一方先各取消一个名额，还请赵仙友稍等。”

　　镇元仙尊主动开口说道，望向南宫仙尊的眼神颇有深意，南宫仙尊立刻会意，当即点头称是。

　　赵统并不希望战斗，只是冷冷道：“时间有限，二位仙尊还是快点出手，否则，只怕等到仙界大门开启，这事情也还没有定下来。”

　　在场的好几名仙尊同时面色大变，一个个自是担心会成为被取消名额的倒霉鬼。

　　镇元仙尊环顾周边，目光渐渐的望向了那二个仙尊初期的仙人，这二人同时颤抖着望着镇元仙尊。

　　二选一机会，这二人有一个必须被淘汰，至于淘汰谁，自然是镇元仙尊说了算数。

　　镇元仙尊不得不毁掉一个手下，并没有用多久便决定了人选，因为在镇元仙尊的心中，在二个都没多大的可能性会活到最后。

　　二人同时后退，想拉开与其他几名仙尊的距离。

　　“你们无需担心，本仙尊决定给你们一个选择的机会。不如，这样，本仙尊双手之中只有一物，你们猜，到底在哪只手中。”

　　镇元仙尊笑着说道，然后伸出双拳，示意二人猜测。

　　二人紧张的盯着镇元仙尊的双拳，这个同样只有五成的几率，生死便在这一瞬间，二人哪里敢轻易下出决定。

　　等了约莫片刻，其中一人终于鼓起勇气道：“生死由命！反正只有一半的几率生存下去，那我先来猜测！”

　　龙傲摇了摇头，轻轻的说道：“先猜的先死！”

　　“那可不一定哦！”

　　采莲仙子接口道。

　　“在你左手之中。”

　　其中一人指着镇元仙尊的左手说道。

　　“你的判断只有一半的几率，现在，你过来看看，是否在本仙尊的左手之中。”

　　镇元仙尊呵呵笑道，那眼神似乎暗示这个仙尊猜对了。

　　这个仙尊心中狂喜的走过去，这时，镇元仙尊在摊开左手的同时，右手猛的一掌朝对方拍去。

　　遭受仙尊后期仙人的突然袭击，这个仙尊初期的仙人哪里有时间反应，当即感觉胸口一阵剧痛，眼前的景象更是已经发生变化了。

　　“呵呵！你猜错了！本仙尊左手中什么都没有。”

　　镇元仙尊瞬间将之封闭在仙尊领域之中，而另外几名仙尊也同时加上禁制，这般一来，任凭这个仙人如何拼命，却不是一时半刻可以冲出禁制之外的。

　　“本仙尊已经完成了任务，如今，我方只剩下四人！”

　　镇元仙尊哈哈笑道。

　　南宫仙尊一直静静的默默观看，直到镇元仙尊困住了一名手下，这才开始行动。

　　“仙尊，饶命啊！”

　　一名女子泣不成声的跪倒在南宫仙尊的面前，这女子便是只有大罗金仙修为的那个仙人。

　　另外的仙尊之流根本便不担心，因为这方有一个大罗金仙，无论她如何漂亮，却也注定只能是牺牲品。

　　南宫仙尊面无表情的盯着那女子，然后便一步一步朝她走去。

　　突然，南宫仙尊的身形瞬移了，这时，只听到一声惨叫声，一个仙尊初期的仙人已经进入了南宫仙尊的禁制之中。

　　那女子惊喜的连连道谢，不过，周围的几名仙尊却是连连皱眉，没想到南宫仙尊为了一个女人，竟然会做对自己一方不利的事情。

　　“如今，本仙尊一方也只剩六人了。”

　　南宫仙尊阴着脸说道。

　　“还差三人，南宫仙尊一方似乎人数太多了，不如，南宫仙尊一方再淘汰二人，镇元仙尊一方淘汰一人，如此，前往仙界的十人便已经出现了。”

　　赵统几乎是以命令的强势口吻说道。

　　“不可能！若要本仙尊再淘汰二人，这不公平！除非，我们三方各自淘汰一人。”

　　南宫仙尊冷冷道。

　　“对！就该这样！一方淘汰一人，这样，正好还剩下十人，本仙尊支持南宫仙尊的意思！”

　　镇元仙尊声援道。

　　赵统微微有些恼怒，目光却是落在自己一方二人身上，这让那黑衣人心中一个激灵，唯恐会被赵统抛弃掉。

　　“师兄，你一定不能抛弃我！否则，师傅一定不会放过你的。”

　　那个黑衣人惊恐的说道，他的语气中竟然带着威胁之意。

　　赵统微微皱眉，不爽的看了他一眼：“你休要拿师傅来威胁本仙尊！若是再有下次，本仙尊便直接斩杀你。”

　　虎落平阳被犬欺，正是这个道理。

　　若在先前，赵统也得对黑衣人客客气气的，因为二人乃是同级的仙人，一方很难杀死另外一方。

　　“师弟再也不敢了！请师兄息怒。”

　　黑衣人只能出言道歉。

　　“你们是决定要挑起三方混战了？”

　　赵统冷然问道，心中对这二方很是不屑，自己这方可是三个仙尊后期的仙人，他们竟然连三个名额都不肯给，这让赵统如何能不愤怒。

　　“若是先前不与那采莲仙子发生争斗，一起联手之下，只怕可以将这二方的仙人尽数屠杀。”

　　赵统想到这里，心中竟然有些后悔。

　　“南宫仙尊，本仙尊与你先前的约定是否还有效？”

　　镇元仙尊当即问道。

　　“当然有效！”

　　南宫仙尊面带喜色的回答道。

　　这镇元仙尊竟然与南宫仙尊同时走向一出，之后，二人竟然击掌为盟，这二方仙人也同时合并为一处。

　　“该死！竟然是最坏的打算！若不是与采莲仙子一战，就算你们联手，本仙尊也誓要斩杀你们几人。”

　　赵统心中愤怒的吼道。

　　十人联合起来，整体实力自然是足以抗衡赵统三人，而赵统这一方只不过是表面上强大而已，哪里愿意与这十人一战。

　　双方又处在了僵持之中，却是谁也不愿意主动开战，足足过了一个时辰，双方也不过是在磨嘴皮子。

　　“各位，请听本仙一言！”

　　龙傲突然大声说道。

　　众人同时望向了龙傲，赵统却是一脸的怒色，心想那个家伙一开口，准是对自己不利的消息。

　　“闭嘴！这里没你的事情！”

　　赵统当即喝道。

　　“赵统，心虚了么？实不相瞒，这三名仙尊实际上在十天之前与采莲仙子一战，这三人偷袭采莲仙子，结果却是付出了一人重伤的惨重代价。你们无需担心赵统这边三名仙尊的修为，他们都在上一次战斗中或多或少的受伤，而且，其中一个乃是重伤，目前都没有恢复原有的实力，就是这个戴面具的家伙。还有，他们的上品法宝，大部分都用在了上一次的战斗中，因此，他们现在的战斗力远远没有表面上看到的那么强大。”

　　龙傲一番话直接说的赵统三人暴跳如雷。

　　“你小子简直胡说八道！”

　　赵统立刻呵斥道，只是话刚出口，心中却是已经后悔了。

　　“本仙尊这是怎么了，怎么会被一个无名小子激的愤怒，本仙尊越愤怒，这反而会让他们相信他的话。”

　　赵统很快便调整了心境，脸上竟然露出一份高深莫测的笑意。

　　镇元仙尊与南宫仙尊对视一眼，然后同时点点头，显然已经相信了龙傲的话。

　　此时，就算龙傲说的话乃是错误的信息，这也不会影响镇元仙尊与南宫仙尊的结盟，总之，在结盟后，二人已经无惧赵统三人。

　　“南宫仙尊，不如，你我联手杀了他们三人，这样，我们便可以争夺到十个名额。”

　　镇元仙尊侧目道。

　　“如此甚好！反正他们之中已经有一人重伤，以我们联手的实力，远在他们之上。”

　　南宫仙尊开口附和道。

　　赵统面色微变，恨恨的盯着龙傲望了一眼，这才冷笑道：“你们二个真是愚蠢！所谓瘦死的骆驼比马大，你们想要一战获胜，那么，你们这十人之中最多能够活下二成。绝对不要小看仙尊后期仙人的实力，也不要小瞧星宿宗的弟子。”

　　南宫仙尊与镇元仙尊同时变色，对方所言并非言过其实，想要杀死三个仙尊后期的仙人，这实在有些困难。

　　双方僵持着，谁也不想率先挑起战斗，而龙傲与采莲仙子也在一旁静静的等待着，反正仙界之门尚未开启，还有足够的时间来报仇。

　　一番死一般的沉默后，南宫仙尊已经提出了妥协的办法，那就是一方减少一人，镇元仙尊自然是十分支持这一观点，双方只需要用二名仙尊初期的仙人来交换对方的一名仙尊后期的仙人，这绝对是赚大了的事情。

　　赵统当即反对，可是，对方却是一直坚持，这让赵统心中也有些犹豫了。

　　时间在双方的对峙中飞快的流失，南宫仙尊与镇元仙尊已经有些不耐烦了，二人同时祭出了仙剑，似乎已然准备进攻赵统三人。

　　虽然二人的进攻态势只是做做样子，但是却有着非同小可的威慑力，赵统也无法判断双方会不会因为此事而血战到底，更何况还有一个强大的仇敌在一旁虎视眈眈。

　　“好吧！一方牺牲一人，本仙尊答应你们。”

　　赵统无奈的苦笑道。

　　黑衣人被吓了一大跳，当即惊恐的后退，可是，在赵统与那老者的联手威慑下，这黑衣人根本没有太大的机会逃走。

　　“别逼本仙尊，否则，本仙尊就施展仙神自爆，大不了与你们同归于尽。”

　　黑衣人紧张的说道，这番话却足以威慑所有的仙人。

　　“你就算要选择自爆，那也别连累本门弟子。本仙尊给你一个机会，你去到他们一方的阵营中自爆吧！本仙尊倒是想看看他们的联盟是否经受得起仙尊后期仙人的仙神自爆！”

　　赵统哈哈大笑起来。

　　黑衣人突然会意，原来师兄并非是想牺牲自己，而是希望自己可以争取到出入仙界的名额，而他的用意则是让自己去威胁对方。

　　“哈哈！你们要逼死本仙尊，那本仙尊至少也要杀死你们中的一大部分人。仙尊后期的仙人，仙神自爆的威力，你们应该很清楚吧！”

　　黑衣人狂笑出声，然后一步步朝前走去，却是逼近那二方盟军。

　　“你休要胡来，别过来。”

　　镇元仙尊神情肃然的说道，身形竟然情不自禁的开始后退。

　　黑衣人似乎无所畏惧，一直往前跨步，而对面的十人则是连连后退，没有人有把握可以应付仙尊后期仙人的仙神自爆。

　　“二位，你们难道还想逼迫他施展仙神之体自爆吗？”

　　赵统大声喝问道。

　　“不！还请仙友命令他止步，否则，我们也只能不惜一战。”


第1630章 仙帝之威

　　南宫仙尊咬牙说道。

　　“快止步，否则，我们也将奋战到底，别以为只有你会仙神之体自爆，难道我们十人不会？”

　　镇元仙尊也喝道。

　　“你们没诚意，那就准备接受惩罚吧！”

　　赵统说话时，身形竟是飞速的后退，旁边那名老者也同样如此，二人的身前很快多了一道屏障，显然已经准备好应对那黑衣人的仙神之体自爆了。

　　镇元仙尊十人同时施展禁制，一个巨大的屏障将那黑衣人的去路挡住，十人联手布置的禁制，却绝对不是受伤的黑衣人可以瞬间破除的。

　　赵统的双眉突然拧成一团，原本很有优势的威胁，似乎又因为那空中的屏障而显得威势不足。

　　黑衣人也适时的在屏障外站住，他可不想真正的神魂俱灭，方才不过是想吓唬对方，哪知道对方还不妥协。

　　双方互相忌惮，却是谁也不愿意率先退让，因此，一场漫长的较量也让周围的空气中充满了紧张的肃杀之气。

　　时间飞速的流逝，距离仙界之门开启的时间也越来越迫近，双方都显得有些着急了，情势很可能便会失去控制，这时，三名首领同时想继续商议。

　　赵统突施袭击，以仙尊后期的领域将黑衣人遁入，这时，那黑衣人本能祭出了仙剑。

　　“师兄，你当真打算牺牲我？”

　　黑衣人又惊又怒。

　　赵统面无表情，却是点点头，只不过，他的右手却是往头顶之上指了指，这样的小动作，外面的众人皆看到了，却是猜不透是什么意思。

　　见了赵统的手势，那黑衣人心中暗喜，不过，却故意装作愤怒的模样，当即怒吼一声，竟然朝赵统斩出一剑。

　　“笨蛋！你到底是想死，还是想活？”

　　赵统轻松的闪避了黑衣人的攻击，却是阴冷的问道。

　　黑衣人假装一愣，当即说道：“我当然想活，可是，师兄却是不给我活路。”

　　“好吧！本仙尊最后再给你一次机会，你自我了断吧！这样，本仙尊还可以想办法带你的仙神之体前往仙界，否则，你只能死在此地。”

　　赵统一字一顿的说道。

　　黑衣人仰天长叹一声，没有丝毫的犹豫，直接取出仙剑往脖子上一抹，当即，一颗人头便滚落在地上，然而，他的脖间却没有任何的鲜血喷出。

　　一颗金色的元神之体从那身体上冲出，然后便朝赵统飞去，赵统则是默默的将之封印进一个空间法宝之中。

　　至于那黑衣人的尸体，赵统思索了瞬间，然后也将之收入空间法宝之中。

　　禁制解开后，赵统的双眼已经有些泛红，愠怒道：“二位仙尊，本仙尊已经减少了一个名额，不惜亲手牺牲了师弟，现在，看你们的了。”

　　镇元仙尊与南宫仙尊对视一眼，二人几乎是同时施展偷袭手段，很快，又有二名仙尊惨遭禁制封锁。

　　三方终于达成了最终的协议，一共还剩下最后十人，当然，那些被遗弃的仙人并未被杀死，这依然是一个极大的隐患，很可能会影响到三方的关系走向。

　　“赵仙友，你的那名手下，他的仙神之体似乎还保留着，不如这样，你将他的仙神之体消灭了，本仙也会采取行动，杀光这些无法进入仙界的人。”

　　镇元仙尊冷冷的说道。

　　“镇元仙尊言之有理，此地最后只能剩下十人，你还是赶快动手吧！我们时间已经不多了。”

　　南宫仙尊也开口说道。

　　“好！就依你们的意见，本仙尊很快便可以将他的仙神之体毁灭，你们也要快速一点，别让本仙尊久等。”

　　赵统点头同意道。

　　老者傻眼了，惊疑的问道：“师兄，难道你真的要杀师弟？希望你是开玩笑的。”

　　“当然！为门派牺牲，这是一件十分光荣的事情，师兄可没心情与你开玩笑。”

　　赵统语气平静的说道。

　　“不！师兄骗了他，你方才所做的手势乃是让他相信你，你一定会救他。可是，他相信你了，你却如此对他，难道你就不怕遭受天谴吗？”

　　老者非常激动的质问道，脸上的胡子更是一颤一颤的，显得极为生气。

　　赵统大怒，冷冷的盯着老者看了几眼，这才喝道：“你错了，刚才那只不过是本仙尊的权宜之计，否则，你以为收拾一个仙尊后期的仙人会是那么简单吗？他相信本仙尊，那只能说明他太傻了，这怪不得任何人。”

　　老者气汹汹的，不过却终究不敢与赵统翻脸，只能默默的接受这个十分残酷的现实。

　　不到半个时辰，那些被放弃的仙人便惨遭三方的仙尊杀害，对于三方最好几人而言，其他人的生命便如同稻草，当真是想割就割。

　　距离仙界大门开启的时间也只有不到半天的时间了，这个时候，赵统却是望了一眼采莲仙子二人，然后阴冷的说道：“各位，如今已经确定了最后的十个名额。除了这十个人之外，其他的人都将是我们的敌人。这里似乎还有二个敌人还没收拾，不如，我等一起联手杀了这二人。”

　　镇元仙尊与南宫仙尊对视一眼，然后同时点头，这也意味着二人默许了赵统的话。

　　“那个小子不足为惧，只是这个采莲仙子却是拥有仙尊后期的修为，本仙尊还请二位协助一番，这样，合我们四名仙尊后期的仙人，一定可以收拾她。”

　　赵统指着二人说道。

　　“哈哈！不错，我四人联手，就算是仙帝期的仙人也得掂量掂量，怕是也不敢与我等作战。”

　　镇元仙尊哈哈笑道。

　　“镇元兄所言甚是！好吧！我们四人一起参战，她将一点活命的机会都没有，不过，本仙尊有个要求，如果可以擒下她，本仙尊想将她带往仙界。”

　　南宫仙尊露出男人特有的笑意，周围众人纷纷大笑出声，只是那南宫仙尊的几名手下却是心中惴惴不安，因为增加一个名额，那就意味着自己几人中必将牺牲一人。

　　“没有问题，南宫兄的眼光真是不错啊！”

　　赵统第一个将采莲仙子卖了，那镇元仙尊也是笑着点头。

　　形势似乎对采莲仙子一方越发不利了，不过，采莲仙子却是一点都不为所动，眼神依旧冰冷骇人。

　　“仙子，不如先杀了这赵统。”

　　龙傲开口提议道。

　　“哈哈！臭小子，你们凭什么来杀本仙尊，本仙尊动动手指便可杀死你这低级的仙人，你却还敢在本仙尊面前嚣张，当真是可笑啊！”

　　赵统狂笑道。

　　“各位，若是你们杀了赵统，本仙子或可饶你们的狗命。”

　　采莲仙子终于开口说道，一说话便是语不惊人死不休。

　　众人面面相觑，无人知道采莲仙子为什么会如此狂妄，似乎是在命令众人。


第1631章 神秘老者

　　“有病吧！”

　　赵统冷笑道，心中也以为采莲仙子得了失心疯，否则怎么可能说出这般的疯言疯语。

　　“众人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

　　龙傲笑道，此话一出，众人又是一阵沉默。

　　“各位，不要听她们二个疯子的话，现在，我们一起杀死她们吧！”

　　赵统振臂号召道。

　　众人皆没有说话，因为还没弄清楚是什么情况，而就在此时，采莲仙子突然发出一阵大笑声。

　　“贱人，你笑什么？”

　　赵统怒道。

　　“哼！你今天必死无疑！别想去仙界，还是留下来等死吧！本仙子之所以笑，是在笑你死到临头，却还不知道。”

　　采莲仙子冷冷道。

　　“你才死定了，你当本仙尊是你三眼二语便可吓唬的吗？除非是仙帝在此救你，否则，你今天必死无疑。”

　　赵统也恼怒的说道。

　　“赵统，你终于猜对了，采莲仙帝在此，不知你又有何感想呢？”

　　龙傲一语道破了玄机。

　　其他众人情不自禁的后退，因为突然仙帝在此，这消息无异于晴天霹雳，给原本明朗的形势罩住了一层阴影。

　　“不可能！你前些天才遭受重创，绝对不可能晋级仙帝之境，你不用骗本仙尊了。”

　　赵统大声吼道。

　　“如果，本仙子真已经达到仙帝之境呢？”

　　采莲仙子淡淡的笑道，气势微微外泄，所有人同时感受到了那外泄的恐怖气势。

　　“竟然真的达到了仙帝之境，这怎么可能？不，这绝对不可能。”

　　赵统心中完全不敢相信这个现实。

　　“师兄，她是真的达到仙帝之境了，她的气势太强大了，分明已经超过了仙尊期的修为。”

　　须发皆白的老者苦笑着提醒道，心中已经十分惊恐。

　　仙尊与仙帝，二者虽然只差一字，但是其中的实力却是差了无数倍，即便是仙帝初期，这也绝对不是仙尊后期的仙人可以挑战的。

　　“各位，我们联手战斗，本仙尊不信，以我们的全部实力会无法打败她。她只不过是一个刚刚晋级的仙帝，一定不是我们联手的对手。”

　　赵统激动的喝道，似乎已经不惧仙帝。

　　“那可是仙帝，本仙尊可不想得罪仙帝！”

　　镇元仙尊忙说道，身形急速后退，早已经没了先前的豪言壮语。

　　“该死的胆小鬼！”

　　赵统骂道，然后望向了南宫仙尊。

　　可是，南宫仙尊却是恭敬的道歉：“采莲仙帝在上，在下刚才多有得罪，还望采莲仙帝饶恕在下的无意冒犯！在下绝对不会帮助赵统与采莲仙帝为敌！”

　　“无知者无罪，先前之事，本仙帝已经忘记了。”

　　采莲仙子淡然说道。

　　“多谢采莲仙帝！”

　　南宫仙尊欣喜的说道，已经于手下同时退开。

　　赵统此时才感受到一股莫名的强大压力，正所谓千算万算，却是算错一招，自己一方只有二人，却要面对如此多的强大敌人。

　　“师弟，一起并肩而战吧！本仙尊就不信新晋级的仙帝会有多么厉害！”

　　赵统为自己打气道。

　　然而，那个须发皆白的老者却是不是如此想，此时已经发现自己二人已经成为了绝对弱势的一方，就算那仙帝不出马，自己二人也未必是其他十人的对手。

　　“师兄，不是我不帮你，只是我不想死！你曾经教过我，人不为己，天诛地灭。对不起了，我不想得罪仙帝！”

　　老者苦笑道，然后也想到离赵统远一点。

　　“请采莲仙帝恕罪！在下已经知错了！”

　　老者跪地求饶道。

　　“没骨气的家伙！”

　　赵统怒道。

　　“只要听本仙帝命令，本仙帝是不会记过的。”

　　采莲仙子微微笑道。

　　不需要采莲仙子发号施令，那老者已经呼吁道：“各位，我等一起杀了赵统！”

　　“你……你就算不帮师兄，却也不能这样对待师兄吧？”

　　赵统几乎被气的说不出话来。

　　“你杀了师弟，本仙尊要为师弟报仇雪恨！”

　　老者冷冷道。

　　镇元仙尊等人也十分积极的围拢过来，一个个都准备诛杀赵统。

　　四面受敌，赵统此时才明白自己犯下了多么严重的错误，自己当初为何要一时贪恋美色，杀了采莲仙子的四名仆人呢？这也就罢了！自己为何想要得到采莲仙子呢？否则，也不用埋伏三人偷袭她。

　　原本，赵统是没准备杀死采莲仙子的，只是想擒拿她，可是却没想到采莲仙子的实力竟然那么强大，以至于三人不得不拼死战斗。

　　想起了过往种种，赵统不由一脸悔意，此时哪里还有半点战意。

　　扑通！

　　不可一世的赵统选择了跪地求饶，“采莲仙帝，一切都是在下不对，在下已经深深的知道错了。还请采莲仙帝不要杀在下，在下愿意发誓效忠采莲仙帝为主。”

　　此话一出，众人皆震惊不已，没想到赵统竟然是如此干脆，明知道自己必死无疑后，很快便采取了这般的手段。

　　采莲仙子闻言不由一愣，仙尊后期的仙人奉自己为主，这可是自己以往从没有想过的，不过，就在此时，那个仇人赵统竟然投降了。

　　“龙傲，我该怎么做？”

　　采莲仙子却是询问龙傲。

　　龙傲微微一笑，发现采莲仙子还真给自己面子，此时，那赵统看自己的眼神就如同看着无敌高手一般，哪里还有先前那种不屑一顾的眼神。

　　“龙少侠，还请龙少侠网开一面，为在下说句好话，在下一定终生感激。”

　　赵统着急的说道。

　　“哦！要我网开一面，也不是不可以，不过，你得表现出诚意来才行。”

　　龙傲嘿嘿笑道，采莲仙子则是将决定权交给了龙傲，自己乐的一旁看笑话。

　　“请问龙少侠，怎么样才能表现出在下的诚意？还请龙少侠明示，在下一定照办！”

　　赵统恭恭敬敬的说道。

　　“恩！你学几声狗叫听听，看有没狗叫的好听！”

　　龙傲此话一出，采莲仙子也有些忍俊不禁，不过却还是忍住没有笑出声。

　　赵统愣住了，呆呆的盯着龙傲，心中自是十分不愿意，不过一想到被对方杀死，赵统便极为不甘心。

　　“不，无论如何，我一定不能死！只要不死，以后总会有希望的。”

　　赵统一咬牙，当即学狗叫起来，那认真的神态终于逗的龙傲狂笑出声。

　　“好吧！对于一条狗来说，已经没有任何尊严了！本仙就代表仙子饶你一命！你自觉认仙子为主吧！一定要发最毒的血誓，若是你胆敢糊弄，那就等着神魂俱灭吧！”

　　龙傲冷冷的说道。

　　采莲仙子接受了赵统的认主后，心中忽而感觉有些怪异，就在不久前，自己还与对方厮杀的激烈，然而，此时此刻，对方却成了自己的仆人。

　　对于一个仙尊而言，成为仆人是一件极为悲哀的事情，不过，在有些人眼里，却觉得比死亡要好上不少。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是一个拥有强大实力的仙尊呢！

　　“你呢？你想死还是想活？”

　　龙傲一手指向了那须发皆白的老者。

　　“启禀龙少侠，在下当然是想活！”

　　老者恭敬的说道。

　　“那你想活就赶快认仙子为主！”

　　龙傲几乎以命令的口吻说道。

　　老者心中百般不愿，却是不敢违逆龙傲的命令，于是便只能无奈的认采莲仙子为主。

　　“镇元仙尊，你呢？”

　　龙傲又望向了第三个仙尊后期的高手。

　　镇元仙尊当即有些崩溃了，此时根本没有自己选择的余地，若是自己不从，以二个仙尊后期的仙人联手一名仙帝，自己根本不可能会是对手。

　　当镇元仙尊被迫认主后，那个南宫仙尊则是主动开口准备认主。

　　“龙傲，你让他们皆认我为主，这也许并不是一件好事。他们并非全是散仙，若是被他们的门派知道消息，一定会为追杀本仙子的。”

　　采莲仙子苦笑道。

　　“仙子，这个无需担心了。有些事总该去面对的，该躲的想躲都躲不过。有了这些仆人，至少你的安全会有保障一点。何况，你已经拥有仙帝实力，哪个门派不会对你有所顾忌？”

　　龙傲笑着分析道，这番话暂时打消了采莲仙子心中的顾虑。

　　四人先后认主，然后只能听命于采莲仙子了，至于其他几人，龙傲是全部杀死的，这样可以为采莲仙子收取不少仙神之体。

　　不过，转念一想，这些仙尊中期的仙人晋级后期的可能性会很大，吞噬他们的仙神之体肯定没有驱使他们为仆来的划算，所以，龙傲威胁众人全部认采莲仙子为主。

　　一众人根本没有说不的余地，很快，所有人皆成了采莲仙子的仆人，只是，算上采莲仙子与龙傲二人，总数依然有十二人，显然超过了二个名额。

　　“龙傲，我们的人数多了二人，你觉得该杀哪二人呢？”

　　采莲仙子问道。

　　“如今，都已经是你的仆人了。当然是想杀谁便杀谁，不过，我还是建议杀掉修为最弱的二人。”

　　龙傲嘿嘿一笑，那名大罗金仙期的女子当即被吓的哭出声来。

　　采莲仙子心意一动，那二人的身体便被定在了原地，不需要采莲仙子亲自动手，其他人早就主动代劳了。

　　大厅中终于只剩下十人，这时，距离仙界之门开启的时间已经不到一个时辰了。

　　采莲仙子依然小心戒备着，唯恐那些仆人想不开，将龙傲给秒杀了，毕竟此时龙傲的修为对他们而言，依然是非常的渺小的存在。

　　不过，龙傲却的面色自若，根本不在乎这些修为强大的仙尊们！对龙傲而言，这些仙尊若是不怕死，也不会认采莲仙子为主了。

　　一个时辰的时间转瞬即逝，空中的三个传送阵突然同时消失的无影无踪，整个大厅一片黑暗，在这样的环境之中，就连采莲仙子也只能模糊的看到十丈方圆之物，至于龙傲，此时竟然什么都看不清楚。

　　“大家不要动，这大厅之处布有强大的禁制！”

　　采莲仙子出声提醒道。

　　众人自是不会违抗采莲仙子的命令，就在无边的黑暗中，龙傲感觉到一双柔软的小手抓住了自己的胳膊，心中顿时明白了是采莲仙子。

　　无边的黑暗持续了片刻，这时，一个飘渺的声音在大厅之中响起，“恭喜各位坚持到最后，仙界之门已经为各位敞开，你们过来吧！”

　　这飘渺声音传出后不久，无边的黑暗恍如完全消失了一般，不过，大厅之中融入了一股极为古怪的乳白色雾气，在这雾气之中，似乎所有人的面容都显得有些不真实。

　　前方传来一处红芒，众人顺着那点红芒，依稀可以看到大厅的出口似乎就在此地。

　　“走！”

　　采莲仙子一声令下，早有四名仆人开始朝前行去，赵统四人这紧随在后面断后。

　　一路上并无危险，十人轻轻松松的就进入又一处神秘之地。

　　当十人敢走出那大厅时，身后便传来一声轰隆巨响，大厅的门在瞬间关上了。

　　一名红发火红的老者真在不远处，此时，他正坐在一个大躺椅上，面前摆着一张八仙桌，他的一只脚便翘在桌上一角，而他的眼神则集中在手中的一本书上。

　　在他身后，赫然便是二排整齐的柜子，这些柜子恍如凭空出现在空中一般，在那二排柜子中，堆满了大小不一的书籍，而直到十人走近后，那老者才突然抬起了头。

　　老者犀利的眼神环视众人，他的眼神恍如可以看穿人心，被他的眼睛盯上，似乎心中的秘密也被他完全探走。

　　“一个一个，报上名来，还有你们为何会出现在混乱星域，当初时候参加了挑战，挑战的对象有没有死亡，一一道来。”

　　老者拉长声音说道。

　　于是，众人便一个个开始介绍自己，轮到龙傲时，那老者突然瞪大了眼睛，似乎十分惊讶。

　　“小子，你来自何处？难道一出生便在混乱星域？”

　　老者震惊的问道。

　　“回禀上仙，在下并非出生便处于混乱星域。”

　　龙傲恭敬的回答道。

　　“你不是来自混乱星域，那你是身上也没有三界之中的任何气息，那你难道是石头里蹦出来的？”

　　老者语气急促的问道。

　　“回禀上仙，在下来自遥远的人间界。”

　　龙傲回答道。

　　“人间界？你怎么飞升到了混乱星域？”

　　老者更震惊了，竟然将手中的书都放下了。

　　“这个，在下并没飞升仙界，是从人间界一直飞行，偶入一传送阵，之后便出现在混乱星域了。”

　　龙傲不敢欺瞒，如实回答道。

　　老者沉默了，突然双手连连掐算法诀，对着龙傲推测一番，结果，他却更是合不拢嘴。

　　“其他人都后退，你跟我来。”

　　老者一指龙傲，当即转身朝那书柜中间处走去。

　　龙傲心中也不知道老者要将自己怎么样，可是却也知道拒绝可能会得罪他。

　　“上仙，在下想与他一同前往。”

　　采莲仙子不放心龙傲一人前去，当即请求道。

　　“刚刚晋级的仙帝，你若想死，那就来吧！”

　　老者头也不回的说道。

　　“仙子，请莫要冲动！”

　　赵统当即开口说道。

　　另外几人同时开口相劝，因为若是采莲仙子出事了，赵统等人一个也活不了，所以，自然不希望采莲仙子前去冒险。


第1632章 龙皇之子

　　“闭嘴！本仙子的事情，本仙子自有分寸，哪里轮得到你们插嘴！”

　　采莲仙子冷喝一声，众人便全部噤若寒蝉，一个个只有暗自心急的份。

　　“他要找的是我，不是你！我一个人去就行了，你留在这里。”

　　龙傲平静的说道，心中有种直觉，对方只是对自己好奇罢了，应该不至于杀害自己。

　　“不，我不放心你一个人去！我要与你同去，就算被杀也在所不惜。”

　　采莲仙子咬牙说道。

　　龙傲正想说些什么，突然发现采莲仙子已经越过自己朝前飞速行去，这让龙傲大吃一惊，当即想要追上采莲仙子，赵统等人没有丝毫的犹豫，同时朝前方追过去。

　　“你们太过放肆了！”

　　老者的声音在每个人的耳边响起，采莲仙子发现一股强大了力量涌向自己，自己本想抗拒，谁知那股力量却是将自己牢牢的绑住了。

　　“我乃仙帝实力，怎么可能如此不堪一击呢！”

　　采莲仙子心中暗道。

　　何止是采莲仙子，其他仙尊也纷纷中招，竟是没有一个人可以逃脱这莫名力量的束缚。

　　“上仙，请您别杀他们。”

　　龙傲急忙请求道。

　　“好！我答应你！你快过来吧！”

　　老者的回答总算让龙傲吃了颗定心丸。

　　采莲仙子等人的身体已经被一股股黑色的藤条束缚住，此时只能目送龙傲离去。

　　行走了约莫五分钟，龙傲发现自己进入了一个空旷的房间，在这空旷房间中，除了自己便是那名神秘的老者。

　　当龙傲进入后，房间门突然关闭，这时，那老者突然露出神秘的一笑，“小朋友，不要担心，我不会对你不利的。”

　　“恩！我要是害怕就不会答应前来了。上仙的修为远超我等，若想杀我们，早就杀了，何至于等到现在。”

　　龙傲神态自若的说道，心中却是有些忐忑不安，直觉是一回事，但是现实又是另外一回事，天知道这个看似神秘的老者到底想要做什么。

　　“你分析的不错。不过，你若猜的到我的目的，那是绝对不可能的。”

　　老者神秘莫测的笑道。

　　龙傲唯有苦笑着点头，就在此时，脑海中突然掠过未来的画面，这画面之中，老者似乎送给了自己一个黑色的盒子。

　　“他果然不是想杀我！”

　　龙傲心中暗道，反问道：“若是在下猜出上仙心中想要做的一件事，前辈是否可以答应在下一个条件呢！”

　　老者根本不信龙傲可以在自己面前预测未来，于是便笑道：“只要你猜的出，别是一个条件，就算十个条件，我也满足你。”

　　“在下只提出一个条件，那就是希望前辈不要为难外面的那些人。”

　　龙傲趁机说道。

　　“一言为定！我答应你！”

　　老者笑道，身上散发出一种让人感觉十分神秘的气息。

　　“上仙并非来自仙界，也非混乱星域，更不是下界，不知在下可有猜对？”

　　龙傲根据脑海中那些掠过的画面，推测道。

　　老者原本的笑脸突然僵住了，双眼几乎要瞪出眼眶，直勾勾的盯着龙傲，嘴巴中足以塞进一个鸡蛋。

　　“啊！”

　　老者惊呼出声，却是警惕的望了望四周，眼中闪现出狂喜之色。

　　“小兄弟，你知道老夫来自哪里吗？”

　　老者激动的问道，口中的称呼已然变得十分亲切。

　　龙傲被这个问题难住了，盯着老者望了一眼，心中则开始迅速的思索起来。

　　其实，龙傲方才的猜测不过是推测出来的，根据老者先前一直对众人的来处格外关注，之后单独将自己招进来，这让龙傲猜测他与自己的出处有着相似之处。

　　龙傲不敢相信这老者也会是下界飞升之人，因为他给自己的感觉根本不像是飞升之人。

　　“小兄弟，快说，你若说对了，我就答应你的要求。”

　　老者依然十分的激动。

　　“若是在下猜错了呢？”

　　龙傲不由问道，唯恐对方会因为自己猜测失误而做出惩罚。

　　“错了，既往不咎！你只管猜！”

　　老者脸上的激动瞬间便消失的无影无踪，很快便恢复了原有的微笑模样。

　　“在下猜测上仙应该来自神界。”

　　龙傲随便说了个地方，因为这老者先前表现的太过激动，所以，龙傲便说出了这个大胆的猜测。

　　老者愣在原地，怎么都不相信自己会从一个低级仙人口中听到‘神界’这二个字，他到底是怎么猜出来的？这让老者更为迷惑。

　　“好吧！我答应你的要求，绝对不会为难他们。”

　　老者点头说道，望向龙傲的眼神更神秘了。

　　“多谢上仙！”

　　龙傲感激的说道。

　　“你要是看得起我，那就称呼我一声大哥，不需要一直这么客气。”

　　老者笑道。

　　“大哥！”

　　龙傲也不客气，既然对方这样说，自然是想和自己套近乎，自己似乎也没有任何理由拒绝这个超级强者的热络。

　　“我确实来自你猜的那个地方！想必你能猜出来，似乎与你的特殊也有着莫大的关系。我第一次见到你，便感觉你是如此的与众不同，若是我没有猜错，你的真身也并不属于下界，你来自的地方应该与我来自的地方相隔不远。”

　　老者盯着龙傲说道。

　　“那么，不如大哥猜猜我到底来自何处呢？”

　　龙傲反问道。

　　老者嘿嘿一笑，突然一掌拍向龙傲，这倒是吓了龙傲一跳，不过却并没有主动闪避，因为在这样强大的高手面前，任何反抗都是无济于事的。

　　“小弟，有胆色啊！”

　　老者哈哈笑道，手中发出一重黑光笼罩了龙傲的身体。

　　龙傲又置身于莫名的黑暗之中，只觉得一切都恍如不见了一般，世界只剩下无尽的黑暗。

　　当黑光消失后，老者惊叹道：“小弟竟是龙族之人！”

　　这一次，轮到龙傲惊讶了，对方只是以黑暗笼罩自己，却是可以猜出自己乃是龙族之人，这未免也太神奇了。

　　“大哥，只怕你猜错了，我乃人类之子。”

　　龙傲故意这般说道。

　　“不会错！你的气息中有着龙族的气息，虽然十分微弱，却是逃不出我的探查。你刺破手指，让我看看的你的血液。”

　　老者嘿嘿笑道。

　　龙傲心知遇到绝世高人了，自己就算想隐瞒也无法达成，于是便划破了手指，一滴鲜血悬浮在了空中。

　　老者全神贯注的盯着这滴鲜血，鼻子微微耸动着，似乎在闻这血液的味道。

　　良久，老者才惊喜的盯着龙傲，激动的说道：“小弟，你竟然拥有龙族最纯的血脉，若是我没有猜错，你应当是龙族的皇族之人，地位绝对非常之高。奇怪了，你这样的皇族血脉怎么会从人间开始修炼呢？”


第1633章 神山之战

　　老者之后便陷入了痴迷中，口中更是喃喃自语，似乎完全忘记了龙傲的存在。

　　龙傲苦笑一声，于是便开始在这大厅中走动，只是这大厅空无一物，走来走去也没有发现什么大厅的特别之处。

　　老者的眉头紧锁，似乎陷入了深沉的思考之中，这让龙傲一直等了三个时辰，那老者却还是思索着。

　　“大哥，你可别走火入魔了。”

　　龙傲苦笑道。

　　“啊！我明白了。”

　　老者惊呼一声，当那双黑色的眼眸望向龙傲时，却是显得无比的深邃，仿佛里面充满了无穷无尽的智慧。

　　“明白了什么呢？”

　　龙傲也是有些好奇，毕竟事关龙族之事，自然十分关注。

　　“你是龙皇之子！”

　　老者一语道破天机，这惊世骇俗的话让龙傲也当场目瞪口呆。

　　长久以来，就连龙傲也不知道自己分明是人类生出来的，为何却是龙族，还有，自己上辈子的死亡又是怎么一回事呢？自己怎么可能既是人类，又是龙族一员？

　　“龙皇之子，听起来这称呼乃是至高无上呢！”

　　龙傲心中自是不信。

　　“小弟，你相信大哥的话。大哥以前在神界可绝对不是泛泛之辈，乃是对龙族了解最清楚的神人。龙族乃是一个无比强大的种族，但是，在无数年中，龙族的数量却一直没有提升，甚至会呈现下降趋势。而且，龙族之外的势力却是一直在增加，不说其他地方，就说神界，势力一直在提升中。即便是神界的单个神人无法对抗一名龙族，但是当神界的神人数量达到一个非常可观的数字时，就算是龙族也不敢与整个神界对抗。在我前来此地之前，龙族已经重新迁徙了地域，远离了神界，至于如今到底是什么情况，我却不得而知。”

　　老者似乎陷入了遥远的回忆之中。

　　龙傲静静的听着，眼前的老者对龙族的了解绝对要超过自己，而自己身为一个人类与龙族的结合体，若是对龙族的了解太少，似乎是一件很悲哀的事情。

　　望着全神贯注聆听的龙傲，老者继续说道：“根据我对龙族多年的研究，龙族为了保持种族的强大战斗力，有时会选择让最纯正的龙族血脉在另外一个界面成长，以此来增强龙族的王者实力。当年，我曾发现过一个隐藏于神界的龙族子弟，不过，他并非龙族的皇族血脉，而且在成长为神界强者后，却惨遭神界高手围剿，最终殒命神界。

　　在我看来，龙傲已经有许多年没有做过这样事情了，看到你，我才确信龙族让你从最低的界面开始成长，这样，会大大的提高你成长的速度，只不过，这其中的风险也特别大，若是你支持不下去，很有可能永世不得超生。你放心，大哥对龙族并无任何的恶意，所以，大哥绝对不会对付龙族。”

　　“好吧！姑且大哥所说属实，可是，我分明出生于人类娘胎，这又是怎么一回事呢？”

　　龙傲不解的问道。

　　“这个不难解释。龙族的幼龙一出生便有超过仙人的实力，随着时间的推移，幼龙的实力也会飞速的提升，约莫相当于人类十岁智力的龙族，实力已经不弱于初级的神人，若是这幼龙成年，实力将至少成为中级的神人。你要清楚，这只是一个最普通的修炼历程。若是这幼龙天赋强一点，成年之后的实力会非常的强大。当然，一头龙族想要从幼龙成长为成年巨龙，这需要漫长的岁月。根据我的研究，正常情况下，幼龙成年的最快速度也需要一万年以上，大部分都会超过十万年。如此长的时间，龙族才会拥有一个强大的成员，这时间之长，就算是龙族也有些等待不起。所以，龙族会选族极少的一部分去其他界面成长，这样便可以在更短的时间内培养出强大的龙族。

　　你从出生便被封印了龙族的全部实力，而你的本质来是龙族幼龙，即便出现在人类的腹中，却也是龙族所为，当然，这到底是怎么做到的，我也不甚清楚。你回忆一下，你与人族的父母长的是否相似？”

　　老者缓缓的说道。

　　龙傲脑海中立刻浮现出爹娘的模样，在很早以前，龙傲便发现自己与他们的长相有着很明显的差别，只是，依然与他们有不少相似之处。

　　“三成相似吧！”

　　龙傲回答道。

　　“这就对了！可以说，你乃是人类之子，这孕育你的确实是你的父母，但是，你的本质却还是龙族，所以，你这一生注定具备人类与龙族的特性。其实，龙族在很久远以前也是来源于人类，神界之中也有很大一部分来源于人类，就算是那些妖修，何尝不是与人类有着千丝万缕的联系呢！”

　　老者微微笑道，这番话终于解开了困惑龙傲多年的问题。

　　“至于你的龙族身份，我也只是猜测你为龙皇之子，当然，还有另外一个可能性，那便是龙帝之子。这龙皇在龙族来是皇族，而龙帝则整个龙族的至强者，统帅所有的龙族。在我的研究中，龙族还从没龙帝之子降临其他界面，所以，这个可能性会很小。你被降临其他界面，这对于你而言，也很难说是一件好事，也很难说是坏事。一切，只能靠你的努力来决定了。你能从人间界修炼到如今的修为，想必也吃了很多苦头吧！你马上将进入仙界，不用太过担心，这仙界与混乱星域也相差无几，只不过，在仙界的修炼速度会比混乱仙界快上无数倍。以你的天赋，一旦进入仙界，只怕不久之后，那些仙帝们都的欲哭无泪啊！哈哈！一想到这样的情形，我便甚为兴奋。”

　　老者兴致勃勃的说道。

　　“多谢大哥解我心中疑惑，前路漫漫，谁也不知道未来到底会如何，我只能小心谨慎的努力提升实力，一直修炼下去，希望总有一天会成为超级强者。既然大哥乃是神界的名人，那么，想必应该听过一个神人的名字吧！”

　　龙傲微笑的说道。

　　“谁？只要你说的不是泛泛之辈，我应该听说过。”

　　老者自信的说道。

　　“蚩尤！”

　　龙傲轻轻的吐出这二个字。

　　“啊！”

　　老者几乎要抓狂了，当即问道：“你还知道什么，快说，你又是怎么听说蚩尤的？”

　　“他是我的兄弟，我在人间界遇到的。”

　　龙傲回答道。

　　“他不是死了吗？怎么还活着呢！这似乎不可能。”

　　老者疑惑的问道。

　　“你怎么确定他死了呢？”

　　龙傲反问道。

　　“唉！说来话长。蚩尤战神在神界也是一个传说中的人物，一生骁勇善战，在神界几乎打遍天下无敌手，神界众人给了他‘战神’的名号。战神一出，谁与争锋！当年，这句话在神界广为流传，几乎无人不知，无人不晓。实不相瞒，我从出生便崇拜‘战神’蚩尤，从小就发誓一定要追随战神，杀遍神界。”


第1634章 黑暗秘籍

　　老者苦笑道。

　　龙傲也笑了，没想到蚩尤在神界如此出名，竟然是粉丝无数，就连眼前神秘而强大的强者也是蚩尤的粉丝。

　　“当年，战神在神界独来独往，从没将任何人放在眼里，几乎将神界的强者都得罪遍了。于是，一场针对战神的阴谋便展开了。得知消息后，我便前去找到战神，对他说了即将到来的阴谋，谁知道他却满不在意，酒后趁着兴致邀我一战。那时，我也成长为神界强者之一，可是，在与他一战中，我败的很惨。他只用一只手便完败我，不过，我却收获了一个兄弟。从那天起，我便尊他为大哥，他也将我当成是小弟，这个消息却没有传出去。

　　终于迎来了阴谋到来的那一天，神山之上，几乎汇聚了神界所有的超级强者，我早就提醒蚩尤不要赴约，应该找机会单独击破，这样，就算是整个神界的强者也拿他没有任何办法。可是，他却固执的前往赴约，在神山之上，他遭遇埋伏，然后与神界强者拼死一战。

　　这一战当真是惊天动地，惨烈的厮杀一直持续了一年，无数的神界强者死于他的手中，而经过长时间的战斗，他却越战越强，最终却被困入仙界强者布置的强大吸法大阵中。在这大阵中，战神根本逃不出去，而且随着那些强者们的远程攻击，蚩尤的能量也消耗的十分多。

　　足足三年之后，蚩尤的实力已经下降了一倍不止，然后，神界强者的总攻终于开始了，在那一天，神界都在震颤着，无数的神界强者陨落，而蚩尤也受伤惨重。我想救他却已经不可能，当蚩尤被擒住后，他们将他的身体斩为九段，分别藏于不同地方，而战神蚩尤这个称号也宣告结束。我负责埋藏蚩尤的一部分头颅，其实，我并没有埋葬他的头颅，而是将之带回家，然后每天以能量灌注，就这样过了一千年，有一天，当我正准备继续灌注能量时，突然发现有个人正站在我的面前。

　　原来，战神蚩尤又活过来了，仅仅依靠强大的意念便能活过来，当真无愧战神称号。战神没有停留多久，其他人便发现了这个秘密，于是，我终于有机会与战神一起并肩杀敌。我用尽了全部实力，终于将战神掩护到了安全的地方，而战神发誓一定会回来救我，当时急迫的离开了神界。战神离开了，我也无所畏惧了，在杀死十多名神界强者后，我终于被他们抓获。因为战神的存在，他们不敢杀我，只是消灭了我的本体，只留下一个分身，然后还想尽一切办法将降低我的分身实力，最终将我流放在此地。”

　　老者仿佛回到了当年那厮杀的现场，竟是无比怀念当年的战斗，尤其是与战神一起并肩厮杀的战斗。

　　龙傲听的哑口无言，原来蚩尤如此的强大，可是，他却最终被囚禁在一处戒指中，甚至还认了自己为主人，这实在是个天大的讽刺。

　　如果将此事告诉对方，只怕对方会立刻将自己碎尸万段，想到这里，龙傲不由感觉到背脊处一阵发凉。

　　“小弟，你可知战神现在在哪里？”

　　老者激动的问道。

　　“应该还在我来的那处人间界吧！也可能已经飞升仙界了，他具体在哪里，这个我还真不清楚。”

　　龙傲回答道。

　　“唉！蚩尤大哥的性格争强好胜，吃了无数大亏，却是不知改正。此番竟已沦为下界之人，当真的可悲可叹啊！就算蚩尤大哥再度修成正果，也不能保证他就可以一直成为绝世强者。”

　　老者长嘘道。

　　“大哥，你是否想过，若是蚩尤没有这种争强好胜的性格，他是无法成为拥有赫赫威名的战神？福祸本是相随的，这一次，蚩尤大哥重新修炼，一定可以恢复以往的实力，到了那一天，他依然会是赫赫威名的战神。若是有人胆敢陷害他，我绝对不过放过那个人。”

　　龙傲一字一顿的说道，心中对蚩尤的重新之旅充满了信心，而且已经知道蚩尤的性格已经改变了许多，用不了多久，他将再次成为威震神界的超级强者。

　　老者一愣，笑道：“龙傲，以我与你短暂相处的时间，我能够深深的感受到你的潜质。若是不出意外，你一定会成为真正的超级强者，甚至会超过战神所取得的成就。这一点我也不敢十分肯定，因为你未来的道路上危险重重，若是你能凭借坚强的意志力一一化解危机，那么，你的成就将无法限量。”

　　“多谢大哥夸奖。大哥似乎有什么礼物要送给小弟吧？莫非是一本黑色的书？”

　　龙傲笑着说道，这让那老者又是一愣，此时方知龙傲真的可以预测到一些事情。

　　“哈哈！看来什么都瞒不过你啊！我本来可以推算很多人的命运，唯独在你面前却是无法预测准确。你外面的那些同伴，只有那个女子可以活的长久，其他人都是短命之人。不知你与他们到底是什么关系？一个金仙初期的仙人竟然会与仙尊，仙帝混在一处，这可真是一个奇迹。”

　　老者哈哈笑道。

　　“那个采莲仙帝乃是我的朋友，至于其他人，原本是敌人，不过现在已经全部认采莲仙子为主，他们也就没资格成为敌人了。他们短命，也许是报应，我可不在乎。只要那个采莲仙帝可以活的长久，这便足够了。”

　　龙傲解释道。

　　老者这才点头，然后说道：“龙傲，就算你预测出了我要送你一本书，不过，这可是有条件的，你必须答应我，否则，我绝对不会将那本书送给你。”

　　“什么条件，大哥不妨直说。”

　　龙傲说道。

　　“条件之一，我要你好好的活着，一直活到返回龙族，条件之二，我要你成为龙族强者后，莫要忘记了蚩尤。”

　　老者肃然说道。

　　“这些都算什么条件，这是我一定会竭力做到的。”

　　龙傲心中暗道。

　　“好了，你能答应我的条件吗？如果你答应，我就决定将那本书送给你。”

　　老者平静的问道。

　　“我答应你！”

　　龙傲肃然说道，心中却对这老者肃然起敬，他的条件似乎没有一条与他相关，这足以说明他的伟大。

　　老者空手虚空一抓，一本黑色的书便出现在手中，这本书一片漆黑，与龙傲刚才所感觉到的无尽黑暗相差无几。

　　“你乃龙族至尊血脉，我自是不会干涉你的成长，否则，要是因此得罪了龙族，我可就得不偿失了。龙族既然将你置于人间界，目的自是希望你能自强。你我一见如故，我与蚩尤乃是兄弟，你与他亦是兄弟，所以，我才会将这本黑暗秘籍送给你。而我送你这本书的目的自是希望你能活的更长久一些，否则，蚩尤大哥以后也将少一个实力强大的兄弟。你千万不要小看这本书，这本书的有着强大的力量，一旦你能完全明白，那你的实力也将无比强大。这本黑暗秘籍送给你后，我也不会泄露天机，一切就靠你自己摸索了。”


第1635章 艰难的选择

　　老者将书递给龙傲。

　　龙傲伸出双手去接，可接到手中之后，却发现一股强大的力量带着自己直往下坠倒。

　　“好重的书！”

　　龙傲心中暗道，几乎用尽全身力量，这才没有摔倒。

　　老者微笑的后退，然后说道：“小弟，你可以走了。这本书随便你处置了，记住，不要让它跌落在地上，不要随意泄露这本书的事情，也不要随意泄露我的真实身份。”

　　龙傲还想说什么时，那老者的身形已经消失不见。

　　“这本书怎么会如此重啊！我该将他放在何处呢！”

　　龙傲心中犯愁了，本想将之遁入飞天之中，却是根本无法办到，至于那黑龙戒，想必更无法办到了。

　　“我总不能抱着这本书出去吧！一旦到了仙界，这本书一定会遭受无数仙人抢夺。这个家伙，一点提示也不给。”

　　龙傲感觉到身体是如此沉重，双脚就如同灌了铅一般，竟是只迈出一步，身体便有些踉跄。

　　这个时候，龙傲有种将这本书丢弃的冲动，可是一想到那老者的嘱咐，于是便强行按捺住心中的冲动，拼劲全力抱住这本书。

　　“这本书应该不是一本单纯的书，从这书说散发的强大能量来看，这应该是一件强大的法宝。只要是法宝，就应该有认主一说。莫非他的意思是想让我先滴血让这书认主？”

　　想到这里，龙傲微一咬牙，唇角便滴落下一滴金色的鲜血，这鲜血滴答到那黑色秘籍上时，黑色秘籍突然间散发出一阵黑色的烟雾，当这烟雾将自己的身体笼罩后，自己根本就是目不能视。

　　“噗！”

　　龙傲一狠心，一口血喷向双手之间，很快，手中的黑色秘籍突然间便轻了不少。

　　“好一个吸血的法宝。”

　　龙傲继续喷血，那手中的黑色秘籍也越来越轻，不久之后，周围的黑色烟雾突然便消失不见，黑色秘籍也遁入到自己的身体之中，缩小为拇指大小的一个圆点。

　　“呼！”

　　龙傲长呼了一口气，只觉得额头上已经满是大汗，这流汗已经是许久都不存在的事情了，看来这书还真不是一般的重。

　　轰隆隆！

　　密室的门突然间开启，龙傲转身抱拳道：“多谢大哥！我先告辞了。”

　　之后，龙傲才大踏步的朝前走去，突然发现自己的身体竟然显得有些轻飘飘的，心中不由大惊，在得到那黑色秘籍后，自己似乎与以往有些不同了。

　　此时，龙傲可没时间去翻阅那黑暗秘籍，心中只想快点见到采莲仙子，好在走廊并不长，龙傲很快便见到了几人。

　　这时，几人正在翻阅着书架上的书，一个个看的津津有味，当龙傲走过来时，采莲仙子当即发出一声惊喜的呼唤。

　　“龙傲，你回来了，真是太好了。你快看看，这里有好多强大的秘籍。”

　　采莲仙子指着书架说道。

　　龙傲心中微微不爽，当即问道：“仙子，你们看书得到主人的允许了吗？”

　　采莲仙子的脸微微一红，惭愧的摇摇头，然后放下了手中的书。

　　其他人却还是沉浸在书中，直到龙傲一声大喝，众人方才放下了手中的书。

　　“上仙，非常抱歉，我们刚才翻阅了你的书，请上仙原谅我们。”

　　龙傲抱拳大声说道。

　　采莲仙子也立刻出言道歉，那几名仙尊也同时道歉。

　　“哈哈！几本破书而已，既然你们喜欢，那就一人挑一本带走吧！”

　　老者的声音飘渺的响起。

　　“多谢上仙！”

　　龙傲也不客气，忙开始道谢。

　　于是，众人一人取了一本书，唯独龙傲却是空着双手。

　　“龙傲，这些书都记载着强大的术法，你怎么不选一本呢？”

　　采莲仙子眨着眼睛说道。

　　“算了，我的修为还很低，这些书对我而言太高深了。我们快走吧，否则，无法进入仙界了。”

　　龙傲随便扯了个理由，实际上是已经得了大便宜，也就不在乎那点小便宜了。

　　众人往前走了不久，一个大型传送阵便出现在一处角落中。

　　“大家快进传送阵，我们要前往仙界了。”

　　采莲仙子命令道。

　　“仙子别急，可要看清楚这是不是到达仙界的传送阵。”

　　龙傲开口说道。

　　待众人观察一番后，发现这传送阵上面有隐藏的文字说明。

　　“这个是返回混乱星域的传送阵。”

　　赵统苦笑的说道。

　　“龙傲，你可真是心细如发，否则，我们又要回到原处了。”

　　采莲仙子佩服的说道。

　　龙傲不置可否的笑了笑，心中倒是有些迷惑了，这仙界之门不是已经开启了吗？为什么自己等人却还像迷路的羔羊般，竟然不知道该往何处前行。

　　“主人，这里也有一个传送阵，上面的文字标注的是仙界入口。”

　　镇元仙尊激动的指着一座传送阵说道。

　　众人立刻围拢过去，可是，南宫仙尊也发现了另外一座标注着仙界入口的传送阵，这样一来，众人又有些迷惑了，不知那传送阵上面的文字标注是否准确。

　　采莲仙子微微皱眉，此时倒不是实力可以决定一切的，面对这种复杂的问题，采莲仙子倒是习惯性的望向了龙傲。

　　“龙傲，依你之见，我们该当选择哪座传送阵呢？”

　　龙傲环视四周，不由苦笑道：“这个问题太复杂了！现在不如派出四人沿着前方继续搜索，一个时辰后返回碰面！”

　　“言之有理！”

　　采莲仙子点头道，当即望向了那四名仙尊中期的仙人。

　　“你们四人前去搜索传送阵，切记不可随意闯入，否则，你们定然将神魂俱灭。”

　　采莲仙子威严的命令道。

　　“谨遵主人命令！在下等绝对不敢以生命开玩笑。”

　　众人异口同声的回答道。

　　于是，那四人便沿着前方搜索，龙傲等六人则在原地等待，这种等待的时间显得如此的漫长。

　　“龙傲，刚才那前辈找你做什么了？”

　　采莲仙子好奇的问道。

　　龙傲神情轻松的一笑，“我也不知道他为什么会找我，他问了我不少问题，尤其是下界的一些事情。我猜测他有可能也是来自下界的飞升者，更有可能与我来自同一处地方，所以，他才会找我询问一番吧！”

　　“哦！原来如此！还好他对你没有杀意，否则，谁也救不了你。只怕我们也全都要陨落在此处，这次你能平安返回，也算是万幸之事了。”

　　采莲仙子并未起疑，因为龙傲的话可以自圆其说，就连赵统四人也没有半点的怀疑。

　　“呵呵，他是前辈高人，怎么可能对我的小命有兴趣呢！说起来，我们这次还因此得到了不少好处，他送给大家的书，一定会对大家的修为有帮助吧！”

　　龙傲笑着说道，众人纷纷点头。

　　这时，采莲仙子突然想起来什么似的，当即一摊手：“龙傲不说，我倒是忘记了你们的身份。来吧，都将书交给本仙子吧！”

　　赵统四人面面相觑，当真是一脸的肉痛加悲催，却是没有人敢吭一声，一个个乖乖的将那书本交给了采莲仙子。

　　采莲仙子微微一笑，收起了其中二本，然后将另外二本递给了龙傲：“龙傲，这是你的，你应该与本仙子一起分享此地的好处。”

　　“不必了，还是等仙子参悟透了，再赠送给我吧！”

　　龙傲婉言谢绝道。

　　赵统等人的目光如同在看一个傻瓜，因为这些书对仙人的好处显而易见，龙傲却是回绝了，这可与大部分的仙人行事风格完全不同。

　　虽然如此，采莲仙子却是打心底尊重龙傲，因为能够拒绝如此诱惑的仙人实在太少了，这让采莲仙子更欣赏龙傲的人品。

　　“龙傲，这些书就先放在我这里。如果你想要，随时可以找我。”

　　采莲仙子望向龙傲的眼神竟然十分的崇拜，这让龙傲心中倒是有些惭愧了：“仙子啊！你错看了我！若是没有那老者送我黑暗秘籍，我可能早就自己拿了一本。可是，得了大便宜，总得表现的大度一点，这些书比起黑暗秘籍来，差的可不是一点半点。”

　　当然，龙傲是不会当面说出来的，只是点点头。

　　一个时辰之内，那四人准时返回了，只一看四人的表情，龙傲便猜到了事情不妙。

　　“启禀主人，在下等已经探查了很远的距离，一直探查到了这条走廊的终点。在这条走廊中，竟然有数十座传送阵，其中标注仙界的一共有三十座，其他的二十三座分别标注混乱星域，或是妖界，魔界。”

　　其中一人恭敬的说道，却是一脸的苦笑。

　　众人如今都是一条船上的蚂蚁，一损俱损，一荣俱荣。

　　“啊！这可如何是好！”

　　采莲仙子惊呼道，只觉得脑袋都有些大了，这么多传送阵，就算派人去试，也没有足够的人手。

　　“主人，不如我们返回询问那个前辈，他应该知道哪座传送阵通往仙界。”

　　赵统提议道。

　　“看来，如今也只好如此了。只是，他会告诉我们吗？”

　　采莲仙子对这提议并没有太大的信心。

　　“当然不会！仙界之门已经为你们敞开了，你们还有三天时间，三天时间之内还无法进入正确的传送阵，那么，仙界之门也将关闭。若是你们走错了传送阵，后果自负。若是你们三天之后还留在此地，你们也将必死无疑。想要指望我告知你们答案，这绝无可能，哈哈！路已经在前方，至于走哪条道路，就靠你们去选择了。”

　　老者的飘渺声音突然传来，这让众人皆是听的一愣一愣的。

　　采莲仙子也似乎没有办法了，从没想过达到仙帝修为会也会显得如此的无奈，至于那八名仙尊，此时也都想不出通往仙界的办法。

　　龙傲心中似乎若有所悟，于是便开始集中心神，将心神置于平静的境地，很快，脑海中已经开始浮现一幅幅未来的画面，这些画面就如同放电影似的在龙傲的脑海中掠过。

　　“一个个试！”

　　龙傲站在每一处传送阵之前进行预测，脑海中很快便会出现进入传送阵之后的画面，以此来判断传送阵是否通往仙界，这个办法乃是行之有效的。

　　采莲仙子等人束手无策，却见龙傲正一处一处传送阵的冥想，哪里搞得懂他在做什么。

　　众人绞尽脑汁的想着办法，可是依然毫无头绪，随着时间的推移，足足花费了二天时间，龙傲终于在所有的传送阵之前预测了一番。

　　还剩下一天的时间，龙傲再次选择性的在传送阵之前冥想，很快便又花了大半天的时间，在时间将至时，采莲仙子几乎要随便选择一个进入了。

　　因为不进入，那老者便会杀了众人，若是随便寻一个进入，也许也可以进入仙界之中。

　　“唉！这个考验还真是困难啊！不过，还是没有难到我。”

　　龙傲哈哈笑道，这立刻吸引了众人的注意。

　　“龙傲，你是不是想到办法了，快一点啊！我们的时间已经不多了。”

　　采莲仙子急道。

　　“他能想出什么办法来，他不过是一个金仙初期的仙人，若非采莲仙子的庇护，他早就不知道死多少次了。”

　　赵统嗤之以鼻，却是不敢表现出来，只能在心底鄙视龙傲。

　　其他仙尊也不相信龙傲会有什么好办法，一个个都等着看好戏。

　　“仙子，我们到底是该进入仙界的那一部分呢！根据我的了解，仙界似乎也分成五大区域吧！还请仙子做个选择。”

　　龙傲自信满满的说道。

　　“西仙界。”

　　采莲仙子做出了选择。

　　“主人，西仙界的仙灵之气可是最为薄弱，你真的要进入西仙界？”

　　赵统心中极不情愿。

　　“你有资格反对本仙子吗？”

　　采莲仙子冷冷道，那赵统立刻闭嘴。

　　“好吧！这里一共有三处传送阵通往西仙界，我们这就前往吧！”

　　龙傲神态自若的一指面前的传送阵，然后便准备进入传送阵中。

　　“这个上面标注的可是混乱星域。”

　　镇元仙尊开口说道。

　　“是啊！若是进入这里，那我们又得返回混乱星域了。”

　　南宫仙尊苦笑道。

　　众仙尊几乎同时提醒，就连采莲仙子在看到那明显的标注后，心中也有了短暂的犹豫。

　　“好吧！你们可以选择其他的传送阵，反正我会进入这个传送阵。”

　　龙傲无所谓的说道，径直走进了传送阵之中。

　　采莲仙子一咬牙，当即紧随着进入，还是在关键时刻选择了相信龙傲。

　　赵统等人无奈的跟着进入，因为唯恐采莲仙子一个不高兴，自己等人便要神魂俱灭。


第1636章 索命魂

　　见众人都进入了传送阵，龙傲不由点点头，这时，传送阵自主的开始启动了，一片耀眼的白芒将众人的身形完全的笼罩，这个时候，除了龙傲之外，其他人的心中多少有些紧张。

　　十息之后，众人只觉得眼前一片黑暗，那种无形的黑暗让众人的心中极为紧张，就算是龙傲，突然经历这样的黑暗，心中也是一阵莫名的紧张。

　　众人进入的传送阵启动后，那神秘老者的身形突然出现在传送阵外，却见他盯着白芒笼罩的传送阵，嘴角竟然勾起一抹神秘的笑意。

　　“果然不出本神预料，这小子竟然有预测未知的能力，可是，他却不知道本神也具备这样的能力。哈哈！你想前往仙界，那就独自前往吧！带着一个仙帝在旁边，只会对你的修行不利，本神先帮你解除这个威胁。”

　　老者盯着传送阵，嘿嘿的笑道，突然一掌拍向那传送阵，一道黑色的光芒也随之进入了传送阵中。

　　在传送阵运行时，龙傲只觉得一股无法形容的力量笼罩了自己，以自己的修为来说，根本便是无法动弹，那种完全被动的感觉让龙傲也感觉到自己的渺小存在。

　　不知道经历了多久，恍如一个时辰，又恍如一天，在无法感知的时光流逝中，龙傲渐渐的进入了一种无意识的状态中，然后便什么都不知道了。

　　仙魂谷的谷底，在一条浑浊的溪流边上，此时正有一人静静的躺在地面上，他脸上的表情甚为安详，平静的就如同一个刚刚睡着的婴孩。

　　溪水之中，突然传来一阵哗啦的水声，一条一尺多长的红色鲤鱼跃出了水面，这条红色鲤鱼连续的在水中跳跃，在试探几番后，发现岸边的人依然昏睡着。

　　嗖！

　　这条鲤鱼闪电般的跃出水面，竟然直接落到了昏迷之人的身边。

　　一阵金芒闪过，那鲤鱼竟然变化为一个身材瘦削的年轻人，一身青色的紧身劲装，上面滴水不沾，显然是具备防水的功能。

　　年轻人的头发上还冒着水汽，水珠正沿着脸颊往下滴答。

　　“这个人是谁？怎么不像轩辕村的仙人？”

　　年轻人开口说道，盯着龙傲观察一番，终于露出一脸阴冷的笑意，“这具身体真的很不错，本魂要定了。”

　　一只骨瘦如柴的大手突然袭向龙傲的颈脖，正在这个时候，却听到一声急促的破空声传来，年轻人大惊，当即缩回伸出的左手。

　　嗖！

　　一支黑色的箭羽几乎贴着年轻人的手背射出，年轻人的手背被那锋利的飞箭刺破了，当即血流如注。

　　“该死，又是轩辕村的讨厌鬼！”

　　年轻人怒道，当即一把抓住龙傲，然后便准备跃入水中。

　　“快放下他，否则，本仙就要射杀你。”

　　一声急促的喝声传来，却是一个女孩子的声音。

　　听到声音后，年轻人反而改变了注意，不仅没有立刻逃走，反而回过头望向说话的地方。

　　轩辕凤瑶正手持一枚初级隐身玉佩，身体更是趴伏在一颗大树的枝桠上，纤瘦的身体就如同一只小鸟般歇息着，唯一给人威胁的感觉便是她手中的破魂弓，这是那些山魂野魄十分忌惮的武器，当然，若是对付实力强大的山魂，这破魔弓却也不一定起得了多少作用。

　　“小乖乖，你就是轩辕家族中那个年轻一辈的天才吧！哈哈！本魂可不怕你，你才十六岁不到吧！你能奈我何！”

　　年轻人嘿嘿一笑，依稀已经看到了轩辕凤瑶所隐身的位置。

　　“大胆山魂，这里不是你撒野的地方，你要是再不赶快逃跑，等到仙村的高手赶过来，你定会神魂俱灭。”

　　轩辕凤瑶虽然害怕，却还是鼓起勇气喝道，这一次，轩辕凤瑶使出了万音术法，声音就恍如从四面八方传出的一般，在让年轻人也不由暗自皱眉。

　　轩辕仙村的天才轩辕凤瑶，这可是年青一代的佼佼者，年龄不足十六岁，一身功法却是极为厉害，不过，她却并没有多少厮杀经验。

　　“小妹妹，你没搞错吧！你知道这里是什么地方吗？”

　　年轻人笑着问道，心中则是戒备着。

　　轩辕凤瑶这才想起问题的严重性，这里乃是历练之地，各个新村的新手都可以参加，还有那些初级的山魂鬼魄也会参加，这里对双方的实力都是有一个限定值的，但是这并不能说明此地是安全的。

　　仙人与山魄素来是不死不休的敌人，就算有约定，却也只是相互遵循规则，在这里可是绝对残酷的世界，双方若是发生征战，生死不论。

　　“不可能有高手赶来，我只能独自去对付他。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，与自己一起来的同伴大都已经失散了，有的独自去做任务了，还有的也许三人一伙，二人一组的做任务，只有自己为了完成更高级的任务，不惜独自深入此地。

　　“你不用担心，本魂对杀你没什么兴趣。不如，我们做一个交易，你装作没有遇见本魂，撤退吧！本魂也不会找你麻烦，很快便会离开这里。”

　　年轻人心中想了一番，还是不想冒太大的风险，毕竟这轩辕仙村本就是非常有名的古老仙人村落，而这轩辕凤瑶可是轩辕仙村的年轻一代的佼佼者，就算没有什么战斗经验，可她的实力也绝对弱不到哪里去。

　　再者，一向都是山魂偷袭仙人，这次却是反过来了，自己在明，对方在暗处，也不知道对方有没有帮手，若是有，那自己更难对付他们。

　　轩辕凤瑶心中微微一松，看来这个对手是不想与自己比拼实力了，可是那个人却在他身边，若是被他杀了，这岂不是我的过错。

　　“他是哪个仙村的家伙，怎么会突然晕倒在这溪水边呢？莫非是受了重伤？”

　　轩辕凤瑶心中疑惑重重，盯着那个地上的人看，突然发现他的右手颤动了一下。

　　“你还不回答本魂吗？告诉你，本魂的名号叫索命魂，你该知道本魂乃是这次历练之魂的佼佼者吧！只需要你点头，本魂便收获战利品离去。你放心，本魂未必会杀他，如果你想要他，那就带上好东西与本魂交换吧！记住本魂的名字叫索命魂！”

　　年轻人哈哈大笑道。

　　“放下他，本仙让你安全离去，否则，你会付出代价的。”

　　轩辕凤瑶心中善心大发，不想在此时放弃那个躺在溪水旁的人。

　　“哈哈！本魂就知道你不会这么好说话！你是要本魂付出血的代价吗？本魂已经付出了，但是，你还没有付出血的代价。等本魂抓住了你，哈哈！你就等着被本魂欺负吧！”

　　年轻人狂笑道，扬了扬手，那只左手上的伤痕已是触目惊心，不过却已经停止了流血。

　　“自寻死路！”

　　轩辕凤瑶大怒，手中的弓箭已经拉满，随时准备攻击对方。

　　年轻人在与对方说话的同时，已经基本锁定了轩辕凤瑶的方位，手中突然一闪，却是多了一枚青色的玉佩。

　　“不好！他有隐身玉佩！”

　　轩辕凤瑶心中大惊，这隐身玉佩本是轩辕仙村的特产，可是却因为其他仙村的仙人需要，因此，轩辕仙村制造了大量的隐身玉佩出售，这也导致了隐身玉佩不再是轩辕家族独有之物。

　　对于一个擅长远程攻击的弓箭手而言，若是让对方近身，这无疑会是一场噩梦。

　　周围静静的，就连虫鸣的声音都没有，轩辕凤瑶依然一动不动的趴伏在枝桠上，不过手中的弓箭却失去了原有的目标。

　　“还好我这次带了反隐符！”

　　轩辕凤瑶心中暗道，忙打出一道反隐符贴在对面的一颗大树上，这样一来，周围千丈范围内的隐身之人便会有迹可循。


第1637章 轩辕风瑶

　　一道灰色的影子进入了轩辕凤瑶的探查中，几乎只是瞬间，轩辕凤瑶手中的箭矢已经破空而出，在射箭的同时，轩辕凤瑶的身体如同风一般掠过周围的大树，身体已经绕到了溪流边上。

　　“啊！好歹毒的小妞，你死定了。”

　　一声惨叫传来，那年轻人恼怒的吼道，这一次，箭矢几乎贴着头发飞过，饶是如此，却也将年轻人吓的出了一声冷汗。

　　等到年轻人扑向轩辕凤瑶方才所在之处，却发现这里并没有任何仙人所在的气息。

　　“她已经离开了？”

　　年轻人心中一动，突然发现了对面树上的反隐符咒，心中顿时大惊，身形一闪，竟是施展了瞬移之术。

　　一道剑光狠狠的斩在那反隐符咒上，也就在同时，破空之声在年轻人耳边响起，这吓的年轻人面色惨白，身体几乎再次的极限瞬移，只是，那道箭矢却如影随形。

　　“这不可能！”

　　索命魂惊恐的尖叫道，绝对不信对方的箭竟然如此厉害，直接穿透了自己身上的战甲，当鲜血染红胸口时，索命魂依然不愿相信这残酷的现实。

　　轩辕凤瑶心中暗自惊喜，以极快的速度换了箭矢，微微眯着眼睛，箭矢的一端死死的锁定了远处的索命魂。

　　“不要，求求你，不要杀我！”

　　索命魂看不到轩辕凤瑶所处的位置，却是可以感知到危险正迫近自己，这空气中恍如有利器正瞄准着自己，随时都可能让自己致命。

　　轩辕凤瑶的右手微微一颤，方才本可以直接命中对方的头颅，可是不知为什么，轩辕凤瑶却是留了一手，并没有一箭爆头，这也让对方还有活命的机会。

　　“冤冤相报何时了！本仙不想杀你，你快走吧！”

　　轩辕凤瑶开口说道，然后慢慢的起身，箭矢一直瞄准着索命魂。

　　“多谢姑娘不杀之恩。”

　　索命魂激动的回答道，身形猛的朝远处扑去，很快便消失的没有了踪迹。

　　轩辕凤瑶一直等了数十息，直到完全确定对方离去后，这才开始移动身形朝溪边而去。

　　“他是谁，又是哪个仙村的？”

　　轩辕凤瑶盯着龙傲喃喃说道，只需要一瞬间便可判断他属于仙人一族。

　　当轩辕凤瑶仔细凝视龙傲的面容时，突然发现这个年轻人看上去竟是如此的英俊，那精致的五官近乎完美，即便是处在昏迷中，却依然散发出一股难以形容的特殊气质。

　　看了几息时间，轩辕凤瑶心中突然升起一股怪异的感觉，脸上火辣辣的，竟有些不好意思再看地上的昏迷者。

　　“我这是怎么了？”

　　轩辕凤瑶一手抚向脸庞，只觉得脸上的温度比以往要烫的多，不由移步到了溪边，发现溪水之中，自己的脸上竟然显得红通通的。

　　“这百溪水越来越浑浊了，一定是有人在其中下了毒药。”

　　轩辕凤瑶心中暗道。

　　正在此时，却听到一个阴冷的声音由远处响起：“轩辕凤瑶，你这次一定会死在此地的，你休想逃出试炼之地。”

　　轩辕凤瑶本能的闪动身形，本想寻个易于防守的地形，可看到躺在地上的龙傲，轩辕凤瑶犹豫了一瞬间，最后却还是将他的胳膊提起。

　　嗖！

　　轩辕风瑶提着龙傲，然后便朝试炼之地的森林中前进，在森林之地将会是轩辕凤瑶的最佳位置，不仅利于躲藏，也利于自己发动攻击。

　　“你逃不了的。”

　　那片林地传来怨气十足声音，这声音与方才那受伤的索命魂的声音何其相像，这让轩辕凤瑶的心中不由有些后悔，自己手下留情了，却是给自己带来了巨大的麻烦。

　　溪水边是一出平坦的地方，轩辕凤瑶还没飞出多远，却听到前面的灌木丛中传来异常的响声，心中不由大惊，立刻停住了身形。

　　“你们到底是谁，可敢现身说话。”

　　轩辕凤瑶放下龙傲，大声喝问道。

　　“本魂又回来了，而且还带来了二个朋友，这次不将你收拾掉，本魂就不叫索命魂。”

　　索命魂的声音从后方的树林中响起。

　　“我逃错了方向。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，可以确定那索命魂就在树林中，不过若只有他一个人，自己并不担心。

　　“好狡猾的家伙们！另外二个家伙到底在什么地方？”

　　轩辕凤瑶心中暗自着急，此时根本无法分辨出三个人的具体位置。

　　灌木丛中隐有人影闪动，这让轩辕凤瑶终于确定了那里正有埋伏，心中不由大惊。

　　“嘿嘿！”

　　一声轻笑声从灌木丛中传来。

　　轩辕凤瑶几乎以最快的速度将龙傲抓住便往林中撤退，可等到敢进入林中之时，一种异样的杀气迎面扑来。

　　嗖！

　　一道人影朝自己闪电般冲过来，这让轩辕凤瑶本能的放下龙傲，身形在飞行闪避之时依然搭弓上剑。

　　“哈哈！你上当了。”

　　索命魂的狂笑声传来。

　　轩辕凤瑶立刻觉得一股怪异的风声传来，眼前也同时一花，自己竟然已经进入了对方的领域之中。

　　此时此刻，轩辕凤瑶已经嗅到了死亡的气息，以自己的实力，最强大之处无疑于远程攻击，就算是有三个与自己修为相当的敌人，只要自己能有很好的隐藏之处，想要打败敌人也并不算难事。

　　可是，当不小心误入敌人的领域之后，轩辕凤瑶可以肯定对方的实力不在自己之下，而且有三个人，自己在对方的领域中也失去了几乎全部的优势，如此一来，胜负立判。

　　“都是为了救你，我才会遭遇如此危险的处境，你呀，这次可要害死我了。”

　　轩辕凤瑶望着地面上依然昏迷的龙傲，心中十分无奈的说道。

　　三道人影出现在轩辕凤瑶的正前方，这三人分别站在三个不同的地方，各自手中提着仙剑，除此以外，三人手中各有一面护盾，显然是为了防备轩辕轩辕凤瑶的箭矢攻击。

　　索命魂的胸口已经停止了流血，脸上显得有些苍白，不过，他的表情却是十分狰狞可怖，想必刚才遭了轩辕凤瑶的攻击，此时一定怀恨在心。

　　另外二人，一个乃是矮胖的家伙，整个人圆墩墩的如同一个球状体，此时正阴笑的盯着自己。

　　至于最后一人，乃是一名身材纤瘦的女子，手中同样握着一把弓，竟然也是以远程攻击为主，此时，正面无表情的望着自己。

　　“索命魂，本仙方才已经对你手下留情了，难道你没有一丝一毫的感激之情吗？”

　　轩辕凤瑶大声说道。

　　“哈哈！感激？你当本魂是三岁小孩子。那个家伙，本魂先发现的，却被你夺走了，若不是你贪心，本魂也不至于受伤，你觉得本魂该感谢你吗？”


第1638章 绝境中的反击

　　索命魂恼怒的吼道，恨不得将轩辕凤瑶生吞活剥。

　　“灌木丛中是怎么回事，你们竟然违反了规矩，你们这次的团队超过了三个人。”

　　轩辕凤瑶恨恨道。

　　“嘿嘿！你错了，那灌木丛中的乃是另外一个团队，并没有插手，当然，你若是可以从我三人的包围中逃出去，那么，他们也一定会动手。我们并没有破坏规矩，是你回头选择了我们三个人。”

　　索命魂越说越是得意。

　　“你们到底想怎么样？”

　　轩辕凤瑶冷冷问道，发现周围的环境全是平地，自己连一个像样的掩体也找不到，这样一来，自己便无法发挥出强大的战斗力。

　　“嘿嘿，不管我们想怎么样，你都必须投降，否则，你是无法战胜我们三人的。看你长的这么漂亮，你若投降，我们可以饶你不死，不过嘛！那可是有代价的。”

　　索命魂笑的极为暧昧，这时，他身边的那名女子已经忍不住冷哼了一声：“索命魂，我可对此事没兴趣，不如你将那个昏迷的男子留给我，如何？”

　　“哈哈！”

　　索命魂与圆滚滚的男子同时放声大笑。

　　“男子，本魂与他都没兴趣，当然可以留给你。这样，你帮我们战斗，女的留给我们，男的留给你。”

　　索命魂笑道。

　　“成交！”

　　女子的眼神不由自主的瞄向龙傲，当看到他那英俊的面容后，顿时怦然心动。

　　“轩辕凤瑶，在开战之前，我们做一笔交易吧！”

　　索命魂说道。

　　“不，本仙才不会和你这种卑鄙的家伙做交易。”

　　轩辕凤瑶此时已经搭弓张箭，却不知道该先攻击谁。

　　“你不做交易，那他就死定了。”

　　索命魂一指龙傲。

　　“哼！可笑！我与他素不相识，他死不死，与我又有何关系。”

　　轩辕凤瑶冷冷道。

　　“是吗？那你方才为了他拼死与本魂战斗，这又算是什么？好吧！你不答应，那我们在战斗之时，若是伤到他，就与本魂无关了。”

　　索命魂也有些郁闷了。

　　轩辕凤瑶望了一眼龙傲，心中顿时复杂起来，为了这个陌生人，自己今天算是陷入了绝境，这一切都值得吗？也许，他永远都不知道有人为了救他冒了多少风险，就算自己战死了，他也可能毫不知情吧！

　　“好吧！此事与他无关！本仙将他放于一旁，你们休要趁机发动攻击，否则，本仙也不管他了。”

　　轩辕凤瑶说完后，索命魂也点头答应下来，那个女子更是赞成这一提议。

　　在对方的领域之中，轩辕凤瑶只能将他放的尽可能远，最后还将他周围放置了一件防御性法宝，这才返回原地。

　　“你，投降，还是选择一战？”

　　索命魂的语气也肃然起来，眼睛更是眯成了一条缝。

　　“绝对不会投降，来战斗吧！本仙未必便会输给你们三个，你们可要小心了，本仙这次绝对不会手下留情了。索命魂，小心你的脑袋。”

　　轩辕凤瑶咬牙说道。

　　索命魂突然感觉到头顶处传来凉飕飕的感觉，对于这个轩辕凤瑶而言，她的实力可不是一般的强大，自己一定得小心应付了。

　　“不用怕她，她是弓箭手，本魂也是。索命魂，你与胖子去进攻她，本魂会在后方支援你们，让她见识下，谁才是最强悍的弓箭手吧！”

　　那女子自信无比的说道。

　　“胖子，你去进攻，本魂在中间支援你。”

　　索命魂开口说道，心中十分忌惮轩辕凤瑶的箭矢攻击，此时，胖子不由嘿嘿笑道：“好，既然你们让本魂主攻，那么，擒下她后，本魂可要第一个享用。”

　　“成交！”

　　索命魂与那女子同时说道。

　　“小妞，哥哥来了，哈哈！”

　　胖子得意的笑道，一手握着一面比他的身体还要高大的盾牌，一手提着仙剑冲向了轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶冷冷一笑，瞬间启动了手中的那枚隐身玉佩，这样一来，轩辕凤瑶突然消失在三人的视线之中。

　　“哈哈！在本魂的领域中，你根本无法隐身。”

　　胖子狂笑道，以仙识锁定了轩辕凤瑶的位置。

　　不过，另外二人却的有些看不清轩辕凤瑶的所在，那个弓箭手立刻使出了反隐符咒，这样一来，轩辕凤瑶还是暴露在三人的视线之中。

　　就在此时，索命魂已经启动了隐身玉佩。

　　“杀！”

　　胖子的身形虽如同一个大球，不过，移动的速度却是三人中最快的，身形转瞬间便已经朝轩辕凤瑶扑了过去。

　　轩辕凤瑶很无奈的闪避，可那胖子的身形则是如影随形，在一次次的闪避后，轩辕凤瑶发现对方的实力竟然远在自己之上。

　　“你无处可躲！”

　　胖子心念一动，这禁制的空间便被压缩了数倍，轩辕凤瑶已然躲到了禁制边缘。

　　轩辕凤瑶猛的一冲，想要趁机冲出禁制，可是却发现自己的身体竟然被弹了回来。

　　胖子猛的一剑斩向轩辕凤瑶，轩辕凤瑶根本无处可躲，不由立刻祭出一件法宝，当即将法宝扔在了空中，却是一枚旋转的玉佩。

　　轰隆！

　　胖子的剑气攻击轰击在了那玉佩上，轩辕凤瑶了的身形也趁机闪避，而那悬浮的玉佩也因此而显得光芒大盛，只不过，轩辕凤瑶却是心中苦笑，按照对方的攻击力度，自己的这件防御法宝也支撑不了多久。

　　如此硬碰硬的防御，轩辕凤瑶的嘴角不由涌出了一缕殷红的鲜血，手中的弓箭则瞄准着胖子的脑袋。

　　胖子似有觉察，当即举起防御盾牌，身形一闪，已然到了轩辕凤瑶的面前不远处。

　　“嗖！”

　　与此同时，那个远处的女子已经发动了攻击，飞箭猛的射向轩辕凤瑶的防御玉佩上，这一箭不偏不斜，正好射中旋转的玉佩，那玉佩也因此发出一声碎裂的响声。

　　“不行，若是再被她射中一次，只怕这防御玉佩便要毁灭。”

　　轩辕凤瑶情不自禁的喷出一口鲜血，手中的弓箭当即射向远处。

　　蓬！

　　沉闷的爆炸声，在火光四射中，那远处的弓箭手突然失去了轩辕凤瑶的踪迹。

　　“谁来帮本魂守护反隐符咒！”

　　女子大吼道，再次祭出了反隐神符。

　　不过，轩辕凤瑶的第二支箭已经射向了反隐符咒，这让那女子气的哇哇大叫，因为没有反隐神符，自己连对方的防御玉佩都看不到。

　　“轰！”

　　胖子趁机猛攻，一番三连击几乎将轩辕凤瑶的防御玉佩斩爆。

　　轩辕凤瑶说面临的压力奇大无比，在电火时光中，一边闪避，一边又要关注远处的那个弓箭手，还要注意隐身不见的索命魂。

　　在四人大战之时，龙傲却是对周围的环境一清二楚，其实，早在那索命魂发现龙傲时，龙傲便已经被惊醒了，只不过却故意装作昏迷，一直没被任何人发现异常状况。

　　“那是什么传送阵，竟然让我昏迷了。也不知道采莲仙子被传送到了哪里，这一定是那个神秘老头动了手脚。”

　　龙傲可是以预测之术选择的传送阵，若是没有其他人在一旁干扰，那事情一定会符合先前的预测，所以，根据这个原因，龙傲可以轻松的猜测到是老者做了手脚。

　　“这个家伙，应该不会想害我致死吧！不过，只怕他觉得我的人生经历还是太轻松了，这次很明显的是给我制造一个更残酷的环境。”

　　龙傲心中暗道，只想了一会便已经认命了。

　　至于那个轩辕凤瑶一心想救自己，这倒是让龙傲心中一阵感动，毕竟在任何地方，都是弱肉强食的过程，却有一美女发善心愿意救自己，这多少也会打动人心。

　　“自古以来都是英雄救美，这次却是反过来了，先前是被采莲仙子庇护，现在却是被这轩辕凤瑶营救。”

　　龙傲心中苦笑，一直到四人真正的开战，心中才大概猜出四人的基本实力。

　　知己知彼，百战不殆！

　　在见了四人的战斗后，龙傲发现若是自己加入，一定会立刻改变场上的局势，不过，龙傲也想忍耐一番，看那号称天才的女子到底有多么强大的实力。

　　人在绝境中会被迫发出强大的实力，天赋越强，这种可能性便越大，轩辕风瑶已经走到了绝路，若是任何一个环节出了差错，那便会陷入十分可悲的命运。

　　远处的弓箭手第三次的反隐符咒也被轩辕凤瑶射爆了，为此，轩辕凤瑶也付出了足够的代价，被那胖子几番攻击，那防御玉佩几乎便要完全毁灭。

　　轩辕凤瑶收回了即将损毁的玉佩，再次祭出一件防御盾牌，这件法宝取代了先前的防御玉佩。

　　单从这个细节来看，轩辕凤瑶便是一个小心谨慎，且反应足够快的人，若是迟一点点，先前的防御玉佩被击碎后，轩辕凤瑶将受到严重的反噬效果。

　　至于轩辕凤瑶为何不直射杀那弓箭手，而是一连三次皆是射向了反隐符咒，龙傲也比较赞成她的做法，因为还有一个索命魂，此人正隐身在一旁，若是让他得知轩辕凤瑶的具体位置，轩辕凤瑶的处境就会更加危险。

　　远处的弓箭手只带了三张反隐符咒，毕竟这反隐符咒也是十分珍贵的，一连用出三张，这让那女子心疼不已，尤其是这三张反隐符咒并没有取得应有的效果。

　　胖子一点也不着急，因为按照目前的形势来看，自己一个人也足以打败轩辕凤瑶。

　　然而，那女弓箭手却是焦急了，看不清对方的位置，这让女弓箭手英雄没有用武之地，而且，自身的处境也十分危险。女弓箭手郁闷的举起盾牌，将整个人都缩到了盾牌之后。

　　“这样不对！”

　　索命魂隐于一旁，还没找到突袭轩辕凤瑶的机会，此番发现自己一方的弓箭手已经失去了作用，心中不由有些焦急。

　　嗖！

　　索命魂祭出了一件防御法宝，然后才将反隐符咒放置在法宝的防御范围之中，如此一来，那女弓箭手立刻看清了轩辕凤瑶的位置。

　　“哈哈，小妞别逃。”

　　胖子估算轩辕凤瑶要射那反隐符咒，于是便移开盾牌，一剑斩向轩辕凤瑶。

　　谁知，轩辕凤瑶却是冷冷一笑，在周身防御法宝的掩护下，箭矢已经瞄准了胖子的方向。

　　胖子攻出剑气的同时，左手的盾牌立刻移动位置，准备再次护住全身。

　　远处的女子弓箭手已经张弓搭箭的射向了轩辕凤瑶，然而，在这一瞬间，轩辕凤瑶手中的箭矢已经脱手而出，这一箭来的是如此突然。

　　“好强大的射箭技术！看来，她一个人也有力挽狂澜的能力。”

　　龙傲心中暗赞。

　　“啊！”胖子的防御盾牌还没移动到身前，却是被那箭矢射个正着，这一箭的位置不偏不斜，刚好射向了胖子的眼睛。

　　索性胖子的修为远在轩辕凤瑶之上，所以，这一箭并没有贯穿胖子的眼睛，然而，这一箭却是给胖子带来了巨大的创伤。

　　索命魂被吓的躲进了防御盾牌之后，远处的女子却也一箭攻向了轩辕凤瑶的防御盾牌上，与此同时，那女子也开启了防御法宝。

　　轩辕凤瑶依然被二人的联手攻势震的连连后退，口中再次喷出鲜血，原本红晕的脸色也显得有些苍白，不过，她的嘴角却带着一丝冷冷的笑意。

　　胖子气恼的仰天怒吼，一只手猛的抓住眼睛之外的箭矢，猛的一拽，那箭矢便被他拔了出来，只不过，那箭矢之上却是带着一只眼珠子，看起来甚为吓人。

　　“啊啊！本魂要杀了你！”

　　胖子已经表现的很强悍了，但是却疼的连连跺脚。

　　轩辕凤瑶并未回答，只是又一箭朝着那胖子射去，这一剑更绝，直接射入了胖子的另外一只眼睛中。

　　“爆！”

　　轩辕凤瑶突然间一声厉喝，那二支箭矢在同时间发出一阵巨响。

　　“啊！”

　　胖子凄厉的惨叫声传来，一只手竟被炸断了，至于那头颅，却是已经少了半边，整个人看起来就如同鬼怪一般，在此之后，胖子似乎只懂得惨叫，身体倒在了地上，一声声凄厉的惨嚎声却是不绝于耳。

　　在短时间内，胖子已然失去了战斗力，若是他一旦死亡，此地的禁制便会不攻自破。

　　轩辕凤瑶心中暗喜，终于看到了胜利的一丝曙光，正在此时，突然发现一道箭矢猛的射向了自己的防御盾牌之上。

　　“不好！”

　　轩辕凤瑶惊呼道，本能的想要遁开闪避，只是却显得有些迟了，对方的箭矢正中防御盾牌，防御盾牌的中心点突然裂开了，整个盾牌的能量也在此时消失殆尽。

　　这一瞬间，轩辕凤瑶直接收回了防御盾牌，面色则显得更为苍白了，就在此时，远处的那女子又一箭射来，轩辕凤瑶并未闪避，而是飞速的朝着那女子的方向射出一箭。

　　轰隆一声，二人的二支箭矢竟然在空中撞击在一起，然后发出一声响亮的爆炸声，也就在此时，轩辕凤瑶发现那索命魂竟然以极快的速度朝自己扑过来。

　　若非胖子已经报废，索命魂是不会拼老命的，只是，索名魂深深的明白，自己此时再不出手，只怕那弓箭手也会失去战斗力，毕竟对方乃是轩辕家族的天才弓箭手。

　　轩辕凤瑶根本没时间闪避，因为索命魂的攻击几乎是伴随着那弓箭手的攻击，在二人的同时攻击下，轩辕凤瑶甚至连祭出法宝的机会都没有。

　　“杀！”

　　轩辕风瑶双手一分，竟然是将弓箭分成二部分，一手舞动弓箭，另一只手的箭矢依然朝正前方刺去。

　　轰！

　　远处那弓箭手的箭矢竟然被轩辕凤瑶的弓箭击飞，这一手足以震撼那远处的弓箭手，因为相对于仙人的箭矢速度，要想准确的击飞空中的箭矢，这其中的难度可想而知。

　　“去死吧！”

　　索命魂一剑直取轩辕凤瑶的胸口，只是，轩辕凤瑶手中的箭矢也已经朝前刺出，这箭矢上竟然带着一股强大的剑气。

　　二人的攻击电火石光，几乎是二声闷哼同时传来，轩辕凤瑶与那索命魂同时被震退。

　　若论修为，索命魂的修为无疑在轩辕凤瑶的修为之上，只是因为先前的受伤，此时所能发挥出的实力也大打折扣，否则，轩辕凤瑶只有被索命魂的仙剑震退的份。

　　“索命魂，你今天休想活着离开此地，本仙拼了命也要诛杀你。”

　　轩辕凤瑶的嘴角真流淌着鲜血，不过，脸上的表情却是挂着一丝神秘而古怪的笑意。

　　受伤的野兽是十分危险的，这句话甚至十分适合轩辕凤瑶，轩辕凤瑶在陷入三人的围攻中后，所表现出的实力已经大大超乎了三人的预期。

　　甚至，就连轩辕凤瑶也不敢相信自己真的可以做到了，一瞬间便废了那实力强大的胖子，而此时只需要面对二个实力与自己相差无几的敌人。

　　然而，轩辕凤瑶的信念却是必胜的，在这种必胜的信念下，也就不会将对面的二人放在眼中了。

　　索命魂情不自禁的后退，直到退回反隐符咒之旁，这才吼道：“弓箭手，不想死就快过来。”

　　那女子心中不情愿，却也知道自己应该立刻赶过去。

　　在这宝贵的时间中，轩辕凤瑶再次张弓搭箭，箭矢已经瞄准了对方那移动中的弓箭手。

　　嗖！

　　轩辕凤瑶的箭矢直接命中了遁移中的弓箭手，那弓箭手本可使用防御法宝抵挡轩辕凤瑶的这一箭，不过，轩辕凤瑶对射箭的领悟绝非那弓箭手可以想象的。

　　轰的一声！

　　箭矢在射中对方后，竟然发生了猛烈的爆炸，这爆炸的威力甚至不弱于箭矢射中目标的威力，那女弓箭手惨呼一声，周身的防御体系形同虚设，身体更是从空中直接跌落。

　　轩辕凤瑶不慌不忙的再次张弓搭箭，这第二箭绝对会带给远处的弓箭手以致命一击，只是，就在此时，龙傲的心中也一声惊呼，几乎便要出手相助。

　　不过，龙傲还是强行按捺住了，心中很想看看这轩辕凤瑶的极限天赋。

　　“哈哈！”

　　索命魂突然狂笑出声，身形一闪，竟然开始朝前方冲过去。

　　轩辕凤瑶无法看清索命魂的位置，此时也来不及祭出反隐符咒，于是便直接闭上了双眼，手中的箭矢却是在不断的改变方向。

　　“不好！”

　　轩辕凤瑶以仙识来探查周围的敌人时，忽而感觉到一股强烈的威胁竟来自身侧。

　　“去死！”

　　怒吼声响起时，地面上的那个胖子已经疯狂的瞬移身形，只剩下一只手的他还没有完全失去战斗力，刚才蓄力良久，就是为了此刻突然爆发。

　　此时此刻，胖子已经主动燃烧起体内的仙神之体，这才还拥有比先前更强大的战斗力。

　　二人的直线距离无疑是最近的，而且此地乃是胖子布置的领域，因此，胖子此时的攻击更为凶悍。

　　轩辕凤瑶的注意力一直放在其他二人身上，此时突然遭受袭击，自是本能的想要闪避。

　　索命魂飞速前进，并非是想一剑斩杀轩辕凤瑶，而是为了封住她的退路。

　　那名受伤的弓箭手也带着复仇的愤怒，一箭射向轩辕凤瑶的心脏处，而就在二人的同时行动中，胖子已经近乎疯狂的扑向了轩辕凤瑶。

　　龙傲几乎有些不忍心看下去，因为就算自己在面对这三人的连击之术时，也没有丝毫的办法，何况对方乃是一个远程攻击为主的弓箭手呢！

　　在这千钧一发之际，轩辕凤瑶的身形突然开始在空中飞速的旋转起来，那胖子的一剑则是刺中了旋转中的轩辕凤瑶，在胖子的疯狂攻击下，这一剑直接将轩辕凤瑶击飞出去。

　　轩辕凤瑶的身体却不是往旁边退却的，这退却的位置却是完全在轩辕凤瑶的掌握之中，也就是因为这个原因，索命魂的剑气封锁已经失去了原本应有的功效。

　　至于那名女弓箭手的攻击，却是射偏了位置，箭矢直接贴着轩辕凤瑶的周身飞向远处。

　　在对方三人的疯狂联手一击中，轩辕凤瑶几乎便要陨落于此，待身形落入地面后，发现那胖子再次朝自己瞬移扑来。

　　轩辕凤瑶的右手微微往后一拉，身形立刻朝左边闪移。

　　根据轩辕凤瑶的预判，那个胖子此时已经失去了原有的理智，极有可能从自己的正面扑来，所以，轩辕凤瑶直接朝正前方射出一箭，然后猛的移动身形，以此来闪避另外二人的进攻。

　　一声凄厉的惨叫声传来，胖子的身形突然出现在空中，轩辕凤瑶的这一箭正中他的胸口，随之而来的是一声猛烈的爆炸，那胖子的身体在瞬间炸飞，一颗金色的珠子闪电般的朝龙傲的方向飞过去。

　　胖子被秒杀了，仙神之体却是已经瞄准了昏迷的龙傲，这让轩辕凤瑶心中大惊，本想张弓搭箭的射向胖子的仙神之体，可是另外二人的攻击已经到来。

　　轩辕凤瑶躲避不及，胳膊上中了一剑，而那索命魂的另外一剑也再次袭来。

　　索命魂与那女弓箭手心知胖子想要吞噬昏迷之人的身体，所以才猛攻轩辕凤瑶，以此来为胖子争取吞噬的机会。

　　只是，众人万万没有想到，当龙傲发现一颗仙神之体猛的冲向自己时，心中别提有多兴奋了，虽然自己躺着也中枪，但是这却是十分幸运的。

　　胖子的仙神之体没有任何的犹豫，直接冲向龙傲的身体，而龙傲也故意让他冲进来，否则，以龙傲的身体防御，就算对方的仙神之体要强于自己的仙神之体，却也不可能进入自己的身体之中。

　　在这种情形下，胖子还没来得及兴奋，却发现一股恐怖的火焰突然将自己的仙神之体笼罩。

　　“啊！这是怎么回事！”

　　胖子惨叫着，声音却是无法传出去，因为龙傲已经封闭了身体，这样一来，胖子的求救声也永远的被屏障了。

　　“糟糕！”

　　轩辕凤瑶心中苦笑，一箭反击后，同样射中那个弓箭手。

　　此时，随着体内能量的下降，轩辕凤瑶已经无法使出爆裂手段的飞箭攻击，因此，即便射伤那名弓箭手，却并不一定可以致命。

　　那名弓箭手痛苦的哀嚎出声，胸口处露出半截箭矢，对方的这一箭太准了，正中女弓箭手的胸膛之处。

　　“索命魂，保护我！”


第1639章 奇迹无处不在

　　女弓箭手惊恐的求救道，拼尽全力再次祭出一件防御法宝，此时已然失去了进攻的实力，就连自保都有些难以完成。

　　索命魂本想趁机继续攻击轩辕凤瑶，但是却不想失去二个盟友，于是便飞速的退回，一手握住巨大盾牌，将反隐符咒连同那女子护在其中。

　　战斗即进入了短暂的暂停之中，趁着这个机会，轩辕凤瑶也祭出了第三件防御法宝，乃是一团白色的莲花。

　　这莲花祭出后，轩辕凤瑶盘膝坐于其中，身上的伤势也迅速的好转，就连体内的能量也得到了一定的补充。

　　龙傲的身体猛的弹跳而起，脸上露出一抹神秘的笑意，此时，虽然并未将那胖子的仙神之体完全吞噬，不过，龙傲觉得自己应该有所表现了，否则，眼前的轩辕凤瑶怕是支持不了多久了。

　　“哈哈！轩辕凤瑶，你看到了吧！胖子已经占据了这具新的身体，你的努力功亏一篑，不如，你投降吧！本魂还可以放你一条生路，否则，你只有死路一条。”

　　索命魂得意的说道，眼见龙傲站了起来，心中的信心顿时大增。

　　轩辕凤瑶苦笑的望了龙傲一眼，目光甚是复杂，自己为了救这个素未平生的陌生人，几乎要付出生命的代价，可最后的结果却是如此的悲凉，若是早知道如此，自己当初就不该为他冒如此风险。

　　索命魂喜上心头，对着龙傲问道：“胖子，你怎么吞噬的这么快？你在这具身体中还能发挥出什么样的实力？”

　　“金仙初期。”

　　龙傲冷冷的回答道。

　　“唉！可惜了！金仙后期的修为却退化到了金仙初期！不过，你的运气也算是极好的了，否则，你早就神魂俱灭了。”

　　索命魂叹道，心中实在有些失望，看来，这个胖子已经基本失去了战斗力，对自己一方的帮助十分有限。

　　女弓箭手的眼中闪过一丝恐惧，自己此时伤势严重，若是强行支撑下去，只怕会影响自己的修为，一个不小心便会导致修为倒退。

　　轩辕凤瑶心中暗喜，没想到形势对自己却是越来越有利了，此时的自己有二个选择，一个是彻底杀死那胖子，这样便可解除禁制，第二个便是与这三人继续战斗下去。

　　索命魂望向轩辕凤瑶的眼神也十分复杂，本就知道她厉害，却没想到厉害到这个地步，说起来，自己的修为比她要强上不少，结果却是因为受伤而导致实力大降。

　　“索命魂，一切都只能依靠你了。我这里有还魂丹，你快吞下去，这可以让你立刻恢复原有的修为。”

　　女弓箭手取出一个瓷瓶，这瓷瓶中的还魂丹乃是极其珍贵的仙药，可以说是自己用命换来的，可是，此时却不得不奉献出去，否则，自己便要殒命于此。

　　索命魂大喜，若是自己的实力恢复，那就根本无惧轩辕凤瑶。

　　当真是一波一则，轩辕凤瑶的眼睛都瞪直了，对方竟然有如此稀少的仙药，若是他们都恢复了原有的实力，自己怕是更难逃出去了。

　　可是，此时的轩辕凤瑶也已经受伤不轻，即便是使出法宝，却也不可能完全恢复伤势，而对方乃布置了多重防御，自己就算想要破坏那还魂丹，却也不可能做到。

　　嗖！

　　龙傲飞速朝二人的方向飞去，这二人自是欢迎盟友归来，此时，龙傲突然开口说道：“我占据的这具身体十分特殊，好像是受伤了，否则，修为应该不在我的本体之下。你应该给我一枚还魂丹，我会恢复原有的修为，这样，那轩辕凤瑶必死无疑。”

　　二人为之一愣，索命魂当即便要反驳，却是被龙傲一顿抢白：“索命魂，我知道你想要说什么，不过，我想让你闭嘴。你这个贪生怕死的胆小鬼，我刚才奋力杀敌的时候，你到底在什么地方？你要想好了，刚才是谁出的力量最大，又是谁付出了更大的代价。”

　　龙傲这般一说，索命魂愣愣的说不出话来。

　　“你要小心，给了索命混还魂丹，说不定他会一个人扔下我们独自逃跑，你给我还魂丹，我保证绝对不逃走。”

　　龙傲对着那弓箭手说道。

　　女弓箭手也在思索龙傲的话，目光狐疑的望了索命魂一眼，这才从瓶中倒出一颗还魂丹，然后给了龙傲。

　　龙傲也不客气，当即一口吞掉，实则将这还魂丹收了起来。

　　“我这里只有二颗，给了胖子一颗，还有一颗，我要自己使用，索命魂，你可不要怪我，你刚才在战斗中的胆小太让我们失望了。”

　　女弓箭手摇头说道，然后将瓶子倒空了，却也只倒出一颗还魂丹，正当女弓箭手准备服用时，龙傲突然以极快的速度将那还魂丹抢走。

　　由于二人几乎是站在一起，这更方便了龙傲行事，抢夺完还魂丹后，那女子顿时大怒，可惜因为刚才受伤的缘故，竟然被龙傲瞬间抢走。

　　不过，索命魂却是心中暗喜，“兄弟，快给我，我们一起打败那女子，这个弓箭手已经没有了任何利用价值，就算给她还魂丹，她也没有多少战斗力。”

　　“你们……”

　　女弓箭手气的一口血吐出来，没想到自己竟然组了这样二个卑鄙的队友。

　　轩辕凤瑶心中暗笑，趁机祭出了反隐符咒，这样便能清楚的看到三人。

　　“兄弟，快给我。”

　　索命魂催促道。

　　“给你，你配吗？”

　　龙傲冷冷的说道，一点也不在乎二人的愤怒。

　　“你找死！”

　　索命魂大怒道，不过却知道此事情况特殊，自己若是与他争斗起来，只会便宜了敌人，可是他一个人独自抢夺了二颗还魂丹，这也未免太过气人了。

　　“胖子，还给我吧！你不能太贪心，你这么坏，一定会遭报应的。”

　　女弓箭手怨恨的说道，手中的弓箭已经朝着龙傲瞄准，若是对方不给，自己只有和他拼命了。

　　“你想杀我？赶快调转你的弓箭，若是继续指着我，我不介意将你杀了。”

　　龙傲冷冷的说道，眼中散发出强大的杀意。

　　女弓箭手此时已经完全处于劣势中，哪里会想到对方如此之狠，心中真是恨死了对方，“胖子，你太坏了，难道一点也不念及你我之间的旧情吗？你难道忘记了你与我乃是双修的情侣？”

　　这一句话倒是问的龙傲愣住了，不过很快便冷冷一笑，“你觉得我很坏吗？那好，我现在做一件好事情让你们看看。”

　　女弓箭手心中一喜，以为龙傲要将还魂丹还给自己，谁知，龙傲却是将那还魂丹朝对面的轩辕凤瑶扔了过去，“轩辕凤瑶，接住还魂丹。”

　　轩辕凤瑶听的目瞪口呆，不过却是第一时间接住了还魂丹，心中却以为对方有阴谋，在仔细观察手中的还魂丹后，轩辕凤瑶不由半信半疑。

　　“老天爷呀！你这是造孽啊！”

　　女弓箭手突然痛哭出声，本就已经处境十分凄惨了，却没想到胖子将那还魂丹给了另外一个女人，而且还是自己三人的死敌。

　　“胖子，你，你是不是疯了？”

　　索命魂无语的吼道，当即是头大不已。

　　“你们不是说我是坏人吗？怎么我做好事，你们也反对？”

　　龙傲哈哈笑道。

　　二人对龙傲乃是又恨又惧，却是谁也不敢先对龙傲动手。

　　轩辕凤瑶从对方二人的反应来看，已经判断出这还魂丹乃是真的，虽然还猜不到对方的目的何在，但是却已经一口吞下了还魂丹。

　　不久之后，轩辕风瑶露出一脸的惊喜，这还魂丹的效用简直太神奇了，只用了一会，体内的伤势竟然已经全部恢复了，就连胳膊上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。

　　“胖子，多谢了！”

　　轩辕凤瑶拱手说道，心中已经下定决心，之后会饶他一命。

　　“叛徒，你这个可耻的叛徒！”

　　索命魂哀嚎道，指着龙傲骂道。

　　“叛徒，叛徒又怎么了？你再敢指着我，我就杀了你。”

　　龙傲嘿嘿一笑，眼中的杀意更盛，这让那二人直接无语了。

　　“好吧！既然你们排斥我，那我就从现在开始宣布退出先前的组队。你们三人之间的死活，我暂时是不管了，你们战斗吧！”

　　龙傲本想突袭这二人，却觉得这会让自己在美女面前显得太没风度了，此时的情况已经在自己的掌控之中，不如还是让那轩辕凤瑶收拾这二人吧！

　　“不要啊！”

　　女弓箭手凄厉的吼道，而索命魂也是一番哀求，但是龙傲皆不为所动，果断的飞离了二人。

　　幸福来的如此之快，轩辕凤瑶尤其不敢相信，只觉得这是天上掉下馅饼了，这一切简直就是一个奇迹。

　　“难道这也是他们的阴谋吗？不管了，我现在的伤势已经恢复了，虽然能量有所下降，但是对付那二人却并非难事。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，不由多看了龙傲一眼，心中实在难以将他与那胖子划上等号。

　　“胖子，快解开禁制！我们不是她的对手，你快放我们一条生路吧！”

　　索命魂惊叫道。

　　龙傲也有些怀疑这禁制的威力，按照常理来说，这胖子已经被秒杀了，怎么周围的禁制威力还存在呢？难道一定要神魂俱灭，周围的禁制才解开吗？

　　因为如此，龙傲索性放慢了吞噬速度，这样一来，那索命魂二人根本不可能逃的出去。

　　轩辕凤瑶的犀利攻击已经展开，箭矢一支支飞向二人组成的防御圈，这个时候，索命魂几乎拼了命的防御，那女弓箭手也咬牙开始反击。

　　只是，二人却陷入了被动挨打的处境，那女弓箭手对轩辕凤瑶的威胁几乎等于零，而索命魂也忌惮轩辕凤瑶的弓箭威力，在原地严阵以待。

　　几个时辰后，二人的防御阵型终于崩溃，在阵型崩溃的瞬间，轩辕凤瑶已经射掉了对方布置的反隐符咒，这样一来，轩辕凤瑶便处在了隐身状态中。

　　关键时刻，索命魂直接放弃了女弓箭手，自己则是想冲破禁制逃跑，那女弓箭手连一分钟也没能支持，直接被轩辕凤瑶一箭秒杀了身体。

　　不过，就在此时，索命魂竟然冲破了禁制，这让龙傲也是心中一惊，自己分明没有完全吞噬胖子的仙神之体，那个索命魂怎么又会冲出禁制呢？

　　轩辕凤瑶并未追杀，只是好奇的盯着龙傲，心中依然将他当成可以威胁自己生命的敌人，那弓箭的箭矢直直的瞄向了龙傲。

　　“请不要用弓箭指着我，否则我会生气的，若是我生气了，后果便会很严重。”

　　龙傲微微一笑，已然恢复了原有的声音，在声音让那轩辕凤瑶听的一愣。

　　“你到底是谁？为什么刚才要帮我？”

　　轩辕凤瑶不解的问道，因为对方刚才给了自己一枚还魂丹，所以不想射杀对方。

　　正在这时，一颗金色的珠子猛的朝禁制边缘飞去，龙傲哪里会让这仙神之体逃出去，当即展开瞬移，一阵恐怖的火焰也在同时将那仙神之体笼罩。

　　女弓箭手已经成了惊慌之鸟，正想趁机逃出，却没想到那胖子竟然阻止自己，最恐怖的是他竟然发出如此强大的火焰术法，这吓的女弓箭手几乎魂飞魄散。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪便已经进入了火焰之中，面对那女弓箭手的仙神之体，只是张口一吸，那女弓箭手的仙神之体猛的发出一声惨呼，仙神之体便随着火焰遁入了龙傲的口中。

　　轩辕凤瑶看的目瞪口呆，怎么都不敢相信有人会直接以口来吞下仙神之体，若是那仙神之体展开自爆呢？他岂不是会被炸的粉身碎骨。

　　只不过，眼前的龙傲却是淡然一笑，随着那火焰的消失，他依然镇定自若，整个人散发出与先前截然不同的气质。

　　“你？”

　　轩辕凤瑶讶然道。

　　“我怎么了？”

　　龙傲终于将那胖子的仙神之体吞噬完毕，刚要吞噬这女弓箭手的仙神之体，体内突然传来异常的感觉，这种感觉再熟悉不过了，直接让龙傲心中暗喜。

　　一股金色的光芒突然将龙傲的身形完全笼罩住，这时，周围的禁制竟然突然消失了。

　　龙傲的身体悬浮在空中，周身的气势还在不断的上升，轩辕凤瑶已经觉察到对方似乎已经达到了修为的临界点，此时已经处在晋级的过程中。

　　“他刚吞噬这具身体，修为便可以疯狂提升，这未免太怪异了。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，情不自禁的退后数百丈，身形更是迅速的隐于一棵大树上。

　　“我还是静观其变！”

　　轩辕凤瑶心中暗道，若是对方先前不帮自己一次，此时一定会使出全力攻击他，打断他的晋级过程，只是，轩辕凤瑶是个恩怨分明的人，既然对方对自己有恩情，那自己就不能乘人之危。

　　“索命魂，你这次真是太失败了，你家主人的脸都被你丢尽了。三个人竟然会让那轩辕凤瑶继续活下来，笑死本魂了。”

　　灌木丛中传来一声刺耳的笑声，很快，一道身形便从中闪出，却是个小孩模样的了，此时正冷笑的望着龙傲。

　　“人算不如天算，本魂这次倒霉透顶了。那个死胖子吞噬了一具身体后，本性大变，竟然开始攻击本魂，你看，这死胖子现在竟然想要晋级。不如，你们三个一起去杀了他。”

　　索命魂恼怒的说道。

　　“那是必须的。索命魂，你与本魂的交情摆在这里，本魂自会帮你！这样，为了不违反此地的规则，你现在可以躲远一点观战。你只能观战，绝对不能继续插手，我们三人自会解决一切问题的。”


第1640章 风中低语

　　小孩子模样的人平静的说道，只见他手一挥，灌木丛中再次跳出二人，乃是一高一瘦的二人组合。

　　龙傲正处在晋级的过程中，即便知道周围发生的事情，却也不想理会，对龙傲而言，此时的晋级无疑是头等大事。

　　轩辕凤瑶的眼中闪现出仇恨的光芒，这个索命魂差点害死自己，现在竟然又找了三个人来对付自己，若是自己不解决掉索命魂，势必会给自己带来更多的麻烦。

　　这个时候，轩辕凤瑶本想偷偷的跟踪索命魂，然后一劳永逸的解决了他，可是却又犹豫了一番，若是自己走了，那个家伙又该怎么办呢？

　　轩辕凤瑶犹豫不决时，灌木丛出来的三人已经展开了行动，那二个高瘦之人同时取出盾牌，然后半蹲在地上，至于那个小孩子则跳到他们二人的背上，手中突然出现了一柄金色的弓箭。

　　“不好！”

　　轩辕凤瑶心中大惊，手中的弓箭也开始瞄向那个小孩。

　　“去死！”

　　一声冷喝后，那支金色的箭矢直接射向了悬空中的龙傲，当轩辕凤瑶也射出一箭化解时，突然发现对方的金色箭矢竟然在空中一分为二，一支继续射向龙傲，一只则朝着自己射过来。

　　轩辕凤瑶的箭矢无疑已经射空了，这对轩辕凤瑶而言，绝对是甚为稀少的事情。

　　嗖！

　　轩辕凤瑶的本能的挥弓朝对方的箭矢砸过去，只不过，这一砸，轩辕凤瑶才知道对方实力的强大，自己竟然被对方的一箭之力震飞出去。

　　噗！

　　轩辕凤瑶今天又一次喷出鲜血，心中震撼不已，眼睁睁的看着对方箭矢攻向龙傲时，竟然直接贯穿了他的身体。

　　“哈哈！恭喜老大一箭双雕。”

　　瘦个狂笑出声。

　　“老大的箭术举世无双，那小丫头岂是对手。”

　　胖子也恭维的说道。

　　说是恭维，却也不完全是，毕竟这小孩子的箭术不凡，一箭射伤二人，却是轻描淡写的事情。

　　龙傲的晋级过程并没有持续太长时间，在对方张弓搭箭之时，龙傲的晋级便已经完成了，只不过，龙傲想试探一番对方到底会不会主动攻击自己。

　　利用身体的解体天赋，龙傲很轻松的便躲避了对方的飞箭攻击，不过，龙傲这一试之下也发现了对方的修为不在自己之下。

　　“咦！”

　　那小孩子震惊的盯着龙傲，发现自己的飞箭贯穿了他的胸口，然而却看不到一丝一毫的血迹，就在箭矢穿过他的胸膛后，他的身体竟然瞬间恢复了原有的状态。

　　“撤退！”

　　小孩子一声令下，另外二人便开始抬着小孩子迅速的退却，而那小孩子的弓箭一直瞄准着龙傲。

　　“就这样被吓跑了？”

　　龙傲有些无语了，若非自己新来乍到，对此地不甚熟悉，那么，自己一定会追上去。

　　轩辕凤瑶也想不通对方三人这么厉害，怎么就主动撤退了，这时，龙傲已经降落于地面，心中思索一番，决定还是先离开此地。

　　在吞噬了那胖子的部分记忆后，龙傲对此地也有了一个大概的了解，至少从信息中知道了此地乃是试炼之地，试炼者必须遵守一定的规则，而且在试炼之时，死亡率会很高。

　　龙傲望了望四周，却是不知道该往何处去，因为那胖子竟是一个超级路痴，就算吞噬了他的部分记忆，却还是对自己没有多少帮助。

　　“这里就是西仙界吗？采莲仙子他们又到了何处呢？”

　　龙傲心中疑惑重重。

　　就在此时，轩辕凤瑶突然闪身而出，“多谢你又救了我一次，还请阁下报上大名，欠你的，我一定会报答你的。”

　　龙傲回头望着这个精灵般的女孩子，不由笑了笑：“说来，我还应该多谢你呢！你可不止救了我二次。”

　　轩辕凤瑶只觉得莫名其妙，自己何时救了他二次，这好像是不可能的事情。

　　“阁下说笑了，是阁下救了我二次！”

　　轩辕凤瑶笑了笑，拱手道谢。

　　“以你的机智，难道你还没发现异常吗？”

　　龙傲微微一笑。

　　“你不是那个胖子？”

　　轩辕凤瑶讶然问道。

　　“胖子的身体毁于你手，他的仙神之体想要侵占本仙的身体，本仙自然不会束手就擒，于是，本仙便反将他的仙神之体吞噬了。现在，你明白了吗？”

　　龙傲解释道。

　　“哦！我明白了！你是你那个河边昏倒的仙人。原来如此，难怪你会给我一枚还魂丹呢！”

　　轩辕凤瑶恍然大悟，此时望着对方那英俊的面容，心中突然有些感觉不好意思。

　　“本仙龙傲，你不用介绍了，本仙知道你叫轩辕凤瑶，号称轩辕仙村的天才。”

　　龙傲洞悉一切般的说道，这又让轩辕凤瑶愣了愣。

　　“他应该不会对我造成威胁。”

　　轩辕凤瑶脑海中突然冒出这个念头，然后飞近了龙傲，与龙傲只隔着百丈左右的距离。

　　“你过来近一点吧！放心，我对杀恩人没有兴趣。”

　　龙傲打趣道。

　　这时，轩辕凤瑶才走近龙傲身边，微微笑道：“你也放心，我对杀无冤无仇的人也没兴趣。不过，你若是胆敢偷袭我，那我一定不会放过仇人的。”

　　“你只是一个弓箭手，我想杀你，你觉得你挡得住吗？”

　　龙傲嘿嘿一笑，此话说的轩辕凤瑶心中一阵紧张。

　　“你错了！最伟大的弓箭手也往往在最伟大的战士。我除了在射箭上的天赋外，实际上，我也是个近战强者，你若不信，我也不会去证明。”

　　轩辕凤瑶神秘的一笑，将弓箭背在背上，手中突然出现了一柄仙剑，当然，这仙剑只是一闪即逝。

　　“藏的可真深呢！你刚才竟然还保留了实力，若是我真的被那胖子吞噬了，你也不会救吧？”

　　龙傲突然问道。

　　“若你真的被吞噬了，那就算你倒霉。我会救人，可是也有限度，若是我连自己都无法保全，又如何救助他人？”

　　轩辕凤瑶的眼神中闪耀出睿智的光彩。

　　“不错的想法，如果换做我是你，我也会这样。好了，我有些问题想问你，希望你能如实奉告。”

　　龙傲笑着说道。

　　“说吧！只要不涉及到秘密，我自当知无不言。”

　　轩辕凤瑶回答道。

　　“此处可是西仙界？”

　　龙傲问道。

　　“西仙界？那是什么地方，我怎么不知道呢？”

　　轩辕凤瑶疑惑的问道。

　　龙傲心中咯噔一跳，观察对方的眼神，却是发现对方没有撒谎。

　　“此地乃是仙界的地盘吗？”

　　龙傲换了个方式提问。

　　“你这个人，问题怎么这么奇怪？什么仙界，我根本不知道，我只知道这里有着不少仙村，还有很多其他族的人，至于仙界一说，我真的从未听说过。”

　　轩辕凤瑶的回答彻底让龙傲无语了。

　　“不可能，怎么会这样子呢？那个家伙到底动了什么手脚？”

　　龙傲心中有骂人的冲动，整个人愣愣的说不出话来。

　　“你怎么了？”

　　轩辕凤瑶关切的问道，对这个陌生人充满了各种各样的兴趣，他似乎与自己等人完全不同，好像是从另外一个世界前来的。

　　“我没事，我只是有些事情想不通。”

　　龙傲苦涩的笑道。

　　“好了，现在该我问你问题了。你来自何处？”

　　轩辕凤瑶好奇的问道。

　　“我来自非常遥远的地方。”

　　龙傲的回答让轩辕凤瑶也是无语至极。

　　“你这算什么回答呢？分明是敷衍我啊！”

　　轩辕凤瑶抱怨道。

　　“好吧！我来自混乱星域。”

　　龙傲随便报了一个地方。

　　“混乱星域，这是什么地方？我从未听说过，你真是说了等于没说一样。”

　　轩辕凤瑶摇着头说道。

　　“你有此地的地图吗？”

　　龙傲岔开了话题。

　　“有啊！不过，我不能给你地图，这地图乃是非常宝贵的，不能白白给你。”

　　轩辕凤瑶回答道。

　　“恩，如果我要你的地图，需要付出什么代价呢？”

　　龙傲问道。

　　“这个需要我先请示长老，若是长老答应了，我才可以将地图给你。”

　　轩辕凤瑶回答道。

　　“好！那就去见你们的长老。”

　　龙傲直接说道。

　　“可是，长老们不是想见就能见的，长老们都在闭关修炼，百年时间才会出现一次，看来，你要等上一百年了。”

　　轩辕凤瑶笑的十分狡黠，在让龙傲有种被人耍了的感觉。

　　“一百年？抱歉，我等不起。好吧！你不帮我，那我就去找其他人帮忙。”

　　龙傲说完这句话后，身形一闪，已然朝前方飞去。

　　“哎！你别走。这处地方危机重重，你一个人是走不出去的。”

　　轩辕凤瑶的声音在后面响起，不过，龙傲却是不想在理会对方了。

　　没过片刻，龙傲发现自己竟然迷路了，原本是沿着溪边前进，可那溪水竟突然就消失不见了，而自己则进入了一座大山之中。

　　“这是什么鬼地方！”

　　龙傲心中暗道。

　　原先之处乃是一处森林，可此时突然就成了大山，不用多想，龙傲也知道自己闯入了禁制之中，而且这布置禁制的人，修为一定在自己之上。

　　对于禁制，龙傲是无所畏惧的，因为有飞天这样的法宝，自己还怕什么禁制。

　　龙傲悬浮在山脚下，冷冷的望着山顶处，只觉得有几双眼睛正在暗中观察自己，那种被人窥探的感觉也让龙傲有些郁闷了。

　　“这个家伙，怎么就像没头的苍蝇般乱闯呢！这里可试炼之地，危险重重！”

　　轩辕凤瑶的身形停在溪流边上，心中有种直觉，前方一定有埋伏。

　　此时此刻，轩辕凤瑶犹豫了，不知道为什么，自己心中倒不讨厌这个新结交的陌生人，甚至还很担心他会陨落在此地，然而，轩辕凤瑶可不想陪上自己的性命。

　　正在轩辕凤瑶的内心纠结中，突然一股大力朝自己吸来。

　　“危险！”

　　轩辕凤瑶想要撤退，却发现已然来不及了，一股巨力吸着自己往前，这股力量之大，根本不是自己可以挣脱的了的，若是强行挣脱，只怕会让自己受伤。

　　“倒霉啊！就是为了跟踪他，我又陷入了危险的境地。”

　　轩辕凤瑶苦恼道。

　　眼前白芒阵阵，轩辕凤瑶只觉得自己的身体突然轻了很多，竟然一直在空中飘荡着，等到可以看清周围的环境时，突然发现自己正在一处大山顶部。

　　“好强大的禁制，难道是阵法不成？”

　　轩辕凤瑶心中大惊，心中更为后悔。

　　就在此时，一股怪异的风突然吹来，黑色的雾气开始在山顶蔓延。

　　轩辕凤瑶身形一闪，想要闪避，可是却没能遁出多远，发现自己的身体竟然被一股柔和的大力弹了回来。

　　“这是怎么回事？”

　　轩辕凤瑶当即张弓搭箭，可是，却不知道该往哪里射击。

　　黑色的雾气已经逼近，轩辕凤瑶被迫屏住了呼吸，唯恐这雾气被人下了毒，可即便这样，轩辕凤瑶依然没有丝毫的安全感。

　　轩辕凤瑶尝试着飞下山，可是每当遁形之后，皆会被周围的一股柔和大力弹回来。

　　“阵法中的禁制，我真是倒霉透顶了，都怪那个家伙。”

　　轩辕凤瑶飞速的朝着下方射出一箭，当箭矢射出后，一阵强烈的爆炸声从下方传来。

　　“不可能！”

　　轩辕凤瑶面色凝重无比，竟发现自己的箭矢也没能穿透周围的禁制，而这禁制的范围还在收缩，渐渐地朝自己逼近。

　　“这是一件法宝！”

　　轩辕凤瑶惊恐的想着，手中剑光一闪，仙剑已然出现在手中。

　　黑雾越来越浓，渐渐的将轩辕凤瑶的周围完全笼罩，在这无边无际的黑暗之中，轩辕凤瑶再也忍耐不住了，手中的仙剑开始闪耀着耀眼的光芒。

　　可不就之后，轩辕凤瑶便近乎绝望了，任凭自己如何努力的攻击，却是始终无法穿透周围的法宝，而随着时间的推移，轩辕凤瑶发现周围的活动空间也只剩下数丈范围。

　　经过最后的一番挣扎，轩辕凤瑶发现一股丝网之类的物体开始将自己的身体束缚住，无论自己如何拼命，却是始终逃脱不出，相反，自己越是挣扎，那周围的束缚便越紧。

　　被裹成一团后，轩辕凤瑶手中的仙剑也已经无法挥动，双手与双脚皆被束缚住，身体被绑成了一个圆球。

　　“嘿嘿！”

　　一声阴冷的笑声传来，轩辕凤瑶只是模糊的看到一个蒙面男子朝自己冲过来，接下来，一股大力便拖着自己开始快速的移动。

　　于此同时，龙傲也发现了山脚下的诡异气氛，此时此刻，周围安静的十分诡异，就连虫鸣的声音都没有。

　　“此地乃是真实存在的，阵法所在，并非是普通的领域禁制！”

　　龙傲很快便判断出周围的环境，剩下一闪，已经到了一处岩石周围。

　　一阵风声传来后，诡异的黑雾几乎是从天而降，这让龙傲心中暗惊，心想对方的手段终于出现了。

　　“阁下，在下只是无意路过此地，还望阁下勿要轻易攻击，否则，在下就会当阁下为死敌。”

　　龙傲不慌不忙抱拳说道。

　　“咦！老二，这个仙人有意思。”

　　“是啊！不过，他一样逃不脱死亡的下场，不用管他说什么，先抓来吧！”

　　空中传来低语声。

　　“哼！想抓本仙，未必那么容易！”

　　龙傲冷哼出声，双眼中闪过一道奇异的光彩，竟然可以看穿头顶处的黑雾。


第1641章 狼人来袭

　　“就凭法宝便想束缚住我，这也太天真了吧！”

　　龙傲心中暗笑，竟是盘膝而坐，等着那法宝袭来。

　　原本，龙傲本看不透这样的黑雾，可是因为那神秘老者送了一本书的缘故，反正，龙傲可以清清楚楚的看到黑雾之外的一层网状物体。

　　“他这是什么意思，束手就擒吗？”

　　“好像是！又好像不是！不管是不是，反正都无法逃脱仙蚕网的束缚。”

　　“说的也是，他不过只是金仙中期的仙人，也敢胡乱闯入，当真是自寻死路。”

　　“哈哈！这次的试炼，收获之大，远远超出预期啊！”

　　风中的声音肆无忌惮。

　　龙傲自是不信有什么法宝可以束缚住自己，于是便等那法宝降临，等了一小会，一阵网状物开始朝自己逼近。

　　“就凭这张网，就想网到我，难道我是鱼吗？”

　　龙傲轻笑道，当即祭出飞剑，闪电般的一剑斩向前方。

　　“他手中的是什么武器？怎么没有什么灵性？”

　　“是啊！金仙中期的仙人，怎么会使用没什么能量的武器呢！对了，他一定是个很穷很穷的仙人，穷的连像样的法宝的都没有。”

　　“言之有理！哈哈！这次算他倒霉了。”

　　听着二人的耳语声，龙傲心中冷笑，在那一剑试探后，心中也是暗自吃惊，这网状的法宝竟是如此怪异，自己的剑气竟然无法破坏它。

　　当然，龙傲的自信却远远不是剑气，而是自己所修炼的火焰术法，待那张网越来越近时，龙傲的脸上展现出一股神秘的笑意，双手突然同时朝前方挥出。

　　二团白色的火焰直接冲向了网状物，也就在此时，风中传来一声惊呼声：“这小子的火焰威力好强大，竟然想要融化仙蚕网！”

　　龙傲原本信心十足，以为可以趁机吞噬对方的这件网状法宝，可是当施展出火焰术法后，突然发现这法宝竟然坚硬的不像话，就连自己的火焰术法也无法形成吞噬效果。

　　眼看那网状法宝越收越紧，龙傲只能放弃火焰术法，身形一闪，已然进入飞天之中。

　　拥有飞天，这才是龙傲心中最大的依仗，否则，早就会在第一时间闪避对方的法宝攻击，当飞天祭出后，那空中又传来二声惊呼声。

　　“老天爷，这是什么？如此法宝，到底出自何处？”

　　“这至少是初级上品法宝！”

　　风中的声音传来后不久，龙傲已然遁出了网状法宝之外。

　　“你们的眼光不错，本仙已经说的清清楚楚，只是无意间路过，若是你们执意与本仙为敌，本仙不介意将你们灭了。”

　　龙傲冷冷的说道，身形已经到了黑雾之外的地方。

　　空中二人对视一眼，本来只是探查到对方只有金仙中期的修为，可谁知道使用仙蚕网也无法抓住他，而且，对方还有更厉害的法宝。

　　对一名仙人而言，修为是一回事，法宝则是另外一回事，若是有强大的法宝，势必会弥补修为的劣势，单从这一点来看，那二人也不敢小瞧金仙中期的龙傲。

　　“大哥，我们该怎么办？就这样放他离去吗？”

　　其中一个声音问道。

　　“哼！既然闯入，岂有放过之理！可是，他似乎无惧我们的法宝，这可是个问题。”

　　另外一人回答道，明显的有些底气不足。

　　“大哥，我看多一事不如少一事，我们没必要招惹强大的敌人，不如，放他走吧！反正，我们这一趟已经有不少收获了。”

　　“这个还是等老三回来一起商议。”

　　风中低语声不断，龙傲却是听的清清楚楚，眼神已经锁定了山顶上的一团黑色烟雾，透过那黑色烟雾，龙傲隐约可见二人的影子。

　　不一会，黑雾中便多了一人，三人很快统一了意见。

　　“阁下，既然你是误入，那我们三人便放你一条生路。你顺着我等指引的方向离开吧！”

　　山顶上传来声音，一道白光突然在龙傲的身后形成了一道蜿蜒的路线。

　　龙傲心中略一思索，便已经准备离开，因为从这阵法来看，对方的单个实力绝对不在自己之下，在有三人的情况下，自己并非是其敌手，再者，龙傲可不想暴露出龙族本体的秘密。

　　“多一事，不如少一事，我还是早点离开吧！”

　　龙傲心中暗道，然后便顺着那道白线开始缓缓前行，走的是不紧不慢，似乎如同在旅游一般。

　　“老三，你的心情似乎不错，你刚才是不是已经有所斩获？”

　　“呵呵！没什么，只是抓了个倒霉鬼而已。大哥，二哥，你们先聊着，我要回去审问那个倒霉鬼了。”

　　那个老三急促的说道，然后便与二人道别。

　　待他走后，老二狐疑道：“大哥，老三越来越不老实了，每次都敢瞒着我们。我猜，这一次，他一定抓了个漂亮的女子，否则，他怎么会如此猴急呢！”

　　“哼！这小子，果然不像话，也不知道尊重兄长。待这人离开后，我会收拾他一番。”

　　老大有些恼怒的说道。

　　龙傲的步伐顿了一顿，当听到漂亮女子后，第一时间便想到了那个轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶此时也听到了风中传来的声音，心知龙傲也进入了此地，可是听到最后，却是知道龙傲已经准备离开。

　　“他不是与我同级别的修为吗？为什么这些人抓住了我，却不抓住他？”

　　轩辕凤瑶心中疑惑道，根本不相信那龙傲的实力会在自己之上。

　　“我为了他闯入此地，可他却毫不知情，如今他这一走，我将陷入死地，这当真是一件嘲讽的事情。妈妈早教过我，一定不要轻易的相信任何人，可是我却怎么都学不会。”

　　轩辕凤瑶心中有些悲伤，只知道自己已经到了一处山洞之中，这山洞装饰的还不错，比自己仙村的房间还要布置的好，而自己正躺在一张床榻上。

　　床榻，这对轩辕凤瑶而言并不陌生，仙村中几乎每一家都有，只是，却很少有人使用床榻，当然，轩辕凤瑶也知道在床榻是用来做什么的，毕竟轩辕凤瑶已经十六岁了。

　　“这些家伙，一个个都那么坏，难道我的命运真的如此可悲？”

　　轩辕凤瑶一想到自己将要经历可怕的梦魇，心中便有些恐惧。

　　没多久，一个黑衣男子闪身进了洞穴。

　　当轩辕凤瑶看清此人长相时，却是被吓了一大跳。

　　“哈哈！好漂亮的女人，本魂的运气实在太好了。”

　　那男子哈哈笑道，瞪着一双狼一眼的眼睛，口中的舌头已经伸到下巴以外，就连口水也从他的舌头上喷溅而出。

　　“狼族仙魂。”

　　轩辕凤瑶苦笑道，这狼族仙魂起源于人与狼族的后代，经过漫长的时间，从而形成了一支狼人族，这些人，大部分都具备人与狼的部分相似处。

　　眼前的男子，几乎有着狼的头部，那五官与狼的五官十分相似，然而，他的身体却是与人类更为相似，可以直立行走，不过却是一身的黑色绒毛，还有一条上翘着的尾巴。

　　“小妞，你叫什么名字？”

　　眼前的狼人移步到了床边，急不可耐的问道。

　　轩辕凤瑶依然被一张网罩着，由于一直不断的挣扎，这网也罩的很紧，以至于自己的身材都显得有些走形，在这种捆绑状态下，那狼人的目光却是盯着轩辕凤瑶的高耸胸部。

　　“放开本仙！”

　　轩辕凤瑶压抑的吼道，可是就在此时，那狼人布置了隔音禁制，这让轩辕凤瑶的计谋完全失策。

　　“小妞，现在你可以叫了，无论你叫多么大的声音，都不会有人来救你的。这整座山中只有我们兄弟三人，你若是继续叫出声，也许我那二位兄长会赶来。到时候，你就要一次性面对三个狼人，你希望那样吗？”

　　狼人嘿嘿笑道。

　　轩辕凤瑶心中大急，没想到会是这样，对方果然对自己不怀好意，一个狼人便如此恐怖，若是这里有三个狼人，那自己更没半点机会逃离。

　　因为轩辕凤瑶没有说话，那狼人似乎有些发怒了，当即心意一动，轩辕凤瑶立刻感觉到一股无法形容的痛楚传来，那网状物体捆绑的更紧了，紧的几乎要勒进自己的皮肤之中。

　　“哈哈！你不回答问题，后果可是很严重的。”

　　狼人使出一根手指将轩辕凤瑶的下巴抬起来，然后慢慢的移动头部，那张狰狞的狼脸也越发接近了轩辕凤瑶的脸。

　　“啊！不要！”

　　轩辕凤瑶本能的尖叫道。

　　“你叫什么名字，再不回答，后果自负。”

　　狼人又问道。

　　轩辕凤瑶已经被吓的有些魂飞魄散了，突然迸出一句话：“你杀了我吧！快杀了我！”

　　“杀了你，那不是太便宜你了，你放心，等我玩腻味了，就会将你送给二位兄长，也许等到我们三人都腻味了，你才会死。”

　　狼人缓缓说道，突然伸出长长的舌头，在轩辕凤瑶的手背上舔了一口，这让轩辕凤瑶几乎要昏了过去，心中又急又怒，可是却毫无抗拒的办法。

　　“你要再敢这样，我发誓一定会杀了你，一定杀了你！”

　　轩辕凤瑶几乎要疯狂了，声音已然有些沙哑。

　　“杀了我？你以为你可以做到吗？”

　　狼人嘿嘿一笑，双手突然抓住那张网，猛的一翻转，轩辕凤瑶的身体便仰面朝上，蜷缩的双腿却是高高的翘起，这样一来，轩辕凤瑶也明白了对方的不怀好意。

　　“啊！你一定会后悔的，只要你想欺负我，我会和你拼命。”

　　轩辕凤瑶狂吼道，当发现那狼人猛的拉自己的双腿时，当即流下了眼泪。

　　“就当此生从没活过，母亲，对不起了，孩儿无法尽孝了！”

　　轩辕凤瑶一字一顿的说道，脸上一副决绝的表情。

　　似乎经常见到这种美丽的绝望的脸，那狼人竟然发出一声声狂笑，然后压低声音说道：“你错了，没有我的命令，你根本便无法寻死。你知道我为什么不给你松开束缚吗？因为你会宁死不从。为了防止你的仙神自爆，我便只有一直绑着你不放了。你放心，就算我欺负你，我也不会解开束缚的，你可以反抗，也可以哭泣，但是却没有任何逃跑的机会。”

　　轩辕凤瑶闻言后，当即不信邪的一试，可是却发现自己真的无法寻死，也不知道为什么，自己根本就无法开启仙神之体自爆。

　　当连死亡的机会都没有时，轩辕凤瑶的心中已经绝望了，从没想到自己的第一次会是面对如此丑陋的狼人，而且是在被束缚的情况下。

　　“若是无法避免，那我一定不会忘记今天的事情。只要我还能活下去，我一定要报仇。”

　　轩辕凤瑶咬牙抿嘴，心中已经下定决心，自己一定会在事后报仇的。

　　“尖叫吧！我喜欢听你的声音，小乖乖，你叫什么名字呢？你再不告诉我，我就让我的二位兄长一起前来，你说呢？”

　　狼人嘿嘿笑道，似乎很享受这种美好的开端。

　　轩辕凤瑶委屈的泪流不止，就在此时，心中突然怨恨起一个人，那个人无疑便是连累自己陷入如此悲惨环境的龙傲，这念头一旦产生，便欲罢不能。

　　“都怪他，如果没有遇见他，我绝对不会胡乱闯入未知的地域。”

　　轩辕凤瑶心中疯狂的想着这个念头。

　　“小乖乖，你的胆子真的很大啊！”

　　狼人一把将轩辕凤瑶揽入怀中，然后强迫的抬起她的头，这时，轩辕凤瑶便看到了一张可怖的脸，脑海中却是出现了龙傲的那张脸。

　　“如果换作是他，也许我不会感觉到如此痛楚。此时，我只能这样减轻痛楚了。”

　　轩辕凤瑶闭上了眼睛，想象抱住自己的乃是龙傲，这样一来，轩辕凤瑶所感受到的痛苦便大大的减少了。

　　狼人看的愣住了，没想到怀中的女人竟然不惧怕自己了，尤其是当她的脸上绯红一片时，狼人的心中猛的一震，这样的美女竟然为自己动心了，这似乎只能用奇迹来形容。

　　于是乎，狼人痴迷的盯着轩辕凤瑶，不愿意放过她脸上的任何表情，时间便在狼人的凝视中迅速的流逝。

　　却说龙傲想到轩辕凤瑶后，并没太过在意，依然出了大山，当回到溪流边时，便朝着反方向前行。

　　空中的二人一直等到龙傲出了阵法，这才火速的朝着山顶的一处山洞前进，不一会，二人已经闯入了那个隐秘山洞中。

　　“老三，你的胆子太大了，竟然敢吃独食。”

　　老二一声冷喝。

　　那真看得入神的狼人心中十分不悦，却又终归不敢得罪眼前的二位兄长，于是忙笑道：“二位兄长息怒，我正准备请二位兄长一起前来分享这小妞。”

　　“哼！你骗谁？”

　　老大一眼看到轩辕凤瑶后，似乎想起了什么，当即惊呼道：“轩辕仙村的轩辕凤瑶，这个女子可是传说中的美女天才弓箭手，你竟然抓住了这样的极品，哈哈！”

　　老三一愣，这才面露狂喜之色，再看那轩辕凤瑶时，却是更为兴奋了。

　　轩辕凤瑶睁开眼睛一看，当发现三个狼人正盯着自己时，当即被吓的魂飞魄散，一个狼人已经够恐怖了，这一下便来了三个，这让自己该当如何是好。

　　“你小子滚开！我来先拔头筹，你一边等着去。”

　　老大兴奋的吼道，那老三十分不情愿的放下了轩辕凤瑶，心中暗自后悔动作太慢了，不然自己早就将那轩辕凤瑶占有了。

　　“救命啊！”

　　轩辕凤瑶惨呼一声，痛苦的闭上了双眼。


第1642章 连禽兽都不如

　　龙傲快要返回那轩辕凤瑶先前战斗的地方时，突然感应到有人正在呼唤自己，心中不由暗自惊讶，当使出预测之术时，立刻便看到了轩辕凤瑶惨遭三个怪物的侵犯。

　　“这是在哪里？”

　　龙傲寻死了一番，却也不知道轩辕凤瑶身在何处，随着脑海中的感应越来越强烈，龙傲突然发现目标似乎是在自己刚才返回的方向。

　　嗖！

　　龙傲飞速的朝原路返回，待发现面前的阵法后，龙傲已经猜测到了轩辕凤瑶的遭遇。

　　“这个小丫头，怎么一路跟踪自己，倒把自己陷入如此地步了呢！若是我不去救她，她岂不是要陷入无比悲惨的命运！”

　　龙傲心中苦笑道，知道自己的预测乃是有些超前的，也许轩辕凤瑶还没遭受到三人的侵犯，毕竟自己离开此地才不到半个时辰。

　　嗖！

　　龙傲自己操纵飞天闯入阵法之中，然后便对着大山吼道：“你们三个混蛋快出来接驾，你们的爷爷来了。”

　　这一声怒吼在大山之中来回震荡着，那老大当真愤怒莫名，自己刚抓住这轩辕凤瑶的手，却听到有敌人入侵，这让他如何不恼火。

　　“该死！到底是哪个家伙敢来这里挑衅！我们去杀了他。”

　　老大怒道，有些不舍的望了轩辕凤瑶一眼，然后下令道：“老三，你随我来迎战敌人，老二，你在这里守住她，记住，你可别拔头筹，否则，我饶不了你。”

　　“大哥，你放心去吧！我一定不会辜负你的信任的。”

　　老二忙点头答应道。

　　那老三一脸的不情愿，心中幻想着如果留守的是自己，那该有多好！

　　“你们的爷爷来了，还不出来迎接吗？”

　　龙傲几拳砸在山壁上，震的这大山也震动起来。

　　“哪个小子来这里撒野！报上名来！”

　　老三身形一闪，已经到了山顶之上。

　　“老三，不要抢我的话！山下的臭小子，你怎么又来了？”

　　老大发现来者是龙傲后，心中更怒，自己已经放过了他，可他却又来自寻死路了。

　　嗖！

　　龙傲直接朝着山顶飞行，用不了多久，龙傲已经到了山顶之上。

　　“找死！老三，你去杀了他！”

　　老大命令道。

　　“是！”

　　老三应答后，手中突然多了一根狼牙棒，然后朝着龙傲便是一棒子砸过去。

　　嗖！

　　龙傲的身形瞬间消失不见，此时此刻，龙傲已经猜到了轩辕凤瑶正在山顶的某处地方，也猜到了还有一人正在看守轩辕凤瑶。

　　时间紧迫，龙傲可不想与这二人缠斗，从而失去了解救轩辕凤瑶的最佳时间。

　　老三一棒子砸过去，突然便失去了对方的身影，心中不由大惊。

　　“该死，他怎么知道我们的巢穴处！”

　　老大冷冷的喝道。

　　“大哥，不用担心，我们的巢穴外布置了多重禁制，他是不可能直接闯入的。”

　　老三接口道。

　　老大点点头，心中冷然一笑，双眼微微眯起，杀意无边。

　　“我们以法宝封锁山顶，这一次，绝对不能放过他。”

　　老大冷冷的命令道。

　　二人开始祭出法宝封锁山顶，而龙傲则是一路朝着那洞穴深处前行，此时此刻，一切的禁制在龙傲面前都如同虚设一般。

　　老二独自看守轩辕凤瑶，等那二人一走，老二便有些忍不住了，当即便朝着轩辕凤瑶逼近。

　　轩辕凤瑶已经猜到龙傲前来救自己，此时此刻哪里哪里甘心被这狼人欺负，于是便拼命叫喊着，想要引起龙傲的注意。

　　“你就不能安静一下吗？老大与老三同时出马，无论是谁闯入都会被杀死。你可别忘记了此地乃是试炼之地，不会有超过金仙后期以上的高手前来。”

　　老二得意的笑道，然后猛的跳上了床榻。

　　“不要！”

　　当发现那只毛茸茸的大手袭向自己的臀部时，轩辕凤瑶当即发出一声高分贝的尖叫声。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然出现在山洞之中，那个狼人当即回头，眼中传出讶然之色，不明白二位兄弟怎么没能挡住敌人的入侵。

　　“放开她！”

　　龙傲冷冷喝道。

　　轩辕凤瑶的眼眸中闪现出希望的光芒，绝对没想到龙傲真的来救自己了。

　　在轩辕凤瑶想来，就算对方知道自己被困在此地，也未必会来救自己，因为这里有三个实力强大的狼人。

　　“哈哈！你要我放，我就放，你当我是傻瓜？你再敢过来一步，我便杀了她。”

　　狼人得意的笑道，只一看到龙傲，心中便知道他不过金仙中期的修为。

　　“杀了她，对她反而是一种解脱。本仙来了，你杀了她吧！”

　　龙傲大踏步的向前，根本不信对方会杀轩辕凤瑶。

　　“哈哈！你说的没错，我自然不会杀她，因为我们三兄弟还没尝到她的滋味呢！”

　　狼人将轩辕凤瑶扔在了床榻上，当即恶狠狠的盯着龙傲。

　　“如果你有种，过来与我一战！”

　　龙傲说完，身形已经朝出口闪去。

　　“不要走！”

　　狼人怒吼道，当即闪电般的朝前方扑出，追着龙傲而去。

　　轩辕凤瑶苦笑一声，真不知道自己是幸运还是不幸运，若是龙傲败了，自己一样没有任何的希望。

　　“他怎么就不管我，扔下我一个人独自走了呢？”

　　轩辕凤瑶心中有些不理解。

　　不到片刻，突然一道身形闪进山洞，这让轩辕凤瑶的心中又紧张起来。

　　“是我，别害怕。”

　　龙傲的身形出现在轩辕凤瑶的面前。

　　轩辕凤瑶愣住了，竟是一句话也说不出来。

　　“傻丫头！你受苦了，我会救你出去的。”

　　龙傲语气平静的说道，待要解开轩辕凤瑶的束缚时，却发现这不知什么材质的丝网太坚固了，竟然解不开。

　　“你快逃吧！金仙后期的狼人是非常强大的，比普通的仙人要强大的多，他们炼制的法宝也甚为厉害，你不是他们的对手，快逃，别管我了！”

　　轩辕凤瑶大声说道，竟是一脸的焦急，唯恐对方为了救自己而被狼人们杀死。

　　龙傲苦笑一声，以自己的本领，想要救轩辕凤瑶，这完全是轻而易举的事情，只是这个傻丫头竟然还要自己独自离去，看来，自己并没有救错人。

　　提着轩辕凤瑶，龙傲本想朝前飞行，却发现一股大力从那丝网上传来，竟然组织自己的前行。

　　“只可惜一时之间无法破除这法宝，否则，我定会斩杀这三个禽兽。”

　　龙傲心中暗道，突然灵机一动，决定试试以飞天将轩辕凤瑶连同她身上的法宝一起遁入。

　　在轩辕凤瑶的疑惑中，龙傲已经抓住她身上的丝网，然后想要将轩辕凤瑶遁入飞天之中，轩辕凤瑶震惊的发现自己的身上正闪耀出阵阵金芒，这金芒渐渐的将自己与龙傲完全笼罩其中。

　　一试之下，龙傲只觉得一股无法抗拒的仙识涌向自己，正当龙傲决定放手之时，却又发现那股仙识的强大只是一个短暂的瞬间，当龙傲坚持一番后，发现那仙识的强度也渐渐的减弱。

　　“原来真的可以。”

　　龙傲正这般想着，只觉得一股强烈的反抗从那法宝中发出，这突如其来的强大仙识直接对龙傲造成了强烈的反噬，龙傲的脸色瞬间苍白下来，脚下也开始踉踉跄跄。

　　轩辕凤瑶心中大惊，当即叫道：“你要干什么？快放开我！”

　　于此同时，那个排行老三的狼人也是面色狂变，脸色瞬间铁青，双眼中更是流露出愤怒与惊惧之色。

　　“啊！那个家伙在攻击我的法宝，可恶，我怎么感觉到他的攻击会如此强大呢！”

　　老三惊呼道，很快便一口血喷出，眼珠子都瞪直了，没想到自己的法宝与自己的联系正在减弱。

　　龙傲的处境也不好过，在僵持中也感觉到一股强烈的气血浮动，不过，凭借龙傲强大的意志力，终于咬牙将那轩辕凤瑶连同丝网一起遁入了飞天之中。

　　“这是在哪里？”

　　轩辕凤瑶发现周围的环境突然变化了，心中不由大惊，还以为是遭受到了那些狼人的袭击。

　　嗖！

　　当龙傲出现在轩辕凤瑶面前后，轩辕凤瑶的心情才平静下来，这时，却见龙傲一手捂住嘴巴，剧烈的咳嗽起来。

　　“你没事吧！”

　　轩辕凤瑶关切的问道。

　　“这一次，差点拼掉老命，你说有事没事？为了救你，我可是受了重伤，你该怎么报答我呢？”

　　龙傲放开手，故意不怀好意的望着轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶惊呼一声，没想到自己刚逃脱狼巢，竟然又入虎穴，眼前的男子似乎也对自己不怀好意。

　　“你，你想怎么样？”

　　轩辕凤瑶惊慌失措道。

　　“想怎么样？嘿嘿，你觉得面对一个如此绝色的女子，我会想怎么样呢？瞧瞧，这身材还真的很不错呢！”

　　龙傲嘿嘿笑道，肆无忌惮的打量轩辕凤瑶的身材。

　　轩辕凤瑶惊慌一阵后，突然定定的盯着龙傲的脸，面前的男子拥有着一张英俊的面容，就连他如此邪恶的笑容也显得那样与众不同。

　　突然，轩辕凤瑶发现龙傲的眼神是如此的清澈，心中似乎明白了什么，竟是情不自禁的笑了。

　　“你真的想对我使坏，那就随便！反正我这条命是你救的，被你欺负总比被那些恶心的狼人欺负要好的多，而且，你的长相也很讨人喜欢。”

　　轩辕凤瑶也故意说道，竟然朝着龙傲抛了一个媚眼。

　　这一下，反倒轮到龙傲有些震惊了，自己原本是想与对方开个玩笑，看她会被吓成什么样子，谁知她却只是紧张了一会儿，很快便镇定下来。

　　“你确定？那我就来欺负你了。”

　　龙傲故意装作凶恶的模样，张开双手，手舞足蹈的朝轩辕凤瑶逼近。

　　谁知，轩辕凤瑶竟然连眼睛都没闭上，而是凝视着龙傲的眼睛，竟是一脸的笑意。

　　“我确定！”

　　轩辕凤瑶笑着回答道。

　　“我不确定！好了，玩笑到此为止！你放心，我不是那种禽兽。”

　　龙傲自圆其说的解释道。

　　轩辕凤瑶笑的更甜美了，早就看出了对面的男子不是淫邪之辈，此时竟然承认了不过是开玩笑。

　　“嗯！也许，你连禽兽都不如呢！”

　　轩辕凤瑶也想开个玩笑，结果却是将这句话脱口而出。

　　“哈哈，我也是开玩笑，不是在骂你！”

　　轩辕凤瑶补充的解释道。

　　龙傲直接无语了，想了想，对方也许说的有些道理，自己在某些方面确实不如那些禽兽。

　　“言归正传！我现在帮你解除束缚。”

　　龙傲收回了笑脸，然后凝神望向轩辕凤瑶周身的丝网。

　　在将轩辕凤瑶遁入飞天之中后，龙傲心知这法宝的主人一定会元气大伤，只是这法宝却未完全丧失威力，所以，轩辕凤瑶暂时还是无法脱身。

　　龙傲伸出二指，开始将其中一条丝网夹住，然后默默的使力，很快，龙傲的手指之间已然有火焰在跳跃。

　　实际上，龙傲这看似轻描淡写的发力，实则是用了不少手段，双指之间已经使出了火焰剑气，而在火焰剑气则在不断的游走中，这便是龙傲选择的方式。

　　龙傲心知想要破除这法宝，单凭自己的一次性攻击根本就无法斩断这丝网，所以才以反复攻击不断的攻击这丝网的其中一点。

　　约莫片刻后，一声清脆的响声传来，龙傲手指处的那条丝网已然断裂。

　　轩辕凤瑶看的目瞪口呆，也不明白龙傲是如何弄断这金仙后期的狼人的法宝。

　　“放心吧！只需要半个时辰，我便可以解脱你的束缚。”

　　龙傲点头说道。

　　“哦！多谢你出手相救！”

　　轩辕凤瑶感激的点点头。

　　不久之后，丝网已经破开一处，轩辕凤瑶这才从那丝网中钻了出来。

　　龙傲则一手握住那丝网，开始展开了疯狂的吞噬，很快便将丝网中的能量吞噬一空。

　　“我们现在是在哪里？那三个狼人呢？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“你在我的法宝之中，我们还在山洞中，那三个狼人正在山洞外设置埋伏。”

　　龙傲如实回答道。

　　轩辕风瑶的心中升起仇恨的愤怒，本想趁机报仇，却又担心无法抵挡对方的这种束缚性法宝。

　　“我们可以逃出去吗？”

　　轩辕凤瑶轻声问道。

　　“当然可以！你现在不想报仇？”

　　龙傲反问道。

　　“想，但是我绝对不会如此的冲动。我才十六岁，若是想要报仇，机会多的是。只要等上几年，我杀他们轻而易举，我何必此时冒险却做无法办到的事情呢！”

　　轩辕凤瑶语气坚决的说道，却是一点也没有一般人的冲动。

　　“十六岁？”

　　龙傲终于发现比自己更年轻的仙人了，而且这个仙人是实力与自己也相差无几。

　　若是这样的事实摆在九州，那九州的修炼者只怕都会羞愧而死，饶是龙傲，此时听了对方的年纪也有些惭愧。

　　“十六岁便可修炼到金仙中期？你不会唬我的吧？”

　　龙傲的语气中透着质疑。

　　轩辕凤瑶自信的一笑，“你没听到索命魂称呼我为轩辕仙村的天才吗？一般的仙人当然没有这样的天赋，不过，我可是有这样的天赋，怎么，你嫉妒了？”

　　“你一共修炼了多少年呢？”

　　龙傲继续问道。

　　“八年！”

　　轩辕凤瑶的回答直接让龙傲震惊的目瞪口呆，对方只修炼八年便已经达到了金仙中期的修为，这几乎便是一个神迹。

　　“你们这里一般的仙人需要修炼多久才能达到金仙中期的修为？”


第1643章 天才的证明

　　龙傲咬牙问道。

　　“最快的只需要三年，天赋绝佳的仙人一般需要三十年，资质一般的仙人需要三百年，资质欠佳的也许需要三千年也未必可以达到金仙中期的修为。”

　　轩辕凤瑶如实回答道。

　　“三年？”

　　龙傲越发震惊了，此地的天才三年便可抵上自己将近百年的修炼，这对比的反差也太大了。

　　“小姑娘，本仙修炼少说也有将近百年了！你不过才十六岁，那应该称呼我为爷爷吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　“不要脸！此地一切以实力为尊，莫说你修炼一百年，就算修炼一万年，修为不如我，也要反过来叫我奶奶！”

　　轩辕凤瑶狡黠的笑道。

　　“你这太打击人了！”

　　龙傲苦笑道。

　　“你的天赋也算不错了，比那些资质一般的人要强了许多，应该也算是资质中等偏上吧！你的修为不过金仙中期，却可以对付金仙后期的仙人，按照这样的标准算，你的天赋也可算是上等了。”

　　轩辕凤瑶面带微笑的说道，心中可不希望完全打击的对方没有信心。

　　“多谢安慰！好了！我们先离开此地吧！”

　　龙傲说完后便启动了飞天。

　　飞天一出，山洞外的禁制几乎形同虚设，只是一瞬间，龙傲便冲出了三人联手布置的埋伏。

　　“轩辕凤瑶，你记得他们的名字吗？”

　　龙傲问道。

　　“我不需要知道他们的名字，我已经知道了他们的气息，无论过去多少年，我都会认出他们的。你放心，三年之内，他们三人必死无疑。”

　　轩辕凤瑶斩钉截铁的说道。

　　“变态！”

　　龙傲心中暗道，就算是给自己三年，也不知道修为会达到什么地步，也许也不会有太大的进步，而听对方的口气，她却是可以飞速的进步。

　　“这个地方的仙灵之气似乎也并不怎么样，勉强比那混乱星域好上几倍，可怎么也不如逆天仙尊说的那般灵气浓郁啊！”

　　龙傲心中暗自想着，在这个地方，自己即便展开龙灵诀，所吸取的能量也十分有限，这也意味着自己必须通过不断的吞噬仙神之体才能快速的进步。

　　三名狼人本以为在外面布置的天罗地网一定可以擒下二人，可谁知道那二人不知道用了什么手法，竟然直接冲出了三人精心布置的埋伏，这让三人急的直跺脚，想去追赶，却又发现速度竟然跟不上。

　　龙傲全力催动飞天的速度自是不亚于金仙后期的仙人，不久后便甩来了身后的三名追踪者，这时，龙傲才将那轩辕凤瑶遁出飞天之外。

　　“你自由了，可以随便去你想去的地方，我还有事，就先告辞了。”

　　龙傲说完后，转身便走。

　　轩辕凤瑶愣住了，哪里会想到龙傲说走就走，当即大声喊道：“仙友请留步。”

　　龙傲的身形定在原地，头也不回的问道：“还有什么话，你说吧！”

　　“你别一个人走，这处地方很危险的，你人生地不熟的，我担心你会遭遇危险。”

　　轩辕凤瑶开口说道。

　　龙傲无语了，回过头看了那轩辕凤瑶一眼，却见她一脸肃然之色，并不是在开玩笑。

　　“你别吓唬我，这里最多只有天仙后期的仙人，我又何惧之有。”

　　龙傲自信的说道。

　　“那可未必，你若是无意中触发了此地的一些机关，会有更强大的高手出现，那时，就算你想后悔也来不及了。你现在应该与我一起同行，这样，我会给你的生存带来更大的几率。”

　　轩辕凤瑶郑重说道。

　　“你似乎自身难保，还想保护我？别忘记了，刚才谁在狼人的怀中挣扎？”

　　龙傲笑着说道，对轩辕凤瑶的话不以为意。

　　“哼！你太小瞧人了！若是你再提这件事，我会很生气的。”

　　轩辕凤瑶接口道，脸上则是一片冷峻之色。

　　“被狼人欺负了，还不让我说？我就说了，你的修为自保都有难度，何必口出狂言呢！实话跟你说，没有你，我只是会少不少麻烦而已，仅此而已。你还是快走吧！”

　　龙傲十分平静的说道。

　　“气死我也！”

　　轩辕凤瑶一跺脚，小脸更是圆鼓鼓的，身上更是散发出一股强大的气势。

　　龙傲依然不以为意，可是之后却有些震惊了，对方的气势竟然涨个没完，很快便超过了金仙中期的气势。

　　“这小丫头，天赋真的如此之好，说晋级就晋级？”

　　龙傲目瞪口呆。

　　轩辕凤瑶却是十分气恼，即便是处在晋级之中，心中的怒火也难以平息。

　　不到半个时辰，轩辕凤瑶的修为便上涨到了金仙后期，而且是仙识与修为同时晋级的，但从这一点看，龙傲也不由暗骂对方的天赋变态。

　　“龙傲，你还敢小瞧我吗？”

　　轩辕凤瑶在晋级后，语气也与之前不同了。

　　龙傲心中佩服对方的天赋，却不代表惧怕她，只不过是金仙后期的修为，自己有什么好惧怕的。

　　“不过尔尔！”

　　龙傲轻描淡写的说道。

　　“自以为是，若是你觉得本仙的实力不过尔尔，那你敢接受我的挑战吗？”

　　轩辕凤瑶冷冷道。

　　“黄泉之战？”

　　龙傲自信的问道。

　　轩辕凤瑶为之一愣，如同看一个神经病的望着龙傲，忙开口道：“龙傲，你可不要瞎说。黄泉之战乃是生死之战，我与你有生死大仇吗？若是没有，你要与我黄泉之战，除非你疯了，我可不想杀你。”

　　“你不是我的对手。”

　　龙傲盯着轩辕凤瑶，一字一顿的说道。

　　“先前也许不是，但是现在，我一定可以打败你。在我的战斗史上，从未输给过修为低于我的对手，你也绝对不会例外。”

　　轩辕凤瑶同样自信的说道。

　　“做梦！”

　　龙傲冷笑道，依然对接受她的挑战没什么兴趣。

　　一对一，在对方没有逆天法宝的情况下，龙傲根本无惧金仙后期的仙人，因为以自身的天赋而言，几乎可以无视金仙后期仙人的攻击。

　　“你敢接受挑战吗？”

　　轩辕凤瑶追问道。

　　“没兴趣！”

　　龙傲说完，身形一闪便已经朝前方飞去。

　　“哼！自大的家伙！”

　　轩辕凤瑶当即追上。

　　龙傲渐渐的将速度提升到金仙中期的极限，不过，那轩辕凤瑶却轻松的追了上来。

　　即便是在轩辕凤瑶金仙中期的情况下，速度也不比龙傲慢，而当她的修为晋级后，速度无疑要超过龙傲。

　　龙傲遁入了飞天之中，然后开始加速飞行，因为自己先前便是以这一招摆脱那三个狼人的。


第1644章 意外中的意外

　　可是，在片刻之后，龙傲却发现轩辕凤瑶出现在自己的前方，心中这才了解到这个轩辕凤瑶的天赋远远超过一般的仙人，她的速度实在太快了，快的要超过自己操纵飞天的瞬移。

　　正当龙傲准备继续加速之时，突然感觉到眼前一花，心中不由苦笑，对方竟然将自己拽入了她的领域之中。

　　如此一来，龙傲就算想逃走也需要冲破对方的领域了，不过，此时此刻，龙傲倒真的有些微恼了，眼前的女子似乎以为达到了金仙后期便可以稳胜过自己，这样的想法似乎太过天真了。

　　“龙傲，打赢了我，我会让你独自离去，否则，你休想一个人离开。”

　　轩辕凤瑶冷冷道。

　　“你这是找虐！”

　　龙傲转过身，神情轻松的望着轩辕凤瑶。

　　“哼！你一定会败的。”

　　轩辕凤瑶自信无比，单手轻轻一抓，弓箭已经出现在手中。

　　龙傲心中也不敢太过小瞧，也许是因为她先前落在狼人手中，这让龙傲小瞧了她，如今，她的修为再次上涨，若是郑重面对，龙傲发现她也挺强大的。

　　当初，她可是一个人独战三人，其中二人达到了金仙后期，另外一人则是金仙中期，从某种意义上而言，轩辕凤瑶在那场战斗中也没输。

　　龙傲还没来得及说话，轩辕凤瑶已经张弓搭箭的瞄准了龙傲，这种被弓箭指着的感觉让龙傲十分不爽。

　　仿佛有一股无形的压力笼罩了自己，这种感觉非常不好，此时此刻，龙傲才发现轩辕凤瑶的弓箭锁定果然名不虚传。

　　被对方的弓箭指着，龙傲本能的感觉道无形的压力，而且有种无法闪避的心理感觉，这十分怪异，足以引起龙傲的警惕。

　　“不知她这一箭的威力有多么强大呢？若是以她金仙中级可以杀死金仙后期仙人的手段看，她此时发出的攻击应该可以伤害到大罗金仙初期的仙人。”

　　龙傲略一思量，心中便猜到了轩辕凤瑶的弓箭威力。

　　“不能轻敌，若是输给她，我可是一点面子都没有。”

　　龙傲心中暗道。

　　当龙傲轻轻的移动脚步时，那轩辕凤瑶的弓箭也在转换方向，这让龙傲感觉自己就如同一个活靶子一般，心中不由感觉有些怪异。

　　“对付远程射手，似乎应该近身攻击才有更好的效果。”

　　想到这里，龙傲猛的使出了游龙身法，身形瞬间朝着轩辕凤瑶飞速逼近。

　　游龙身法一出，轩辕凤瑶也微微张大了嘴巴，口中却是喝道：“龙傲，你可要小心了，我的第一箭很快便要到来了。”

　　“既然战斗，那就无需手下留情，我今天要让你败的心服口服。”

　　龙傲声音平静的说道。

　　“好！”轩辕凤瑶冷冷答道，手中的箭矢突然朝前飞去。

　　龙傲立刻施展游龙身法闪避，心中自信对方无法攻击到自己。

　　“锁定？”

　　龙傲突然感觉身形一滞，即便使出游龙身法来也受到了对方的影响。

　　嗖！

　　飞箭的速度快的不可思议，龙傲只觉得一股大力袭向自己的左臂处，对方的飞箭竟然在此时射中了自己。

　　轰隆！

　　那支飞箭在射中龙傲的手臂后，竟然发出一声清脆的撞击声，飞箭竟然被弹了回去。

　　龙傲的身体也后退了数十丈，因为对方的箭矢上传来的力度实在太大，远远超乎自己的估计。

　　“好强的箭矢，若是我的防御力没有如此强悍，怕是只能利用法宝抵挡了，难怪她号称天才弓箭手的，这箭简直是又准又狠。”

　　龙傲被击退了数百丈，虽然只受了轻伤，但是也十分佩服对方的实力。

　　轩辕凤瑶也愣住了，这还是第一次发现有人用身体直接抵挡自己的飞箭，然而，他的身体竟然弹回了自己的飞箭，这完全是不可思议的事情。

　　“金仙中期的仙人，不用法宝，以身体硬挡我的飞箭攻击，而且还将我的飞箭挡回了，这可不是金仙中期的仙人可以做到的。”

　　轩辕凤瑶心中比龙傲还要震惊，此时此刻，竟然呆呆的望着龙傲。

　　“也不过如此啊！再来一箭试试！”

　　龙傲微微一笑，可不想占便宜展开突然袭击。

　　令龙傲最震惊的是刚才在游龙身法下依然没有摆脱对方的箭矢，这让龙傲十分的不服气。

　　“好！今天就让你心服口服！”

　　轩辕凤瑶再次张弓搭箭，当那箭尖指向龙傲时，龙傲又感受到了那股无形的压力，心中怎么也想不明白这是怎么回事，难道对方已经锁定了自己的位置？

　　可是，自己的位置一直是在变化中，她又怎么可以预判游龙身法的轨迹呢？

　　在被对方飞箭指着后，龙傲感觉到自己的速度要无形中要慢了不少，待那轩辕凤瑶一声冷喝，龙傲当即竭力遁形闪躲，只觉得一道黑影猛的冲向自己。

　　龙傲几乎竭尽全力了，却还是没有躲过这只飞箭的袭击，这飞箭就如同长了眼睛一般，速度更是快的离谱，就连自己施展游龙身法也无法闪避开。

　　“变态的弓箭手！”

　　龙傲被击退之后，终于抓狂的吼出声来。

　　“你也很变态！”

　　轩辕凤瑶也开口说道，怎么都不敢相信自己的飞箭竟然无法冲破对方的身体防御，这一次依然是被对方的手臂直接弹开。

　　龙傲只觉得体内一股气血浮动，手臂之处更是酸痛无比，当双眼望向手臂时，发现其中有处地方明显的有些红肿，对方这二箭所袭击的位置竟然不差毫厘。

　　“这比导弹还要精准，竟然二箭射中同一个地方，这变态的准度太恐怖了。”

　　龙傲不由苦笑一声，心中本以为对方的天赋远远不如自己，可谁知她却在此时展现了强大无比的实力。

　　“就算她只有金仙中期的修为，似乎也有了与我一战的实力，此时，她的修为要高过我一筹，我若想打败她，势必不能让她不断的展开攻击。”

　　龙傲心中暗道，此时已经开始重视轩辕凤瑶。

　　“龙傲，你的身体防御力怎么会如此强大？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“防御力不强大，怎么能抵挡你这个变态的弓箭手呢！”

　　龙傲反问道，心中也知道对方明显的还没发挥出最强的实力。

　　“你若是认输，承认我的实力在你之上，我就不用继续攻击你了，怎么样？”

　　轩辕凤瑶笑着说道。

　　“不怎么样！即便你是金仙后期的仙人，依然不会是我的对手，若是你想要我认输，那就拿点真本事出来吧！”

　　龙傲不服气的说道。

　　“若是使出全力，万一射伤你了，我岂不是成了忘恩负义之人？”

　　轩辕凤瑶摇着头说道。

　　“就凭你这一点实力，能打败我，根本不可能。你随意施展吧！若是能打败我，我便答应与你同行。”

　　龙傲故意激将道，心中哪里会服气，此时倒是战意凛然，想要试探下这个变态的弓箭手到底有多么厉害。

　　轩辕凤瑶闻言，当即冷冷一笑，手中的弓箭上突然闪耀出黑色的光芒，这一瞬间，龙傲只觉得有股更强大的力量锁定了自己。

　　“我就不信她的飞箭可以破解我的防御。”

　　龙傲深吸了一口气，干脆不躲了，而是直接悬浮在空中，任凭对方的弓箭瞄准自己。

　　不是龙傲不想躲，而是知道躲避也没用，反正以自己的速度远远的跟不上对方飞箭的飞行速度，轩辕凤瑶则是微微一愣，脸上出现了一抹神秘的笑意，手中的箭矢并没立刻射出去。

　　“她在聚气！”

　　龙傲心中暗惊，只觉得轩辕凤瑶手中的弓箭看起来更为强大，对危险气息的感应让龙傲也不得不做出改变。

　　“嗜血术！”

　　龙傲的身体突然放大，然后双手在空中打出一连串奇怪的法诀。

　　“能量加持术！”

　　龙傲在连续运用二种强大天赋后，心中的危险感才稍微少了一些。

　　“一箭定胜负！”

　　轩辕凤瑶突然开口说道，美丽的眼眸竟然闭上了，只是，她的弓箭却是剧烈的颤抖起来，又是二根箭矢被安放在弓箭之上。

　　那三支飞箭在瞬间开始了神奇的融合，不久之后便已经化为一支箭矢，而轩辕凤瑶的全部精力已经集中在这支箭矢上，当微微眯起一只眼睛时，身体也已经半蹲下，仿佛与那弓箭融为了一体。

　　龙傲再次感受到了十分危险的气息，心中不由大惊，没想到对方的实力发挥到极致后，这种感觉是如此的恐怖。

　　“龙傲，认输吗？如果你不认输，这一剑很可能会让你身受重伤，甚至会导致你神魂俱灭，你可要考虑清楚了。”

　　轩辕凤瑶冷冷的说道，心中已经做出了预测，若是按照对方的防御力，这一剑应该不会导致神魂俱灭，正是因为有了这样的预判，轩辕凤瑶才准备对龙傲发出自身最强大的攻击。

　　“来吧！”

　　龙傲突然大吼一声，心中的战意已经升到顶峰，那种内心的恐惧也被抛为一边，此时此刻，龙傲已经破釜沉舟，以百分百的专注来面对轩辕凤瑶的飞箭威胁。

　　轩辕凤瑶没有丝毫的犹豫，瞳孔猛的放大，手中的飞箭直接消失在弓箭上。

　　世界恍如被一道黑色的光芒湮灭了，那黑色的光疯狂的撞向了龙傲胸口之处。

　　轰隆！

　　这一次所形成的爆炸直震的地动山摇，几乎所有试炼之地的人都感受到了，从金仙后期的角度而言，方才的这一疯狂攻击已经远远超越了金仙后期仙人所能发挥出的实力。

　　龙傲的身体在受到那飞箭的袭击后，竟然被破除了强大的防御，飞箭直接贯穿了龙傲身体，这才是龙傲最为震惊的地方。

　　嗖！

　　飞箭在贯穿龙傲的身体之后，竟然以极快的速度再次贯穿龙傲的身体，在这个时间内，龙傲发现自己根本无法闪避，那飞箭一直将自己的身体贯穿了整整七次，而每一次都能形成石破天惊的威力。

　　最终的爆裂声终于响起，那支飞箭彻底爆裂了，而随之一起的还有龙傲的身体，在此时此刻，世界恍如已经被毁灭了，空中只有漫天的黑色烟雾。

　　“不，不要！”

　　轩辕凤瑶突然失声吼道，这一次的攻击竟然失去了控制，原本只是一次强大的贯穿，然后便是一次爆炸，谁知道这飞箭竟然失去了控制，也可以说是它的威力超乎了轩辕凤瑶的预料。

　　这是轩辕凤瑶第一次发出如此强大攻击，而那原本就很强大的攻击竟然还发生了变异，恍如这是命中注定一般，这一招的威力足以消灭大罗金仙了。

　　轩辕凤瑶哪里会是这样的想法，只不过想竭尽全力打败龙傲而已，然而，当龙傲的身体被炸裂的无影无踪后，轩辕凤瑶的心中却是无比的难受。

　　“不要啊！我不是故意的！”

　　轩辕凤瑶痛苦的蹲下身体，竟是丢下弓箭，双手捂住了眼睛，泪如泉涌，心中后悔到了极限。

　　当异象发生后，轩辕凤瑶便知道自己这强大的一招，威力至少提升了数倍，那龙傲的血肉之躯又怎么抵挡如此强大的攻击呢！

　　扑通！

　　轩辕凤瑶跪倒在地，心中后悔无力，自己竟然将救命恩人射杀了，这是怎么样的罪过啊！

　　不久之后，环绕轩辕凤瑶的周围便已经出现了十多人，这些人并非来自同一阵营，却同样被轩辕凤瑶刚才的攻击惊到了，甚至，没有人敢靠近轩辕凤瑶的千丈范围内。

　　“呜呜！我错了啊！”

　　轩辕凤瑶哭的甚是凄厉，这让那些围观者一个个莫名其妙。

　　在恐怖的飞箭攻击中，轩辕凤瑶所布置的禁制也形同虚设，受到反噬的轩辕凤瑶面色苍白，痛苦的捂住双眼，一直在原地长跪不起。

　　却说龙傲遭遇到有史以来最为恐怖的一次攻击后，身体当真被炸裂了，就连仙神之体也被震碎了，因此，龙傲短暂的失去了全部意识。

　　飞天突然出现在空中，这法宝孤独的在空中盘旋着，似乎仍然在等待着什么。

　　良久，轩辕凤瑶终于抬起了头，双眼已经一片通红，脸上尤自挂着泪珠，当她看到那飞天还悬浮在空中后，不由触景生情，又是哇的一声痛哭起来。

　　“龙傲，你是不是已经神魂俱灭了？你不要死，我真的不是故意的。”

　　轩辕凤瑶大声吼道，本想将那法宝取回，却发现那飞天竟然以极快的速度遁入了地面，然后便消失不见。

　　“我要恕罪，我要忏悔！”

　　轩辕凤瑶疯狂的吼道，再也无法忍受停留在这个悲伤之地，当即布置了一道禁制，然后便疯狂的冲了出去。

　　在轩辕凤瑶冲过的路线，其他的人纷纷闪避，唯恐遭遇池鱼之殃，甚至在轩辕凤瑶走后，也没有人敢闯入她布下的禁制。

　　龙傲只觉得自己恍如睡着了，意识在模糊了一段时间后，突然又出出现了些许的零碎画面，在此时，龙傲恍如看到了一处金碧辉煌的宫殿，在那宫殿之中，个个皆是俊男靓女，而在那宫殿宝座上的男子，却是与自己十分相似，那模样恍如与自己一个模样刻画出来的。

　　“傲儿，你怎么来了这里？”

　　那个宝座上的人突然开口询问道。

　　“我也不知道，我好像已经死了吧！也许这是我的魂魄让我到了这里。”

　　龙傲随口回答道，恍如一切都是冥冥之中的一般。

　　“你是怎么死的？”

　　宝座上的人突然笑着问道。

　　“我是被轩辕仙村的一个女孩子以弓箭射杀的。”


第1645章 沉默的羔羊

　　龙傲只觉得有个声音自动回答道，好像自己并没说话，那个念头便已经传到对方的心中。

　　“为什么会死呢？”

　　宝座上的人依旧笑着问道。

　　“因为，因为我太自大了，以为可以防御她的进攻。因为我太小瞧她了，以为她绝对不会威胁到我的生命，谁知道，她竟然真的一箭射杀我了。”

　　龙傲苦笑的回答道，这时，周围的人突然都发出一阵笑声，就连宝座上的那个人也放声大笑起来。

　　“你们笑什么，笑我死了吗？”

　　龙傲突然感觉到无比的愤怒与不甘，自己都这么悲惨了，这些人为什么还要加以嘲笑呢！

　　闻言，众人又狂笑出声，那宝座上的人强行忍住笑意，面容甚是古怪，终于压抑住笑意说道：“我们笑的不是你死了，我们笑的是你还没死，却以为自己死了。傲儿，你的意念能到此地，这是一件天大的好事。当初封印了你的龙族能力也终于开始慢慢的觉醒了，你回去吧！这次并非是你自大，只是一件很正常的意外，你还没有死，继续努力吧！”

　　那个人说完后，龙傲突然发现自己的意念恍如在穿越宇宙黑洞，不知道经过了多么漫长的时间，龙傲这才发现自己的仙神之体已经有些残缺。

　　只是意念之间，龙傲的仙神之体便已经迅速的汇合成一处，至于那被炸裂的身体，也在龙傲修炼中渐渐的恢复了，不过，这一过程却用了至少一个月。

　　恢复原有的身体后，龙傲当即探查，却是发现自己的修为竟然倒退了一个境界，原本还是金仙中期的修为，此时已经只有金仙初期的修为了。

　　修为倒退，这无疑是最让人恼火的一件事，就算是龙傲，也有些闷闷不乐。

　　“真是倒霉透顶了，何必去挑衅一个变态的弓箭手呢！这一次，当真是吃了大亏，苦不堪言哇！”

　　龙傲心中暗道，不由提醒自己，以后一定不能小看任何人，尤其是女人。

　　周围的禁制似乎还在，一切似乎刚刚过去很短暂的时间，然而，龙傲却发现周围的环境还是有着明显的变化，原本的那些小树已经长的高大了许多，这证明了时间的变化。

　　“还是离那个变态远一点，否则，又该倒霉了。”

　　龙傲心念一动，飞天已经从地面遁出，然后，龙傲便遁入了飞天之中。

　　当龙傲冲破禁制后，轩辕凤瑶当即大怒，没想到竟然有人胆敢闯自己布置的禁制。

　　龙傲一路小心翼翼的飞行，却是一个人也没遇到，这偌大的地方竟然没有任何的人气，而且，在此地的仙灵之气也不甚充足，这让龙傲心中郁闷不已。

　　“这到底是个什么鬼地方，为什么一个人也没有，若是这样，我怎么才能恢复金仙后期的修为？”

　　龙傲心中暗道，知道在修为退步后，想要恢复原有的修为并不十分困难，当然，这也需要一定的条件。

　　在这片区域飞行了足足一个星期，龙傲也没有找到此地的边缘区域，仿佛这片地域无边无际一般。

　　正当龙傲有些烦闷之时，突然看到了无数的光芒闪耀，这些光芒就在这片区域的不同地方闪现。

　　“这是什么情况？”

　　龙傲以最快的速度朝着其中一处地方赶去，当到了那里之后，龙傲发现足有百名仙人正聚集在一起。

　　这时，突然有人说道：“那里有个人正在窥探我们。”

　　无数双眼睛望向了龙傲藏身的地方，这吓了龙傲一跳，先前与轩辕凤瑶的经历提醒了龙傲，千万不能小看其他的仙人。

　　此时，足有百名仙人聚集在一起，龙傲自是不会突然现身，除非是活得不耐烦了。

　　“大家快速分组，杀死这个家伙，来完成试炼之地的第一件任务吧！”

　　不知是谁提议道，那百来名仙人立刻开始了分组，很快便有无数的小组朝龙傲追杀而至。

　　龙傲立刻开启最快速度逃离，只逃了一个时辰不到，四面八方已经聚满了仙人。

　　“你是谁？报上名来。”

　　其中一名仙人冷笑的盯着龙傲。

　　龙傲并未说话，只是在考虑自己该如何摆脱眼前的困境。

　　“金仙初期而已，他是本仙的，你们其他人可以离去了。”

　　那个仙人开口说道。

　　“凭什么是你的？”

　　另外一名仙人不服气的说道，很快，更多的仙人开始了以言语抗议。

　　众人一番争论，却是谁也不服谁，几乎每个小组都将龙傲当成了试炼目标。

　　“你们都想杀本仙？”

　　龙傲有些恼怒的问道，自己此番成为了如此多人的猎物，这些人根本没将自己当人。

　　众人全部望向了龙傲，一个个点头不已。

　　“不如这样，我等都争不出一个所以然，还不如让他挑选对手吧！”

　　其中一名仙人提议道。

　　“言之有理！这样，方显公平。”

　　另外一人也提议道。

　　“这样不好吧！他肯定不会选实力强大的仙人，这不公平。”

　　又有人说道。

　　众人一番争论，支持的却是大多数，这也让龙傲心中惊讶，这些人不都是仙人吗？为什么一见面就要置自己于死地，而那轩辕凤瑶当初却还想救自己呢！

　　“小子，你快选吧！”

　　有几人催促道。

　　龙傲发现周围至少有二十个组，这些组皆由三名仙人组成，然而，还有不少则是二人，或者一个人组成的。

　　“我与你们无冤无仇，你们为什么一见面就要杀我？”

　　龙傲冷冷的问道。

　　“哈哈！此地为试炼之地，你并非我们仙村联盟的，当然要杀你来完成任务。”

　　有人回答道。

　　“好，既然你们不仁，那就休怪本仙不义。本仙就选你们这一组。”

　　龙傲指向了其中一组。

　　这一组乃是三人组成的，一个金仙中期的仙人，另外二人则都是金仙初期的修为，这个组本来离龙傲最远，却被龙傲点了出来。

　　“哈哈！今天的运气真是太好了。小子，本仙灵飞，这二位乃是全严，仁化。你快报上名来。”

　　其中一人边说边朝龙傲走去，而其他的仙人小组纷纷开始散开，给龙傲与这小组留下了足够大的战斗空间。

　　“本仙龙傲！”

　　龙傲冷冰冰的说道，这些人将自己当成了惊慌失措的羔羊，实际上，他们才是羔羊，等他们发现自己乃是一头凶狠的猛虎后，他们便会后悔的。

　　“你想一对一，还是一对三？”

　　灵飞嘿嘿笑道，似乎一点也没将龙傲的实力放在眼里。

　　“本仙与你们的战斗，其他人会插手吗？”

　　龙傲冷冷的问道。

　　“绝对不会！试炼之地的规矩，最多三人一起协同作战，若是谁胆敢违反规矩，那将神魂俱灭，永世不得超生！”

　　灵飞十分肯定的说道。

　　“你们三人确定要和本仙战斗？”

　　龙傲心中忽而有些不忍，于是确认道。

　　“本仙愿意！能够斩杀你来完成第一个任务，这是多么难得的机会啊！”

　　灵飞笑着说道。

　　另外二人也没有犹豫，几乎是同时点头，这二人竟是信心十足。

　　“真可悲，不知是哪个家伙制定的规矩，若是只能三个人参战，即便周围有百名仙人，我又何惧之有！就算是一万人，又如何？”

　　龙傲心中信心大增，已经将对方三人当成了补品，既然对方不仁，那就休怪自己不义。

　　“你还没选战斗方式，一对一，还是群战？”

　　灵飞自信的问道。

　　“一对一，不如就从他先开始吧！”

　　龙傲选择了其中一人。

　　“飞哥，不行，我一个人没太大的把握，不如，我们还是联手对战吧！”

　　那人忙说道。

　　灵飞本想一人将龙傲灭了，可又不好意思撇开二人，见那全严不愿意单挑，于是便说道：“龙傲，我们决定了一起联手！你的决定无效，准备面对我们三人的联手进攻吧！”

　　“无耻！早就想好要群殴了，何必还假惺惺的问本仙！你还真不是一般的虚伪！”

　　龙傲冷冷的说道，面对这三个家伙，心中信心十足。

　　三人的身上皆没背弓箭，这是龙傲选择三人的原因之一，而且从三人所站立的地方，龙傲已经判断他们的修为相对不高，因为来的越迟，修为实力相对越差，这是成正比的。

　　灵飞使出了禁制，当即将龙傲罩入其中，在这透明禁制中，龙傲已经与三人展开了对峙。

　　周围的仙人皆兴奋的观战，几乎没人认为龙傲会有胜算，因为他是一对三，而且他也不是弓箭手，修为乃是金仙初期而。

　　“嘿嘿！你们一起进攻，本仙为你们殿后！只管放心去攻！”

　　灵飞命令道，然后祭出仙剑，稳稳的立在原地。

　　另外二人也同时祭出仙剑，而且还布置了防御性的法宝，这一切行为放在龙傲的眼中，却如同一个笑话一般。

　　同级别的仙人，龙傲根本无惧，当那二人开始以仙剑攻击时，龙傲也祭出了飞剑，在飞剑一祭出，那三人竟然同时笑出了声，外面的仙人也都笑了起来。

　　“杀！”

　　全严激动的吼道，仙剑直攻龙傲。

　　龙傲身形一闪，已然消失不见。

　　“不好！竟然有我的速度快！”

　　灵飞心中大惊，由于对方的闪身太过突然，竟是失去了对方的踪迹。

　　全严仅仅发出了一剑，心中的兴奋劲头还没过去，突然便觉得眼前一花，对方竟然已经到了自己眼前。

　　“去死！”

　　全严惊惧交加的吼道，手中的仙剑则是直接斩向龙傲。

　　“哼！”

　　龙傲只是冷哼一声，任凭对方的仙剑斩来，就连眼皮都没眨动一下，在对方攻击的同时，龙傲的飞剑也闪电般的斩向对方的脖子处。

　　同级别的仙人，龙傲根本无视对方的攻击，在近身状态下，龙傲的攻击却是足以带来致命的威胁，这便是龙傲无惧这些仙人的原因所在。

　　那仙人的周身本有法宝保护，不过，在龙傲的近身攻击下，却是绕过了他的法宝，闪电般的一剑直斩对方的头颅，也就是一瞬间，龙傲对面的那个敌人便已经身首分离。

　　当那仙人的仙神之体冲出之时，龙傲更是果断的将之抓在手中，然后便一口吞下，这时，另外的一人的攻击才刚刚袭来。

　　龙傲的脸上露出一抹冷酷的笑意，依然不予闪避，只是一挥手，一大团火焰便已经朝着那人的身体笼罩，面对火焰的袭击，另外一名仙人当即闪避，可是，那火焰却是如影随形。

　　“啊！”

　　那人惨叫着，手中的法宝连同身体皆被火焰沾上，身体更是以肉眼可见的速度消融。

　　“找死！”

　　灵飞心中大惊，疯狂的朝龙傲攻去，然而，龙傲却只是身形一闪，已然避开了灵飞的剑气攻击。

　　那个火焰中之人还没来得及惨叫数声，却听见一阵风声从耳边传来，紧接着，眼前便是一黑，仙神之体依然处在了一个陌生的地方。

　　四人的战斗才刚刚开始，那二名金仙初期的仙人便已经战死，这吓的灵飞急速后退，身形却是愣在空中，脸上的表情十分古怪。

　　何止是他，外面的那些仙人们也纷纷瞪大了眼睛，一个个震惊的望着龙傲，为他所表现出的强大实力而震惊不已。

　　龙傲以最快的速度收获了二个仙神之体，当即便开始在体内吞噬这二个仙神之体的能量，表面上却是若无其事，只是平静的盯着最后一人。

　　“你到底是什么人？怎么可以秒杀同级别的仙人？”

　　灵飞震惊的问道，只觉得头皮有些发麻，对方的实力太强大了，就算以自己金仙中期的修为，怕也不是他的对手。

　　“我是什么人，这不重要，重要的是我会杀了你。”

　　龙傲自信的一笑，吓的灵飞本能的后退。

　　“杀了他！”

　　不知谁第一个吼起来，外面的众仙人同时吼叫起来，当然，他们的愿望乃是灵飞杀了龙傲。

　　灵飞越发慎重，一连祭出了二件防御法宝，最后才祭出一件攻击性法宝。

　　“不信杀不死你！”

　　灵飞怒吼一声，悬浮在身前的一枚匕首闪电般的朝龙傲冲过去。

　　在灵飞想来，自己不仅仅具备等级优势，还具备法宝上的优势，单凭对方的血肉之躯，根本不可能是自己的对手。

　　当那匕首朝龙傲飞去之后，龙傲依然没有闪避，反而是任凭那匕首斩向身体处。

　　铿！

　　金铁交鸣的声音响起后，龙傲的身形只是微微后退数步，那匕首则是从龙傲的身体上弹回。

　　就在这一瞬间，龙傲突然一挥手，他的手竟然伸出数丈之远，直接将那匕首抓在了手中。

　　“怎么会这样？”

　　灵飞惊叫道。

　　龙傲冷冷一笑，手中闪耀出一团白色火焰，那匕首上的仙识瞬间被龙傲吞噬，这让灵飞不由惨叫一声，面色瞬间变的铁青。

　　“你简直不是人！”

　　灵飞只觉得自己的灵识竟然飞速的倒退，就连修为也在快速的下降，此时此刻，灵飞当真恐惧了，若是继续战斗下去，自己似乎只有死路一条。

　　“我不是人，我是仙人！”

　　龙傲不急不慢的说道，疯狂的将那匕首的能量吸完，然后扔在了空中，那柄失去能量的匕首重重的跌落空中，发出轰的一声，这声音吓的灵飞的身体猛的一震。

　　灵飞连连后退，心中已经毫无战意，甚至十分后悔自己为什么要答应对方的挑战，这简直是自寻死路的行为。


第1646章 小巫见大巫

　　龙傲也不着急进攻，内部的吞噬正飞速的进行着，因为对能量的继续渴望，所以，龙傲不惜代价的吞噬着那二个人的仙神之体，很快，其中一个的仙神之体已经被吞噬完毕。

　　吞噬一个人的仙神之体后，龙傲感觉自己的修为又恢复了不少，几乎达到了金仙初期的临界点，心中不由暗自惊喜，只要将第二个仙神之体吞噬，想必就要恢复以前的修为了。

　　“灵飞，杀了他，不要丢我们仙村的脸。”

　　有人喝道。

　　“就是，太丢人了！就算战死，也不能弱了气势！”……外面的仙人，七嘴八舌，一个个纷纷对灵飞的胆怯不满。

　　灵飞差点被吓的尿裤子，寻思一番后，发现自己只剩下一条路可以走，只有继续与对方战斗下去，即便是战死，那也是自己的宿命。

　　求饶已经不可能，逃跑更不可能，灵飞的心从绝望到更绝望，最终终于仰天狂吼一声，随着这一声疯狂吼叫，灵飞似乎找到了些许的信念。

　　“我是一名仙人，我是一名战士，就算战死，也是我的宿命！”

　　灵飞大声说道，然后握住仙剑，眯起眼睛望着龙傲。

　　“胆小鬼一个！”

　　龙傲冷冷的说道，从对方的眼眸深处看到了无尽的恐惧，若是外面没有其他的仙人存在，面前的这个家伙绝对会要求饶，这才是事实。

　　“杀！”

　　灵飞主动攻击，却是不敢近身攻击龙傲，而是远距离的使用剑气攻击。

　　龙傲随手一扬，即便是以飞剑来抵挡，剑气的威力却是比对方弱不了太多。

　　不过，双方的能量依然有着不小的差距，在这一剑之后，龙傲还是被对方击退到了百丈之外。

　　“啊！”

　　灵飞似乎没想到自己还能将对方击退这么远，心中信心大增，然后更疯狂的吼叫，一剑连着一剑的攻击龙傲。

　　龙傲并没有使出真实实力，只是敷衍着对方的进攻，主要的精力都用在了吞噬之中，这也让灵飞看到了即将获胜的希望。

　　片刻之后，龙傲眼中闪过一道精芒，原本的修为终于恢复了，只用了不到一个时辰，修为便恢复到了金仙中期，这让龙傲也露出了一抹神秘的笑意。

　　灵飞似乎越战越勇，渐渐的准备近身攻击龙傲，然而，死亡的危险即将到来，灵飞却是一无所知。

　　突然，龙傲的身形消失在空中，灵飞竟然无法探查到他的所在，这吓的灵飞立刻朝远处后退。

　　“你得瑟完了！”

　　龙傲的声音就在灵飞的耳边响起，灵飞当即一剑旋转的斩向四周，不过，龙傲却是微笑的出现在周围的剑气之中，灵飞惊骇的发现自己的剑气竟然无法将对方击退半步。

　　“啊！”

　　灵飞大惊，眼神中尽是恐惧。

　　龙傲的飞剑已经斩向灵飞，与此同时，一团白色火焰也从龙傲的左手中发出，灵飞周身的二件防御性法宝率先遭受了白色火焰的袭击。

　　灵飞疯狂的反击，却发现周身的法宝正与自己失去联系，这吓的灵飞几乎魂飞魄散。

　　迟疑中，灵飞并没有逃走，而那白色火焰则不断的朝灵飞围过去，终于，灵飞知道自己必须逃开了，否则便会重蹈覆辙。

　　灵飞闪避后，发现自己的二件法宝并没有跟过来，而是被恐怖的火焰包围住了，这让灵飞已经有些不知所措了。

　　龙傲采取了惯用的手段，先行吞噬对方的法宝，不一会，那灵飞已经在空中狂喷鲜血，修为则是狂降了不止一个境界。

　　“啊！本仙和你拼了。”

　　灵飞崩溃般的吼道，准备以神魂俱灭的代价来重创对方。

　　只是，这想法是美好的，可是却有些不切实际，当灵飞正准备开启元神自爆的同时，突然发现一道黑影出现在自己的面前，一阵剧痛从身体中传来。

　　一颗金色的珠子已经到了龙傲手中，这只是一瞬间的事情，甚至直到此时，灵飞才知道自己的身体已经遭受对方的秒杀。

　　等到灵飞想要开启仙神之体自爆时，却已经失去了机会，龙傲甚至没有给他惨叫的机会，一口将之吞掉，然后便是无尽的火焰等待着灵飞。

　　周围的禁制自然而然的消逝，龙傲一脸微笑的出现在众人面前，这些仙人哪里见过如此强悍的敌人，一个个愣愣的盯着龙傲。

　　“你们还愿意接受本仙的挑战吗？”

　　龙傲环顾四周，微微的笑道。

　　众人面面相觑，一个个你看我，我看你，却是没有人说话。

　　“我们三人决定退出！”

　　有人带头说道，另外二人也同时抱拳说道。

　　很快，在场已经有一半以上的仙人退出了与龙傲的争斗。

　　“退出的人，立刻退到万丈之外，否则，本仙将视你们还接受挑战。”

　　龙傲冷冷的说道，那些人立刻飞速的后退。

　　很快，龙傲面前的仙人便只剩下十来组了，这些人几乎都是一脸的怒色，一个也不愿离去。

　　“何方小子，如此猖狂！我白云仙村三人愿意接受你的挑战！”

　　其中一名中年模样的仙人咬牙切齿的说道。

　　“我轩辕仙村的二人也愿意接受你的挑战！”

　　又有二人开口说道，却是一对双胞胎女子，长的几乎一摸一样，身上皆背着弓箭，冰冷的脸上杀气冲天。

　　“轩辕仙村！”

　　龙傲立刻想起了那个天才弓箭手，心中不由暗自警惕。

　　周围的十来个小组，至少有五个组开口邀战，至于另外的组队，却是默不做声，这让龙傲不由暗自观察众人的表情，反应。

　　“以我现在金仙中期的修为，对上三个同级别的仙人，基本没有任何问题。可是，这些留下的组队中，每个组至少该有一名金仙后期的仙人吧！若是三名金仙后期的仙人，我对付起来就有些吃力了，若是三名会射箭的金仙后期的仙人，只怕要万分小心了。”

　　龙傲心想，来一个之前的那个天才弓箭手，自己便未必稳赢，若是三个厉害的弓箭手，自己只怕又会被打的修为倒退，那可真是最悲剧的事情。

　　“规矩不变？”

　　龙傲笑着吐出四个字。

　　众人纷纷点头，这让龙傲也放心不少，既然规则不变，那主动权便掌握在自己手上。

　　“经过深思熟虑，我们三人决定退出！”

　　其中一个一直沉默的小组，突然主动宣告退出。

　　“三个金仙后期的组队，竟然要退出？”

　　轩辕仙村的一名仙人震惊的说道。

　　“他们这是怎么了？”

　　又有人喃喃问道。

　　龙傲望了那三人一眼，乃是二女一男，三人的背上都没有弓箭的存在，一个个气质不凡，此时却是直接宣布退出了。

　　“本仙也宣布退出。”

　　这是唯一的独自一人的组队，他也是个金仙后期的仙人，而且还是拥有射击技能的弓箭手，此时作为第二组退出。

　　退出的众人自然没能博得众人的好感，不过，龙傲却是非常佩服这退出之人，显然是避免了死亡的悲剧。

　　龙傲平静的等待着，最后只剩下五组还留在原地，这五组几乎全是金仙后期仙人所组成的，而且每个组都有弓箭手的存在，其中只有一个组的人数是二人。

　　五个小组摆在龙傲的面前，这些人似乎极度自信，一个个正战意凛然的盯着龙傲，这让龙傲心中的压力也瞬间大增。

　　先前，龙傲是准备从弱者开始挑战，这样才符合可持续发展了的战略，不过，此时，自己是没有这个机会了，必须在这五组中选出一个组。

　　龙傲心知若是自己赢了一个小组，也许其他的小组都会退出，面对五个组的挑战，龙傲倒是有些难以抉择到底该选哪个小组。

　　“好吧！随便选一个小组，我就不信他们有多么强大！”

　　龙傲心中暗道，然后点了其中一个小组。

　　“哈哈！你可真会选，竟然胆敢选轩辕仙村的三名弓箭手组合，难道你没听说过轩辕仙村的弓箭手实力远远比同级别的仙人强大吗？”

　　其中一名男子哈哈笑道，在他身后还有二个女人，这二个女人姿色普通，不过她们的脸上却带着傲慢之色。

　　“废话少说，你们三个报上名来！”

　　龙傲脸上的笑容收敛，气势冷峻的说道。

　　“本仙轩辕龙！”

　　“本仙轩辕欣然！”

　　“本仙轩辕依依！”

　　三人先后傲然说道，而龙傲却是冷然问道：“你们与轩辕凤瑶有什么关系？”

　　“你认识她，她是本仙的妹妹。”

　　轩辕龙讶然说道。

　　闻言，龙傲也有些震惊，当即问道：“一母同胞？”

　　“是的！”

　　轩辕龙点头说道。

　　“那她们二人与轩辕凤瑶可有什么关系？”

　　龙傲又问道。

　　“我等与轩辕凤瑶只是同村之人，并无亲戚关系。”

　　二女同时回答道。

　　“那你们三个的关系呢？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“她们乃是本仙的伴侣。”

　　轩辕龙回答道，心中奇怪这个家伙与自己的妹妹到底有什么关系，为什么问出这么多问题。

　　龙傲本来想挑战轩辕仙村的三名弓箭手，以求打败最强的三人，可谁知道竟然挑选到了与轩辕凤瑶有关系的三人。

　　“轩辕凤瑶这个女孩子心地并不坏，我若是杀了她的哥哥嫂嫂，她岂不是又要找我的麻烦？”

　　龙傲心中这样想着，于是便苦笑道：“我决定放弃挑战你们三人，因为我不想杀你们，记住，这是看在轩辕凤瑶的面子上，你们闪一边去。”

　　“混账，你说放弃就放弃，你当我们三个是傻子不成？既然你已经提出了挑战，那你就绝对不能放弃！”

　　轩辕依依愤怒的说道。

　　“就是，无论因为什么原因，你也不可以放弃！”

　　轩辕欣然也开口说道。

　　“你们二个白痴，不想死就给本仙闪开。轩辕龙，你不劝劝这二个白痴女人吗？”

　　龙傲此话一出，轩辕龙当即大怒，三人几乎同时以弓箭指着龙傲，在近距离的情况下锁定了龙傲。

　　“你与我妹妹到底是什么关系？快说，否则，本仙便要你的命！”

　　轩辕龙怒问道。

　　“我选他们三人！”

　　龙傲并未回答，只是指着另外三人说道。

　　“轩辕龙，你还是不要继续闹了，选择谁是他的权利，他不想选择你们，你们也绝对不能违反规矩强求！”

　　被选中的其中一人当即说道。

　　那三人也不是泛泛之辈，纷纷开口，这让轩辕龙心中不爽，不过却还是忍住火气退到一边，心中倒想看看龙傲到底有什么本事，竟然敢挑战三个金仙后期的弓箭手。

　　禁制已经布置，三名弓箭手正远远的与龙傲对峙着，而龙傲心中已经打定主意，这一次绝对不能让对方三人占据战斗的主动。

　　三人突然同时取出一块玉佩，一个个纷纷握在手中，之后，龙傲发现面前的三人竟然消失在空中，心中暗惊，没想到这三个弓箭手竟然在自己的面前隐身了。

　　“不好！我可没有反隐符咒，难道我便要与三个隐身的弓箭手战斗？”

　　龙傲心中暗自郁闷，自己可没想到这三人会来这一手。

　　“难道他没有反隐符咒？”

　　对面的一名弓箭手心中自问，然后便露出了一脸的笑意，若是这样，自己三人想要消灭他，几乎就是小菜一碟了。

　　约莫过了五分钟，龙傲依然没有祭出反隐符咒，这一来，外面的那些小组一片哗然，就连轩辕龙也有些郁闷了，若是对方不改变选择，自己一方便可以轻松打败他。

　　“笨蛋啊！没反隐符咒，竟然敢越级挑战三名弓箭手！这家伙真是太傻了。”

　　“是啊！这完全是一边倒的战斗，本仙都想借给他一枚反隐符咒了，不过，就算本仙借给他，他也保不住反隐符咒啊！”

　　“等吧！战斗也许很快便要结束了。”

　　外面的众人议论纷纷，一个个都对龙傲很无语。

　　此时的龙傲也有些郁闷，这一个个家伙只使用法宝便可以隐身，这也太神奇了，不过，即便这样，龙傲也能模糊的感觉到三人的位置。

　　这几乎是龙傲的本能，因为当三人的飞箭瞄准自己时，自己可以感受到三处方向传来的异样气息。

　　“嗜血术！”

　　龙傲直接使出了嗜血术，然后再使出了能量加持术，这样一来，龙傲的实力已经十分的接近金仙后期，而且，正常而言，龙傲此时的防御是足以对付金仙后期的仙人的。

　　“玉函，你先攻击，试试他的实力。”

　　一个男人的声音在禁制中响起，接下来，破空之声响起，一道飞箭直朝龙傲的胸口射来。

　　龙傲在一瞬间便判断出这支飞箭对自己并没有多少威胁，于是便没有闪避。

　　轰！

　　那支飞箭直接射中了龙傲的胸口，龙傲踉跄的后退了三步，那支飞箭则被弹了回去，而那射箭的女子也忍不住发出惊呼之声。

　　“这飞箭的速度，力量，穿透性，皆不如轩辕凤瑶的飞箭，二者之间相差的可不是一个级别。”

　　龙傲心中暗自判断道，若是这样，自己也许凭借身体防御力便可以克制这三个弓箭手。

　　之前，龙傲不想招惹弓箭手，乃是在拿轩辕凤瑶的标准衡量，谁知，这个女弓箭手所能展现的威力对自己根本没有什么影响。

　　“竟然用身体直接防御，这需要多么强大的防御力？”

　　男人震惊的说道。


第1647章 金仙后期

　　“云哥，小妹刚才已经使出了八成实力，谁知却被他的身体直接挡住了，他简直就是一个怪物啊！就算其他金仙中期的仙人以法宝防御，也不可能只退三步。”

　　女子回答道。

　　闻言，龙傲方才知道轩辕凤瑶的天赋有多么强大，她的天赋远远的强过了同级别的弓箭手一个档次不止，所以，自己那一次才会被她一箭整的那么惨。

　　“十成力道试试！”

　　男子冷冷的下令道。

　　“是，云哥！”

　　女子回答后，又是传来嗖的破空声，这一次，龙傲只觉得那道飞箭直袭自己眼睛之处。

　　“比刚才的一箭也强不到哪里去！”

　　龙傲心中暗道，这一次只退后了五步，依然轻松的挡住了女子的飞箭攻击。

　　“闲云，你来！”

　　男子又下令道。

　　龙傲深吸了一口气，然后静静的等着对方的攻击。

　　当破空之声传来后，龙傲发现此人的弓箭威力比那女子所发出的要强了不少，竟然以箭将自己射退了十步左右。

　　不过，这相对那轩辕凤瑶的弓箭威力，简直是小巫见大巫了，在这样强度的攻击下，龙傲只是感觉身体稍微有些疼痛，却是没有受什么伤，那箭矢根本没贯穿自己皮肤上的防御。

　　“原来，同样级别的弓箭手，差距却是一个天上，一个地下，看来，那轩辕凤瑶的天赋还真不是一般的强悍。”

　　龙傲心中暗道，在这二名弓箭手的轮番攻击下，单凭自己的身体防御，竟然可以轻松的抵挡，至于那三人之中的首领，也未必会强到哪里去。

　　“怪事！这个家伙竟然有如此强的防御力，本仙不信，还真的无法奈何他。”

　　男子啧啧叹道，然后以手中的弓箭瞄准了龙傲。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然在空中不断的瞬移，这让那对面的三个弓箭手也同时一愣。

　　吃过一次大亏后，龙傲岂会犯下同样的错误，当被那第三人瞄准时，本能的感觉到了危险的气息，因此，龙傲立刻使出了游龙身法。

　　“去死！”

　　三人之中的首领终于发出了强大的一箭，箭光几乎锁定了龙傲的身形，不过最终却偏出了龙傲的身体，堪堪的从他身边穿过。

　　轰隆！

　　飞箭射向一旁的空地上，突然发出一阵剧烈的爆炸声，这让龙傲也不由凝重起来，原来这个家伙也可以发出与轩辕凤瑶类似的爆炸性箭矢，不过，他的准头与轩辕凤瑶相比，却是差的不是一点半点。

　　当初，在轩辕凤瑶的弓箭锁定下，龙傲即便展开游龙身法也无法闪避，而这个家伙却无法射中自己。

　　龙傲心中暗笑，身形依然在空中来回移动，那三人几乎同时怒了，终于开始联手攻击龙傲。

　　这个时候，龙傲并没有冲过去，而是在试探对方三人到底有没有本事命中自己，若是他们无法命中自己，那自己便已经立于不败之地了。

　　破空之声不绝于耳，三人的联手射击，飞箭所覆盖的区域也增大了很多，留给龙傲闪躲的空间也少了很多。

　　只是，游龙身法乃是龙族绝学，即便龙傲此时的修为只有金仙中期，却还是可以在三人的攻击范围内闪移，那三人一番密不透风的联手攻击，最终却连龙傲的衣角都没摸到。

　　“停！”

　　三人之中的首领突然下令道，眼珠子都快要瞪出眼眶，怎么都不敢相信在隐身的情况下，竟然无法攻击对方的本体。

　　禁制外也是一片哗然，众人面面相觑，很快意识到这对那三人而言，无疑是一种灾难。

　　作为弓箭手，强大的攻击力无法击伤对方，而且在准确度上达不到基本的要求，那么，作为弓箭手已经失去了原有的强大意义。

　　“怎么办？我们无法攻击到他。”闲云紧张的说道，已然有些不知所措。

　　“莫要惊慌，待本仙想出应对之策。”

　　三人中的首领沉声喝道。

　　“云哥，我们隐身了，他看不到我们，就算我们无法攻击到他，他也拿我们没有办法。”

　　另外一人开口说道。

　　“对，就是这个道理！我们在暗，他在明处，我们还是占据绝对的优势，根本无需惧怕他。”

　　三人中的首领兴奋的说道。

　　龙傲微笑的负手而立，干脆连飞剑也收了起来，面前的三个弓箭手对自己已经失去了威胁性，而一旦自己出手，他们将遭遇悲惨的命运。

　　“龙傲，既然你我双方都无可奈何，不如我们议和，算是平手，如何？”

　　三人中的首领开口说道，心中已经不想与龙傲继续对峙下去了。

　　“你要弄明白，是你们无法奈何本仙，本仙可没说对你们三人无可奈何。”

　　龙傲不紧不慢的说道。

　　“哼！休要强词夺理。你都无法看到我们三人，又能将我们怎么样？”

　　“你们胆敢接受挑战，那就应该要有死亡的觉悟。此时，你们对本仙无可奈何，这并非意味着本仙就无法杀死你们。总之，本仙不接受你们的议和，我们双方之间，只能有一方可以活着离去。”

　　龙傲的语气突然冰冷冷的，双眼之中更是闪现出浓浓的杀意。

　　三人无言以对，一个个各自想着心事，心中却是已经有了浓浓的恐惧。

　　“大家不用怕！我们分散开，继续攻击他，轮流消耗他的能量，最终，他必定会死于我们三人之手。”

　　三人之中的首领说道，另外二人顿时心中暗喜。

　　很快，三人便分散开来，三只飞箭依然遥指着龙傲。

　　龙傲无法看清楚三人的位置，不过却可以清晰的感受到那对准自己的飞箭，凭借这个原因，龙傲也就可以感知到三人的具体位置。

　　施展游龙身法后，龙傲扑向了实力最差的那人，其他二人惊叫着想要支援，可是却又担心误伤同伴，这让龙傲也有了可乘之机。

　　弓箭手仙人的攻击无疑很强大，但是他们的防御却比同级别的仙人还要弱，那名女子根本没想到会遭遇龙傲的近身攻击，当他冲来时，这名弓箭手只能竭尽全力的射击对方。

　　龙傲闪避过对方的飞箭后，直接以火焰笼罩了那名弓箭手，在火焰的笼罩下，那名弓箭手也从空中现出了身形。

　　另外二人惊呼着，想要帮忙却又无法瞄准龙傲，而龙傲的目的可不是仅仅打败其中一人，身形一闪，当即开始朝第二人发动攻击。

　　故技重施下，第二名弓箭手也无法逃脱龙傲的火焰术法，这完全是在短时间内完成的，可以说，龙傲要么不动手，一动手便是雷霆万钧之势。

　　火焰中的二人惨叫着，想要从中遁出去，却是感觉到仙神之体都将被那火焰融化，那二团火焰则有着灵性一般，竟然开始在空中同时朝一个方向移动，不久后，这二团火焰便合二为一，那二人则被困在了火焰之中，身体也在不断的被消融中。


第1648章 仙童

　　三人中的首领怒吼一声，一连祭出了三剑防御型法宝，此时随着那些防御性法宝的阻挡，自身也失去了隐身的效果。

　　龙傲微微一笑，此时最担心倒不是对方的反抗，而是担心这三人同时施展仙神之体自爆，若是如此，自己一个人根本无法来得及控制对方的仙神之体。

　　不过，此时此刻，龙傲却是不用担心这个问题了，双手闪电般的朝那团火焰挥出，更猛烈的火焰将那二人团团围住，这样一来，二人想要从火焰中脱身，根本是不可能的事情。

　　“不要过来！”

　　三人中的首领此时被龙傲的雷霆手段吓到了，若是早知道他如此厉害，那是绝对不会逞英雄挑战他的，只是，现在后悔已经太迟了。

　　嗖！

　　龙傲瞬移的同时，那人也惊恐的瞬移了，想要以速度优势来闪躲龙傲的进攻。

　　不过，即便他的速度不慢，却是无法探查到龙傲的瞬移轨迹，这便让他失去了逃跑的最佳机会。

　　“啊！”

　　面对突然出现的龙傲，那人惊叫一声，本能的想要闪避，在闪避之后，他才发现自己的一件防御法宝却没有跟随自己躲开。

　　龙傲以火焰笼罩那防御法宝后，当即吞噬其中的仙识与能量，这让刚刚躲过一劫的弓箭手惊恐的嘶吼起来，在感觉到仙识反噬的同时，这个弓箭手显得是如此的无助。

　　当龙傲再次闪身时，他连躲避的能力都几乎失去了，二人的实力此消彼长，况且，他知道自己竭尽全力也无法逃避对方的进攻。

　　这一次，龙傲直接将那二件防御法宝抓住，然后冷冷一笑，那弓箭手立刻被吓的魂飞魄散，当即惊吼着逃离。

　　龙傲不慌不忙的吞噬，那名弓箭手的面色已经苍白一片，口中更是不断的喷出鲜血，惊惧的盯着龙傲，已然知道自己必死无疑。

　　正当这名弓箭手准备同归于尽时，却看到一阵金芒闪过，龙傲已然出手将之秒杀，这秒杀的手段是如此的干脆，随着头颅飞出后，他的周围也被恐怖的火焰所笼罩。

　　三名弓箭手，施展隐身术，开始确实嚣张无比，可是随着龙傲对三人攻击的无视以及龙傲闪避身法的精妙，已然立于不败之地，而在此之后，三名弓箭手战败却只用了五分钟不到。

　　火焰集中在一处，三人连仙神自爆的机会都没有，当龙傲一口将笼罩三人的火焰吞入腹中后，三人也就彻底安静下来。

　　外面的四组仙人目瞪口呆，一个个流露出惊惧之色，绝大多数人皆在暗中庆幸，若非自己乃是龙傲的对手，那岂不是自寻死路。

　　轩辕龙苦笑的叹了一口气，自己这一次似乎是沾了妹妹的光，否则，他的对手便是自己三人，即便轩辕龙认为自己三人的天赋要超过那三人不少，可是当目睹龙傲的雷霆击杀手，心中也没有任何的信心可以打败龙傲。

　　在众人的震惊中，龙傲却是静静屹立在原地，一番疯狂的吞噬已经在体内展开，这次同时吞噬三个金仙后期的仙神之体，这对龙傲而言也算得上一个极大的挑战。

　　不知过了多久，当龙傲终于发出一声龙吟之声时，周围的禁制也消失的无影无踪，此时此刻，龙傲一脸的淡淡笑意，双眼中依然掩饰不住心中的喜色。

　　“金仙后期！”

　　在这番疯狂的吞噬后，龙傲发现自己竟然再次晋级了，这让龙傲如何能不惊喜！

　　龙傲这一次的晋级乃是处在无声无息之中的，当有人再次探查龙傲的修为时，发现竟然根本无法探查出来，心中顿时震惊无比，情不自禁的说道：“他隐藏了修为，他根本不是金仙初期的仙人。”

　　此话一出，众皆讶然，待其他人一一探查，一个个完全说不出话来。

　　“轮到你们了，你们还有哪个小组愿意接受本仙的挑战？”

　　龙傲十分平静的说道，眼神已经在众人的脸上快速掠过。

　　“本仙退出！”

　　轩辕龙第一个开口说道，他身边的二位女子也同时点头。

　　“你刚才不是很想挑战本少的吗？怎么就突然退出呢！”

　　龙傲故意说道。

　　轩辕龙尴尬不已，当即自嘲的笑了笑：“仙友实力强大，在下自叹弗如，若是连这点自知之明都没有，无异于自寻死路。还请仙友放过在下三人，轩辕龙不胜感激。”

　　龙傲微微一笑，点点头，示意三人可以离去。

　　“告辞！”

　　轩辕龙拱手说道，带着三人迅速远去。

　　其他三组之人也不敢继续逞强了，一个个想学着轩辕龙的方式退出。

　　“即便你们选择退出，本仙也绝对不会放过你们。”

　　龙傲此话一出，三组人的心中同时紧张起来，一个个惊惧的盯着龙傲。

　　“你们无法退出，但是从此时此刻起可以选择逃跑，当然，若是被本仙追到了，必杀你等！”

　　龙傲冷冷的说道，眼中的杀意越发浓郁。

　　“快逃！”

　　不知谁第一个吼出声，众人纷纷闪身离去，逃走的方向却是四面八方。

　　不一会，龙傲的周围万丈之内便已经没有仙人了，森林中静谧极了，而龙傲却是苦笑一声，自己竟然到了这些人的历练之地，若是将这些仙人全杀了，那等到自己出去之后，又会有什么样的高手等着找自己复仇？

　　龙傲只是将这些仙人吓走而已，一个人在原地屹立了很久，心中不知该怎么离开这个地方。

　　从吞噬的仙人记忆中，龙傲知道此地每隔三年开放一次，自己却是在上一次的开启中没有从这里离开，若是要等到此地的传送阵正常开启，那又要等上三年。

　　“生命中有几个三年可以等待，我必须尽快的离开此地，然后前往真正的仙界。”

　　龙傲心中暗道，然后便消失在原地。

　　达到金仙后期的修为后，龙傲飞行的速度也快了许多，此番在飞天之中变身为龙族本体，速度更是又快了数倍不止。

　　在龙傲想来，即便这历练之地很大，却也会有个边际，只要找寻到其中的边际，以飞天穿透禁制的能力，自己应该可以快速离开此地。

　　于是，龙傲便朝着西方一路飞行，速度之快，已经达到了自身的一个极限值。

　　一个月后，龙傲发现经过自己的努力，终于达到了边际之地，此地雾茫茫的，一直蔓延着整个边界线。

　　深入浓雾之中后，龙傲遭遇了一股强大的透明禁制，在连续催动飞天三次后，终于穿透了这强大的禁制。

　　从禁制之中出去后，龙傲发现自己又到了一处陌生之地，此地乃是一座座大山相连，山脚之下既有丘陵地带，也有平原地带，在那平原地上还有着巨大湖泊，一条宽阔的河水将整个山脉群分成了二份，在河水二边，光景却是完全不一样。

　　河水一边生机勃勃，青山绿草，各种姹紫嫣红的鲜花开满山野，而在河水的另外一边，映入眼帘最多的却是黑色，就连大山也显得黑乎乎的，看起来阴森恐怖。

　　龙傲此时所在之地正好在那恐怖的一方，心中暗自惊讶，若是没有猜错，那充满生机的一边则是仙村的聚集所在，而这死亡气息浓郁的则是那些仙魂的存在地。

　　“山谷中还有如此壮观的大上，看来，此地当真是一个迷失的世界！”

　　龙傲心中思索着，忽而发现在沿河二边，各有人影晃动。

　　“我该前往何地呢？”

　　龙傲竟有些茫然，想了想，果断的朝前方踏步而去。

　　脚下的草地竟然是黑色的，那些茂盛的草地更是长到了一人多高，在河边还有高大的芦苇丛，随着河边的冷风，芦苇丛发出猎猎作响的声音。

　　龙傲一步一步的朝前而行，没走多久，突然听到一个尖利的笑声从不远处传来。

　　“你是何处仙人，竟然敢闯入死亡山谷？”

　　龙傲定睛一看，前方的草丛中正站着一名黑衣人，此人的脸上竟然蒙着面罩，只露出阴冷的双眼。

　　“你又是谁，为何在这死亡山谷之中？”

　　龙傲不答反问。

　　“哈哈！这是本魂的家乡，不在此地，又在何地？”

　　那人笑道，盯着龙傲一番探查，突然说道：“金仙后期的小子，就这点实力也敢越界闯死亡山谷？”

　　“不是吧！”

　　龙傲心中暗惊，没想到对方一眼便看出了自己的修为。

　　“在下只是无意间路过！”

　　龙傲说话之后，立刻遁入了飞天之中。

　　“极品法宝！”

　　那蒙面人惊叫道，当即一手朝飞天抓过去。

　　龙傲当即驾驭飞天闪躲，几乎以最快的速度朝那河水上空冲过去。

　　“你逃不掉的，那里布置了强大的禁制，将死亡山谷与对面分离。”

　　蒙面人不紧不慢的说道，身形一闪已经到了河边。

　　龙傲遭遇到了历练之地一般的强大禁制，不过，好在飞天的穿透禁制的能力太过强大，在连续冲击几次后，龙傲终于冲过了河流上空的禁制。

　　“不可能！就算是仙尊级别的高手都无法冲破河上空的禁制，他一个金仙后期的仙人又是如何做到的？”

　　蒙面人喃喃叹道，眼珠子都快要瞪出眼眶。

　　龙傲穿透禁制后，很快便到了那鸟语花香的世界，心情也要好了许多，至少自己看上去与那些仙人是没太大的区别的。

　　片刻之后，龙傲遇到了一个长相俊秀的仙童，于是便笑着上前拱手道：“这位小仙友，请问此地是哪个仙村的地盘？”

　　那仙童正骑着一头牛，闻听龙傲的话，不由冷冷的盯着龙傲。

　　“你来自对岸？”

　　龙傲顿了顿，当即摇头笑道：“本仙乃是仙人，岂会是那些魂魄呢！”

　　仙童突然在空中嗅了嗅，恍如一只灵敏的猎狗，然后便冷哼一声：“你撒谎，分明是来自死亡山谷，你的身上还有着死亡山谷的气息，竟然敢欺骗本仙，该当何罪！”

　　这仙童说话的气势让龙傲也不由心中暗惊，于是便笑了笑：“你一个小孩子，何必去学那些大人！小朋友，快告诉我这是哪里吧！”

　　“我呸！本仙已经年过一百了，居然被你称为小孩子，你这是在侮辱本仙！”

　　仙童吐出一口口水，狠狠的怒视龙傲。

　　龙傲不由哈哈一笑，真没想到这个仙童还有点意思，竟然已经有了百岁之龄，看他那样子，生气的样子倒是与他的脸很不相称。

　　“好吧！本仙说错了，仙友莫要动怒！不知仙友该如何称呼？”

　　龙傲微笑的问道。

　　“本仙孙爷爷，你可以称呼本仙爷爷！”

　　仙童傲然说道，眼中闪过一丝玩味的笑意。

　　“我呸，原来该称呼你孙子。孙子，你好！本仙见过孙子了。”

　　龙傲嘿嘿笑道，自是不会被对方占据口头上的便宜。

　　仙童大怒，当即指着龙傲骂道：“你是哪里来的野小子，竟然敢在你孙爷爷面前嚣张！岂有此理！”

　　龙傲摇了摇头，发现自己所遇非人，于是便不打算理会他，身形一闪，便欲从他头顶飞过。

　　“哼！一个小小金仙也敢如此嚣张！”

　　仙童冷哼之时，当即一掌拍向空中。

　　龙傲想要闪躲，却发现对方的这一掌竟然是如此之快，那掌风正中自己的面门处，当即一股痛楚从脸上传来。

　　一掌之威，龙傲便被那仙童击退了百丈之外，而那仙童却只是随意一掌，这让龙傲心中恼怒的同时，也感受到了对方实力的强大。

　　“竟然流血了？”

　　龙傲用手一摸，发现额头上湿乎乎的，手中已经染满了金色的鲜血。

　　“竟然可以轻松的攻破我的防御，这个家伙的修为应当不弱于那个蒙面人！”

　　龙傲心中暗道，却是一肚子怒气。

　　“臭小子，还不给你孙爷爷磕头赔礼道歉吗？”

　　仙童冷笑道。

　　“陪你个孙子，你死定了！”

　　龙傲心中怒了，已经不管对方有多么强大了，总之，自己的血不能白流。

　　“不知所谓！咦，怎么会是金色的血液？你到底是什么畜生冒充的仙人？”

　　仙童盯着龙傲手上的金色血液，心中只是有些好奇而已，却是将他当成了畜生幻化的仙人模样。

　　嗖！

　　龙傲手中已经多了一柄金色的飞剑，眼中杀意凛然，周身的气势也在飞速的提升着，被这仙童打了一掌，龙傲自是极不服气的，况且他还不断的出言不逊。

　　“金仙后期的小畜生，你以为会是本爷爷的对手吗？笑话，本爷爷一只手便可轻松的让你神魂俱灭。”

　　仙童冷冷笑道。

　　“嗜血术！”

　　龙傲开始使出嗜血术，然后使出了能量加持术，决心与之一战。

　　仙童以冰冷的眼神凝视龙傲，猛的一拍牛背，那头牛顿时瞪向了龙傲，然后发出一声悠长的哞叫，那高高抬起的牛角竟然开始以诡异的角度弯曲。

　　龙傲已然决定一战，见那头牛如此诡异，不由心中暗惊，身形急速的后退，直到与那仙童保持了千丈以外的距离，这才目视仙童还有何特异动作。

　　“小子，你难道没有仙剑吗？要不要爷爷借给你？”

　　仙童忽而玩味的笑道，似乎根本就没将龙傲放在眼中。

　　“不关你的事情，你爷爷喜欢用飞剑！”

　　龙傲缓缓说道，反正已经对这个仙童毫无好感，所以干脆就得罪下去。

　　“哈哈！实力没有几分，性子却是如此狂傲！你这小子，当真是自寻死路。”

　　仙童怒极反笑，手中白芒一闪，竟然浮现出一道白色的箭羽，然后，那牛角之间也多了一道透明的线，随着仙童的动作，那牛角就恍若一张威力不凡的弓箭。

　　“竟然是弓箭手！”

　　如此诡异的场景当真吓了龙傲一跳，或许是因为吃过弓箭手的亏，此时见到对方张弓搭箭，心中本能的感觉到死亡的威胁。

　　很显然，这个仙童的修为比自己要强的多，那么，他所能发出的攻击也会更强大，这一点，毋庸置疑。

　　龙傲当即展开游龙身法，手中的剑气一震，已然斩向那仙童。

　　先下手为强，此时，龙傲以自身最快的速度冲向仙童，目的便是扰乱对方的射击准确度，因为在龙傲看来，距离越远，那些弓箭手的准度便越高。

　　若是近身攻击，风险则相对减少，当然，若是在近距离的情况下被那仙童的弓箭射中，这后果则不堪设想。

　　仙童眼角闪现出一丝诡异的笑意，恍如猜中了龙傲的意图，但是却不紧不慢的将弓箭瞄向龙傲，准备在关键时刻给予龙傲致命一击。

　　“闪！”

　　仙童清啸一声，那头黑牛恍如听懂了仙童的话，竟然四蹄齐飞，以极快的速度闪向一边，这时，龙傲的剑气则堪堪偏离了仙童。

　　“这是什么牛，速度居然比我的剑气还要快！看来，这个仙童绝不简单！”

　　龙傲心中暗道，然后再次朝前斩出一剑，面对龙傲的第二剑，仙童故技重施，想要让那黑牛闪躲龙傲的进攻。

　　黑牛的速度快如闪电，只一腾挪，仿如瞬移一般，竟然再次轻松闪避了龙傲的剑气攻击。

　　“哈哈！雕虫小技啊！”

　　仙童不忘鄙视的说道，那眼神中的得意目光尽显，似乎在嘲笑龙傲的徒劳攻击。

　　“哼！自大的家伙！”

　　龙傲冷冷喝道，眼中闪过一道神秘的光芒，这时，那仙童突然怒瞪双眼，再次驱动黑牛闪躲。

　　不过，这黑牛的速度终归是慢了一分，一道金色的火焰剑气径直斩向了黑牛的身体，由于黑牛的闪躲，勉强的闪避了绝大部分身体，然而，那黑牛的尾巴却是被龙傲的剑气直接斩上。

　　“瞬移剑气？”

　　金童惊声呼道，绝对没想到对方这个金仙后期的仙人还有如此手段，在这次轻敌中，那头牛尾巴惨遭剑气攻击，不由惨嚎出声。

　　嗖！

　　龙傲的身形再次瞬移，在使出游龙身法后，闪动轨迹也显得变幻莫测，饶是那仙童的修为要高出龙傲，却也一时之间无法判断龙傲的瞬移轨迹。

　　黑牛的尾巴已经被龙傲的飞剑剑气斩断，一股鲜红的血液从那黑牛尾巴处喷出，在黑牛受伤剧痛之时，这仙童也心痛莫名。

　　“气死本仙也！”

　　仙童大怒，一手猛的朝前拍出，一张金色符文便出现在牛角之上。

　　这金色符文散发出耀眼的光芒，然后便将那仙童与黑牛笼罩其中，而且这金色符文就如同编织成了一张透明的网状物体，防御着仙童与那黑牛的安全。

　　“这是什么法宝，难道可以抵御我的剑气攻击？”

　　龙傲心中暗道，然后试探性的攻击那金色气芒。

　　“哼！”

　　仙童连眼皮都没抬一下，竟也不驱赶那黑牛闪避，只是一脸的冷笑，恍如即将发生什么有趣的事情。

　　因为对方的不闪躲，龙傲所发出的剑气直取那黑牛，只不过，那黑牛的眼中却是带着嘲讽的笑意，似乎知道龙傲伤不了它。

　　一剑斩出后，龙傲立刻瞬移改变位置，这时却感觉到一股强大的剑气直接袭向自己的身后，心中大急，只一瞬间便发现那剑气是如此的熟悉。

　　“剑气可以如此反弹？”

　　龙傲苦笑道，直接以身体防御抵挡了那道剑气。

　　“咦！”

　　仙童盯着龙傲，尤为不敢相信他的身体可以抵挡如此强大的剑气，心中越发觉得这个对手十分古怪了。

　　“什么时候，金仙后期的仙人也变得这么厉害了，只怕就是仙村中达到金仙后期最强的弓箭手，也未必是这个家伙的对手。”

　　仙童感叹道，忽而大笑道：“臭小子，你若此时投降，本仙可以饶你一条小命！”

　　“投降，去你的！你爷爷宁愿战死，也不会向你投降！”

　　龙傲回话道，这让那仙童眼中再现冰冷寒意。

　　“本仙惜才，你却如此不知好歹，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本仙将你给毁了。”

　　仙童冰冷的声音说道，牛头猛的一扭，然后在空中飞速的旋转起来，这样以来，就连龙傲也无法判断对方弓箭所对准的方向。

　　嗖！

　　龙傲的身形也在空中快速的移动着，却是不急于进攻对方，决定等对方那金色符咒消失了，然后再进攻他。

　　然而，仙童却是不断的旋转着，飞箭迟迟不攻击龙傲，这让龙傲心中的危机感大增，随着时间的推移，龙傲感受到了当初被轩辕家族的天才用弓箭手瞄准时的感觉。

　　“不知阁下乃是什么级别的仙人？”

　　龙傲突然大声开口问道。

　　仙童依然旋转着，傲然回答道：“本仙大罗金仙后期修为，即将达到仙尊的修为，你小子不可能在本仙的箭下逃生。”

　　“大罗金仙后期？我怎么又如此冲动了，越级挑战这样的弓箭手，简直是九死一生的事情啊！”

　　龙傲心中暗道，身形迅速的一闪，已然遁入飞天之中。

　　“这是什么法宝？”

　　仙童本已锁定了龙傲，正准备毁灭龙傲时，却发现他已经消失在空中，取而代之的是一件金色的法宝。

　　“哈哈！阁下以大罗金仙后期修为来与本仙金仙后期的修为战斗，却是无法快速取胜，若是传出去，这一定是个天大的笑话。乖孙子，你爷爷还有事情，就不奉陪到底了，后会有期！”

　　龙傲说完这句话，已然驱动飞天开始朝那河流上空遁去。

　　“死！”

　　仙童心中杀意大增，见龙傲想要逃走，于是终于射出了第一箭。

　　要么不出手，一出手便拥有惊天的攻击力，那飞箭的速度之快，几乎是瞬间便追上了飞天。

　　轰！

　　那飞箭撞击在飞天之上，直接将飞天撞飞到了河流上空，然后，那飞箭才猛然间在空中发出一阵剧烈的爆炸声。

　　仙童眯起了双眼，没想到对方的法宝竟然可以防御自己的飞箭攻击，而且还没有被飞箭贯穿。

　　“这需要多强的防御才可以挡住本仙的飞箭，以那小子天仙后期的修为根本不可能轻松抵挡，莫非那金色的法宝乃拥有逆天的防御力？若是如此，等本仙得到如此法宝后，岂不是厉害十倍不止？”

　　仙童一想到这个可能性，当即涨红了脸，眼神贪婪的盯着那空中的飞天，当即一拍黑牛，黑牛立刻朝前飞去。

　　遭遇对方的飞箭攻击后，饶是龙傲已经变化为本体，却也感到体内气血浮动，心想若是以人形本体之身，就算拥有飞天这逆天的法宝，也不一定可以抵挡对方的飞箭攻击。

　　当然，龙傲此时仅仅受了些许轻微震伤，心中自信以龙族本体，完全有与对方一绝生死的资格，只不过，龙傲是不会轻易在外人面前显露出龙形本体的，尤其是在面对可能有援军的高手面前。

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声不绝于耳，龙傲已经探查到原处不断有仙人飞速赶来，心中更是不想继续停留在此时，于是便猛的冲向那河流上空的禁制。

　　仙童的心中并不着急，见龙傲想要直接穿透与死亡山谷的禁制，心中不由冷笑，这样的屏障，就算是仙尊级别的高手也未必可以穿透，何况是一个金仙后期的仙人呢！

　　“臭小子，你无路可逃！”

　　仙童骑在牛背上，冷冷的盯着原处的金色光团。

　　“小朋友，后会有期！”

　　龙傲故意这般说道，已经连续冲击了几番禁制，很快便将冲进死亡山谷的地盘。

　　即便是进入死亡山谷的地盘，龙傲也将面临高手的挑战，不过，此时此刻，龙傲也顾不了那么多了，总不能在此时面对一群强大的仙人吧！

　　“什么？”

　　仙童的眼睛都瞪直了，没想到竟然失去了龙傲的踪迹，一直探查了数十息，仙童也没有什么发现。

　　“该死，我怎么忘记了他身上的黑暗气息，这个家伙一定是刚从死亡山谷那边过来的，难道死亡山谷的家伙们打算违反协议大举进攻仙村？”

　　想到这个可能性，仙童面色大惊，当即飞速朝前方的山顶处瞬移而去。

　　龙傲十分无奈的穿过了河面上空的禁制，刚一出现在河面的另外一边，当即发现那名蒙面人正在河边屹立着，心中不由暗惊，没想到自己的处境竟是如此不堪。

　　原本，龙傲对此地的仙村还有那么一些好感，可是自从遭遇那蛮不讲理的仙童之后，龙傲对仙村之人的好感已经大降，毕竟这是一个弱肉强食的世界，无论是仙村也好，死亡山谷也罢，生存规律是不变的。

　　“哼！”

　　河岸边传来一声冷哼，那蒙面人似乎一直等着龙傲出现，此时得见龙傲，一股漫天的杀意也从他身上不断的蔓延出来。

　　“仙村的家伙，你竟然还敢闯我黑暗山谷的地盘，当真是不知死活！”

　　蒙面人冷冷的喝道，却不急于进攻，因为心知龙傲拥有穿透那河面禁制的法宝，唯恐他又逃了回去。

　　龙傲的身体悬浮在河面上，心中有些纠结的望着对方，这个时候，自己真有些郁闷，明知不是这个蒙面人的敌手，可是却又不得不面对。

　　“阁下究竟意欲何为？”

　　龙傲悬浮在河面上，面无表情的问道。

　　“意欲何为？哈哈！本魂乃是黑暗山谷的守护先锋，此地方圆千里范围之内，一切大小事务，皆归本魂掌管。你乃仙村之人，擅自闯入本魂管辖的地盘，本魂岂有不管之理？”

　　蒙面人高声说道。

　　“你凭什么认定本仙乃仙村之人？你错了，本仙与那些仙村并无关系。”

　　龙傲淡然说道。

　　蒙面人目露精芒，尤自不信的瞥了龙傲一眼，嘴角突然往下一沉，这让龙傲就算隔着面罩都能感受到他的怀疑之色。

　　“你身上无一不散发着仙村的气息，你是仙人，无需与本魂争辩！想要欺骗本魂，你有此心，也没有这样的实力。”

　　蒙面人不屑的冷笑道。

　　“是么？若是本仙也是出自死亡之谷呢？你只凭借气息判断本仙的出处，这个未免也太武断了。不知你可听说过对面骑牛的仙童？”

　　龙傲平静的问道，心中想打探一番那仙童的底细，恰好可以从这个蒙面人口中套出一点消息。

　　“年龄仿若少年，一身白衣，骑一头黑牛？”

　　蒙面人反问道。

　　“正是他！”

　　龙傲点点头。

　　“哼！孙爷爷，这个阴险卑鄙的家伙，本魂与他可是交手不止一次，他不过的是本魂的手下败将而已。你若不提他，本魂倒可以考虑放你一马，你若提到他，这等于犯下了本魂的忌讳，所以，你就准备去死吧！就算那小子亲自前来，也无法将你救回去。”

　　蒙面人恼怒的说道，在提到仙童之时，心中尽是浓浓的恨意。

　　“那个孙子，就算本仙被人杀死，也绝对不会找他求助！本仙已经与他战斗一场，他却召集帮手，本仙这才返回此地。”

　　龙傲的声音突然大增，语气中俨然带着无法忍受的愤怒。

　　“你也与他有仇？”

　　蒙面人心中大惊，已经开始怀疑自己先前的判断。

　　“有人说仇人的仇人便是朋友，你与他有仇，本仙也与他有仇，那么，他便是我们共同的敌人。如此，你难道还要一心置我于死地吗？”

　　龙傲微笑的说道，一脸的亲和力，这让蒙面人心中也引起了不少的共鸣。

　　蒙面人的脸上露出沉吟之色，目光定定的盯着龙傲，良久才冷冷一笑：“你到底是什么人，与那孙爷爷又有什么仇恨？给本魂详细道来。”

　　“唉！此乃一言难尽。本仙乃仙界之人，一不小心误入传送阵，谁知便到了这样的陌生之地。本仙与那家伙没说上几句话，他便口出狂言，于是，本仙便与之交手。”

　　龙傲说到此处，话语一顿，然后便苦笑的摇了摇头。

　　“仙界之人？”

　　蒙面人震惊的说道，怎么都不敢相信还会有仙界之人闯入此地，心中自是受到了不小的冲击。

　　这片地域，早已经脱离了仙界的掌控，千万年以来，此地只有二大势力，这二大势力按照某种规则生存着，从没听说过还有仙界之人可以前来此地。

　　甚至于，没有人还会相信仙界的存在，龙傲的话语让蒙面人心中震撼不已，若是龙傲所言属实，那么，仙界乃是真正存在的地方。

　　“就算仙界真的存在，我等也无法前往仙界。”

　　蒙面人心中暗道，再看龙傲时，却是没有了当初那么强烈的敌意。

　　“仙友，真不知道该说你的运气好，还是该说你的运气实在太差，总之，你到了一个全新的地方，在这里，你永远也别想重返仙界。”

　　蒙面人语气平静的说道，眼神之中竟然带着同情的光芒。

　　龙傲不由一愣，自己可是无意之中被传送此地的，难道真的无法前往仙界？若让自己一辈子呆在这个地方，只怕会让自己看疯掉。


第1649章 轩辕仙村

　　“不，既然能来，那也一定可以走！我不信这里会没有出口，对方不知道离开的道路，这并非意味着所有人都不知道离开的道路。”

　　龙傲心中暗道，依然没有失去信心。

　　“仙友，我一定会离开此地的。还请仙友手下留情，本仙保证，在死亡山谷中，人不犯我我不犯人，绝对不会主动攻击死亡山谷的修炼者。”

　　龙傲一字一顿的说道。

　　蒙面人一直守护死亡山谷，从未见过外来者，此时也不由笑出了声，“好，既然你对死亡山谷没有威胁，那么，本魂也没有理由赶尽杀绝。这样，本魂为你指点一条明路，在最古老的仙村中，也许有人知道怎么离开此地。只是，以你现在的修为，只怕还没寻找到古老仙村，便已经神魂俱灭。”

　　“多谢仙友提点，本仙铭记在心。”

　　龙傲拱手说道，能够以和平手段解决与对方的矛盾，这对龙傲而言无疑是一件好事。

　　“好吧！同为修道之人，本魂再给你一点提示，最古老的仙村乃是轩辕仙村，这轩辕仙村也是所有仙村之中实力最强大的，你前往轩辕仙村，找到轩辕仙村中最古老的仙人，他应该知道前往仙界的道路。当然，你可一定要小心，这轩辕仙村的实力非同小可，稍有差池，你便会神魂俱灭。”

　　蒙面人淡淡的说道，然后便转过头去。

　　“多谢仙友指点迷津，本仙感激不尽。”

　　龙傲恭敬的说道，这才转身告辞，心中却是有了明确的目标。

　　“也许他说的并没有错，只有找到最古老的仙村，我才有可能获得离开此地的消息。只是，相对于这死亡山谷的人而言，那些仙村之人似乎更具威胁，以我的实力，想要前往轩辕仙村，只怕这一路上会是危险重重。”

　　龙傲心中分析着，然后便沿着河流继续朝前行进。

　　平静的河流上空，龙傲的身形一闪即逝，在贴着河流上空飞行时，龙傲并未遭遇任何人的阻拦，可是一直飞行了一整天，那条河流恍如没有边际一般，一直朝着前方延伸着。

　　龙傲心中的想法很简单，那就是沿着这条河流，一定可以找到它的尽头，也许抵达河流的尽头便可以找到离开此地的方法，于是便坚持朝前方飞行着。

　　一天，十天，一个月过去了，那河流的尽头一眼望不到边际，在经历了一个多月的飞行，龙傲的修为提升的甚是缓慢，而原有的想法却是开始改变。

　　“若是这河流真的没有边际，或者这河流的边际需要数年，甚至数百年去寻找，难道我还应该如此的浪费时间吗？”

　　龙傲终于停下身形，心中苦笑的问自己。

　　河流的一边依然是黑色的草地，那比人还要深的草地正随风舞动着，在不远处，正有人影晃动着，龙傲心知他们是属于死亡山谷的仙人。

　　“看来得找到轩辕仙村！”

　　龙傲心中暗道，然后便开始穿透河流上空的禁制。

　　嗖！

　　龙傲并不困难的到了仙村的地盘，此时，前方的山谷中正有百来人屹立在空中，每个人的手中皆张弓搭箭，瞄准的方向正是龙傲所在之处。

　　“不是吧！”

　　龙傲当即感受到莫大的压力，被上百的仙人弓箭手以飞箭指着，这可绝对不是轻松的事情，而龙傲的出现也同样吓到了那些弓箭手。

　　“启禀护法，有人越界了。”

　　其中一名小女孩惊声尖叫道。

　　“莫要慌张，此乃轩辕仙村的地盘，谁敢擅自闯入，便是自寻死路的行为。”

　　又有一人冷冷呵斥道。

　　“十人一组，布阵，目标前方的黑衣人。”

　　一名全身金甲的仙人一挥手，已然冷静的下达了命令。

　　嗖嗖嗖！

　　空中人影迅速的穿梭者，上百支飞箭锁定了龙傲的身形，这些弓箭手绝对是训练有素的，很快便已经十人一组，以一个扇形阵法将龙傲包围。

　　龙傲遁形过来后便已经收起了飞天，此时此刻，心中倒是有些震惊，没想到自己遁形过来后，迎接自己的却是如此多的仙人弓箭手。

　　众人刚才的对话中，龙傲听出了对自己十分有利的消息，原来此地便是轩辕仙村所在之地，自己费了一个月也没找到河流的终点，可却在瞬间便找到了轩辕仙村。

　　龙傲的身形一动不动，因为稍有异动，对面的飞箭便会攻向自己。

　　那个金甲仙人冷冷的凝视龙傲，良久，这才开口说道：“本仙乃轩辕仙村护法轩辕易凡，不知阁下为何忽然闯入轩辕仙村，还请阁下明示。”

　　即便是在如此多的飞箭锁定下，龙傲依然面不改色，英俊的面容上呈现出一抹淡淡的微笑，双手抱拳道：“在下龙傲，因误入传送阵，所以到了这个地方，此番前来轩辕仙村，乃有要事求见轩辕仙村的智者。”

　　“误入传送阵？”

　　金甲仙人还是第一次听到这样的说辞，狐疑的盯着龙傲，却是看不出对方有撒谎的迹象，于是便回礼道：“阁下可是从对岸而来？”

　　“仙友莫要误会，在下只是误入死亡山谷，与死亡山谷的仙人并无交情，此番费劲千辛万苦方才找寻到此地，绝不敢欺骗仙友。”

　　龙傲肃然说道，眼神环顾众人，突然发现对面的这些仙人竟然都是些孩子，除了那个金甲仙人，其他人看上去皆未成年。

　　至于那金甲仙人，龙傲也可以感觉到他的修为并不比自己强多少，甚至有可能还要弱于自己。

　　金甲仙人深吸了一口气，已经开始给轩辕仙村之人发送求援消息，眼见这龙傲面色镇定，谁知他所来到底有何目的。

　　“莫非他想杀死轩辕仙村的未来之星？”

　　金甲仙人想到这个可能，心中不由暗自着急，表面上却是挤出一副笑脸，“阁下既是来求教的，恐怕是找错地方了，此处只是轩辕仙村的一处训练场，并非轩辕仙村。阁下，哪里来，还是哪里去吧！”

　　闻言，龙傲心中暗自猜测那金甲仙人乃是忌惮自己，而慢慢适应那白来名孩童的飞箭锁定后，龙傲已经感受不到任何的危险气息。

　　此时，龙傲已然明白，只要可以打败这个金甲仙人，那这些孩童根本不可能威胁到自己。

　　一个念头在龙傲的心中一闪即逝，在这种情况下，龙傲已经想到了绑架这轩辕仙村的孩童，只不过，龙傲却是在心中否定了这个念头。

　　此地乃是混乱之地，生存规则比其他地方更为残酷，此番，龙傲想要在轩辕仙村中寻求帮助，心中却没有任何把握。


第1650章 身后的黄雀

　　在这个残酷的世界，纵然不乏好人，可谁知道轩辕仙村会不会帮助自己呢？何况，以自己的修为，绝对难以独自挑战轩辕仙村的实力，若是这样，只怕得用些手段才可以获得轩辕仙村的帮助。

　　挟持这些孩童，然后与轩辕仙村交换条件，这是龙傲的脑海中闪现的想法，只不过，从轩辕仙村这个金甲仙人对待自己的态度上而言，龙傲并不觉得轩辕仙村的仙人会有多么邪恶。

　　若是这个金甲仙人打算以人多欺负人少，龙傲绝对会采取非常手段来以牙还牙，然而，那金甲仙人却是在讲道理，这便是龙傲放弃挟持这些孩童的原因所在。

　　“在下一人，千辛万苦之下才找到这里，既然仙友乃是轩辕仙村之人，那一定可以带在下前往轩辕仙村。若是仙友拒人于千里之外，在下是绝对不会就这样离去的。”

　　龙傲淡然说道，直视对方的眼睛。

　　“你想怎么样？”

　　金甲仙人冷冷的问道，手中的弓箭瞄准了龙傲，他的眼睛也开始微微的眯起。

　　“你放心，在下此来只是想要寻求帮助，并非想要挑衅！不过，各位要是想要动武，在下也绝不含糊。”

　　龙傲微笑的说道，根本无惧面前的这些人。

　　就在此时，一阵尖锐的破空声从河流上空的禁制中传来，一道黑色的身影诡异的出现在龙傲的身后不远处。

　　“不好！”

　　龙傲本能的感觉到危险的降临，当即祭出了飞天，身形也是在刹那间闪入飞天之中。

　　轰！

　　即便是进入了飞天之中，龙傲也感受到了一股强大的力量轰向自己，在这股大力之下，龙傲也被击退百丈之遥，好在已经遁入了飞天之中，对方的这一招并未能对龙傲造成严重的伤势。

　　这时，那道黑影也悬浮在空中，眼神中闪现出惊讶之色，似乎没想到龙傲的法宝会有如此强大的防御力。

　　“竟然是你！”

　　龙傲惊声说道，袭击自己的人竟然是那个之前遇到的蒙面人。

　　“众人听令，快快撤入保护阵中！”

　　金甲仙人面色焦急的下令道。

　　那些孩童弓箭手纷纷开始朝着远处的山脚后退，速度却是并不快，各自手中的弓箭依然指向前方。

　　“尔等休想逃走！”

　　蒙面人一声冷喝，身后传来破空之声，又有二人穿透了河流上空的禁制。

　　此时，龙傲忽而想到一个问题，难道对方是在利用自己，若是没有飞天的强大穿透性，对方这三人可以在短时间内突破河流上空的防御吗？

　　“攻击！”

　　金甲仙人猛的下令道，手却指向了龙傲。

　　顿时，密集的飞箭猛的朝龙傲疾驰飞来，而那三人却是看热闹的袖手旁观。

　　 身在飞天之中，龙傲何惧这些孩童的飞箭，只是心中有些不爽，没想到自己竟然成了双方的靶子。

　　 龙傲并未闪避，而是任凭那些飞箭攻向自己，凭借飞天的强大防御力，这些飞箭纷纷在射中飞天后便掉落在空中。

　　“你们不应该攻击本仙，本仙并非你们的敌人。”

　　龙傲平平静静的说道。

　　金甲仙人微微抬起一只手，众人便继续后退，却没有连续攻击龙傲。

　　正当金甲仙人心中犹豫之时，却听到那蒙面人嘿嘿一笑：“龙兄，这些轩辕仙村的家伙狡猾的很，你这样是无法让他们信任。对付这些家伙，只有一种手段，那就是杀！”

　　另外二名黑衣人也哈哈大笑出声，这让金甲仙人心中更急，当即怀疑的盯着龙傲所在的飞天。

　　龙傲似乎已经预料到了那蒙面人的计谋，不过，却懒得解释，这种计谋对自己又有何用！

　　 “龙傲，没想到你也是与他们一伙的，你们休要以为刚才的演戏，本仙看不出来。哼！你们当真是自寻死路，竟然敢与轩辕仙村为敌。”

　　金甲仙人怒吼道。

　　龙傲深吸了一口气，根本就不想回答这个问题，也更不想遁出飞天之中，因为若是遁出飞天之中，只怕会遭受那三个黑衣人的攻击。

　　蒙面人也没想到龙傲的反应速度会那么快，没有对他形成一击毙命的效果，此时想了想，还是决定先稳住龙傲。

　　“龙兄，兄弟刚才只是与你开个玩笑，希望龙兄不要介意！当初与龙兄分别后，兄弟想了又想，觉得不能让龙兄一个人在此地冒险，于是，兄弟便一路尾随，想在龙傲遭遇危险的时候救助。不过，当发现轩辕仙村的这些未来之星后，兄弟便已经有了一个主意，只要你听兄弟的话，一定可以找到离开此地的方法。”

　　黑衣蒙面人微笑的说道，轻描淡写的便将责任推脱了。

　　“哦！原来如此！”

　　龙傲淡然说道。

　　金甲仙人一挥手，那些孩童弓箭手已经开始全力撤退了。

　　黑衣蒙面人也作出手势，身后二人同时朝前方飞遁，很快便挡住了那百来名孩童弓箭手的去路。

　　“兄弟难道不想离开此地吗？”

　　黑衣蒙面人继续说道。

　　“当然想！”

　　龙傲冷冷的回答道。

　　“兄弟便有一计谋，只要抓住了轩辕仙村的这些未来之星，你便有了威胁轩辕仙村的资本，也只有这样，轩辕仙村才会透露离开此地的方法。你好好想想，若是不能给轩辕仙村带来任何好处，他们凭什么会帮你？”

　　蒙面黑衣人略为激动的说道。

　　金甲仙人本想去对付那二名拦截的黑衣人，可又更忌惮龙傲与这蒙面黑衣人，此时闻听蒙面黑衣人的话，心中不由大急，原来自己误会那个人了。

　　“不，别听他的！你要是胆敢挟持轩辕仙村的未来之星，后果是必死无疑！”

　　金甲仙人急促的说道，话刚出口，心中却是有些后悔了，自己此时太心急了，竟然直接威胁对方。

　　“哼！你只不过金仙后期的修为，凭什么口出狂言！滚一边去。”

　　蒙面黑衣人冷笑一声，袖袍一挥，那金甲仙人便被一股突来的大力击退。

　　“怎么样，兄弟考虑的如何了？”

　　蒙面黑衣人阴笑的问道。

　　龙傲心中已经猜出这蒙面黑衣人的目的是在于轩辕仙村的这些孩童，也许是忌惮自己从中坏事，所以才拉拢自己。

　　不过，龙傲从金甲仙人的眼中已经看到了求救信息，也许过不了多久，轩辕仙村的高手便会赶过来。

　　“你说过，没有人会傻到做对自己毫无益处的事情。若是挟持这些儿童，我可以得到好处，那你们又会得到什么？”

　　龙傲问道。

　　“自是同样的利益！你威胁的只是离开此地的途径，我等想要的则是轩辕仙村释放关押的族人，二者并不违背。时间紧迫，用不了半个时辰，轩辕仙村的援兵便会赶到。你速速决断吧！”

　　蒙面黑衣人突然催促道，眯起眼神望向了远处的山脚，在那山脚处，正涌动着一阵七彩的光芒，而逃的最快的轩辕仙村孩童，已然接近了那山脚处。


第1651章 死亡之箭

　　“尔等休想通过！”

　　一声冷喝传来，其中一名黑衣人已经在山脚之前设置了禁制，而另外一名黑衣人则在一旁虎视眈眈，似乎随时都会对那百来名孩童弓箭手发动攻击。

　　金甲仙人心中尤其焦急，见轩辕家族的未来之星受到阻拦，自己却是不能去对付另外二个黑衣人，因为那名蒙面人的修为更为强大，一旦金甲仙人赶往山脚，众孩童弓箭手便会面临被对方夹击的巨大风险。

　　此刻，金甲仙人多么希望龙傲能够站在轩辕仙村一方，只要支撑到轩辕仙村的援军抵达，眼前的这几人只有死路一条。

　　龙傲心中早已经权衡清楚，从这蒙面黑衣人尾随自己入侵轩辕仙村的营地，这便说明他一点也不可信，而且，威胁轩辕仙村与帮助轩辕仙村，龙傲心中是倾向于后者的。

　　就算轩辕仙村不会随便帮助外人，自己也不能威胁与自己无冤无仇的轩辕仙村，何况，在龙傲想来，这轩辕仙村的人也不都是笨蛋，若是自己帮了他们，他们也该会领情，如此，自己才有希望得到轩辕仙村的帮助。

　　“阁下擅自闯入轩辕仙村的营地，这胆量可真是不小，既然你根本就不在乎本仙的意见，那又何必询问呢？”

　　龙傲打着哈哈说道，话语中的意思清清楚楚。

　　蒙面黑衣人眼神一凛，原本并没将龙傲当一回事，只是在出手偷袭却无功而返后，这才发现龙傲并非想象的那么差劲，所以，蒙面黑衣人想要拉拢他，这样一来方便自己等人的行动，二来是因为他拥有穿透河水上空的禁制，这对死亡山谷的未来有着意义重大的作用。

　　“你的意思是不想加入我等？”

　　蒙面黑衣人寒着脸问道，眼神中杀意凛然。

　　“本仙乃闲云野鹤，向来独来独往，你们的恩怨与本仙并无关系，随便你们怎么争斗，本仙才懒得管。”

　　龙傲轻描淡写的说道，然后朝一旁退开数百丈，目光却是盯着河流的上空处。

　　在河流上空，有处地方竟然呈现淡淡的黑色，这正是龙傲穿透禁制时的地方，那三名黑衣人也是通过此地进入的，不过，这通道恍如被人以特殊手法处理过，想要从此通道过往，并不困难。

　　“情况不妙，似乎并不止这三人前来了，那黑色通道之中似乎有人守于其中，至于那河流对岸，只怕也集中了更多的人。”

　　龙傲观察都这样的结果后，心中也有些犹豫，暂时决定静观其变。

　　“龙仙友，轩辕仙村有难，请你帮助我等，共抗黑暗势力！轩辕仙村一定会报答你的，本仙保证！”

　　金甲仙人激动的说道。

　　“不好意思，本仙只想置身事外，还望仙友不要打扰。”

　　龙傲冷冷的说道，身形隐藏在飞天之中，根本不想遁出身形，因为一旦失去了飞天的强大防御力，只怕根本无法在那些高手之下逃生。

　　蒙面黑衣人与那金甲仙人同时松了一口气，在二人看来，龙傲置身事外总比帮对方要好一点，因此各自选择了沉默应对。

　　金甲仙人定定的盯着蒙面黑衣人，手中金芒一闪，一柄闪耀的弓箭出现在手中。

　　原本，龙傲也不觉得这金甲仙人可以对蒙面黑衣人造成威胁，可当那柄弓箭出现后，金甲仙人的气势发生了惊人的变化，恍如换了一个人似的。

　　“众人听令，布阵攻击敌人！”

　　金甲仙人连头都没有回，大声的下令道。

　　那百来名孩童弓箭手齐声吼叫，很快便形成了与那二名黑衣人的对峙效果。

　　龙傲的身形已经无限的靠近河流上空的禁制，在这种情况下，龙傲也不由对这轩辕仙村之人刮目相看，即便是一个仙人率领的孩童弓箭手，却也未必会立刻输给这三名黑衣人。

　　“轩辕仙村的众弟子，拿起你们手中的弓箭，让来犯之敌倒在你们的箭矢下。无论他们的实力有多么强大，我等永远也不会畏惧，让战斗来临吧！我等将杀出一条血路，一旦等到援军到来，敌人将付出血淋淋的惨重代价。”

　　金甲仙人举起弓箭，战意凛然的吼道。

　　受到他的感染，那百来名轩辕家族的孩童弓箭手也同时重复他的话，一个个热血沸腾，已然没有先前遭遇强敌的惊慌失措。

　　“哼！你们休想逃出本魂的手掌心！你还不配作本魂的对手！”

　　蒙面黑衣人冷冷的打断了金甲仙人的话语，手中突然多了一柄漆黑的仙剑，这仙剑一出，仿佛整个世界都陷入了无边的黑暗。

　　“报上名来，本仙不斩无名之辈！”

　　金甲仙人冷然的盯着蒙面黑衣人，眼神中流露出浓浓的杀气。

　　“死！”

　　蒙面黑衣人根本便没理会金甲仙了，而是突然出手攻击那金甲仙人。

　　金甲仙人猝不及防，哪里会想到对方竟然会如此狡猾，竟然发动瞬移突袭。

　　“防！”

　　金甲仙人心知以自己的修为，根本来不及闪避对方的瞬移攻击，当即舞动手中的金色弓箭，一股金色的屏障便在周围出现。

　　蒙面黑衣人的身形突然出现在金甲仙人的身边，那黑色的仙剑划破了周围的空间，无边的黑暗涌向金甲仙人。

　　“这个轩辕仙村的仙人还是太仁慈了，作为一名弓箭手，竟然失去了进攻先机，这是一件十分悲惨的事情。”

　　龙傲心中暗道，本想在此时救他一命，却也知道以自己的速度根本不如那蒙面黑衣人，也许没等自己冲过去，那金甲仙人已经被击杀了。

　　轰！

　　空中传来剧烈的爆炸声，当黑色的剑光与那金色的光芒遭遇后，空中竟然绽放出二种光线碎裂的混合体，在这激烈的撞击之中，蒙面黑衣人也不由发出一声轻咦声。

　　“不是吧！竟然被他防住了？”

　　龙傲心中暗惊，却见金甲仙人被击退了百丈而已，然而，他的身形去是屹立与空中，而那蒙面黑衣人则恍如陷入了沼泽一般，竟然在空中缓缓的移动，速度比自己还要慢上许多。

　　“啊！竟然真有这种减速的死亡之箭！”

　　蒙面黑衣人忍不住惊叫出声，声音中透着难以形容的恐惧。

　　金甲仙人神色肃然的凝视前方的蒙面黑衣人，双手牢牢的握住了弓箭，当箭矢瞄准那蒙面黑衣人时，他终于眯起眼睛，全部的注意力都集中在前方的蒙面黑衣人身上。

　　时间恍如因此而停滞，后方的所有人都一眼不眨的盯着金甲仙人的弓箭，原本的战斗也因此停止，然而，蒙面黑衣人依然陷入了挣扎之中，想要远离方才屹立的位置，似乎难以做到。


第1652章 火海无边

　　“一柄弓箭，竟然会在防御时拥有如此强大的减速效果，这未免太让人震惊了。看来，我倒是小看这金甲仙人了，就算那个蒙面黑衣人的修为要高上一筹，却也未必可以打败金甲仙人。”

　　龙傲心中暗道，此时也被二人的战斗所吸引。

　　金甲仙人的身体一动不动，双臂以一个极大的弧度呈现着，那飞箭的剑尖则牢牢锁定着蒙面黑衣人。

　　“轩辕仙村，果然是所有仙村中最神秘的，没想到你这个金仙后期的仙人也能让本魂置身于危险之中。不过，你若以为凭借这张弓箭的减速效果便可以打败本魂，那无异于是痴人说梦。”

　　蒙面黑衣人缓缓说道，身体竟然不再挣扎，而是停在了原地。

　　这时，蒙面黑衣人手中多了一道碧绿的符咒，这符咒在捏碎的同时，一股青烟便将蒙面黑衣人的身体笼罩。

　　烟雾迷茫中，金甲仙人依然没有释放出自己的飞箭，而是在不断的聚气，手中的飞箭所带来的压迫感越发强大，这让龙傲立刻想起了先前的遭遇，那个轩辕仙村的女孩子凭借玄妙的一箭，差点让自己神魂俱灭。

　　“我还是离远一点。”

　　想到这里，龙傲朝着西方飞行，直到离开万丈之遥。

　　“闯我轩辕仙村，结果只有死路一条！去死吧！”

　　金甲仙人张开嘴巴怒吼道。

　　“哼！”

　　一声冷哼下，那蒙面黑衣人身体展开了闪电般的瞬移，而就在此时，金甲仙人手中的飞箭也出手了。

　　嗖！

　　急速的破空声恍如要震碎所有人的耳膜，飞箭的速度之快，足以媲美瞬移，那蒙面黑衣人的修为可是要远超金仙后期，此时却也感受到如山一般的压力。

　　轰！

　　一声剧烈的炸裂声传来，这声音却是来自金甲仙人的后方，在这强大炸裂声下，金甲仙人的身体竟然被砸飞出去。

　　如同断线的风筝一般，金甲仙人的身体远远的飞出，空中更是一片血雾，这血雾乃是金甲仙人一路之上喷出的，而在同时，那强烈的爆裂声再次传来。

　　龙傲摇了摇头，不用看，心中便已经知道那蒙面黑衣人的下场，就算以自己的身体防御，也难以抵御这样的飞箭袭击，纵然那蒙面黑衣人的修为要高于自己，身体防御却未必要强过自己。

　　“本魂不甘心啊！”

　　一声凄厉的吼声传来，漫天的烟雾之中，一道金色的仙神之体显得如此闪耀。

　　金甲仙人欣慰的一笑，身体却是直接往下空掉落。

　　就在这时，龙傲朝前一指，一股柔和的力量便已经将那金甲仙人的身体托起，而那蒙面黑衣人的仙神之体则已经朝河边冲了过去。

　　失去了身体的仙神之体，除了自爆的威胁外，基本已经无法威胁到其他人的生命，当然，这些强大的仙神之体还有一个功能，那便是吞噬其他人的仙神之体。

　　金甲仙人面色大变，挣扎着想要继续拉开弓箭，却是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着那金色的仙神之体朝自己飞来。

　　 “不！”

　　金甲仙人痛苦的吼出声来，心中已经知道等待自己的将是什么样的命运。

　　“是你秒杀了本魂的身体，那你就得付出应有的代价，本魂要你神魂俱灭！永世不得超生！”

　　蒙面黑衣人的声音显得异常震怒，同时也十分嚣张。

　　“不要啊！”

　　上百的孩童弓箭手同时吼道，此时，这些人都想要冲过来救金甲仙人，可是，以他们的修为，速度怎么可能会快过蒙面黑衣人的仙神之体呢！

　　悄然无声中，龙傲已经缓缓的接近那金甲仙人，毕竟万丈左右的距离，对于龙傲不过是瞬间而已。

　　“龙兄，你想要干什么？”

　　蒙面黑衣人的仙神之体警惕的喝道，在此时此刻，蒙面黑衣人可不敢大意，否则，那将意味着神魂俱灭的下场。

　　“唉！本仙于心不忍啊！你看，他都已经无法动弹了，你这个时候来吞噬他的仙神之体，这岂不是乘人之危，本仙看不过去了。”

　　龙傲已然挡在了金甲仙人的身前。

　　金色的仙神之体悬浮在龙傲的面前千丈处，然后紧张的问道：“你不是说要中立吗？你到底意欲何为？”

　　“上天有好生之德，本仙不忍心他就这样死了，仅此而已！”

　　龙傲一副悲天悯人的模样说道，此时倒是故意这样表现的，无疑是为了引起轩辕仙村之人的好感，毕竟以后有求于人，所以这一次的表现至关重要。

　　“对于仙人而已，生死乃是平常事，这与上天有好生之德没有关系。你若想救他，那除非你愿意去死！”

　　蒙面黑衣人的仙神之体脱口而出，刚说出口便有些后悔了，以自己此时的元神之体，如果对方不给机会，自己又怎么去吞噬对方的仙神之体呢！这几乎是不可能的事情。

　　“舍己救人，我不入地狱，谁入地狱！这样，你来吞噬本仙的仙神之体吧！反正本仙是一个无家可归的人，而他则是轩辕仙村的重要人物，生死事关重大。来吧！你来吞噬本仙的元神之体！”

　　龙傲昂首说道，一副视死如归的神情。

　　“仙友，这不关你的事，这是轩辕仙村与他们的恩怨。你快让开，吞噬仙神之体不是你该面对的事情。”

　　金甲仙人挣扎着站立起来，心中已经十分感动，眼眶也已经润湿了，此时发誓绝对不能让这个好人代替自己去死。

　　“仙友无需客气，这件事，本仙管定了。”

　　龙傲咬牙说道。

　　“不，你的好意，本仙心领了，还请你让开！”

　　金甲仙人坚持道。

　　蒙面黑衣人的仙神之体悬浮在空中，拳头大小的仙神之体，却并不是浑圆一团，金色珠子好像缺少了五分之一的部分，表面也显得并不光滑，显然是在刚才一战中伤到了仙神之体。

　　“这个家伙真是坏本魂好事，此时，时间紧迫，那些人还没通过河流的禁制，要是轩辕仙村的援军赶来，一切都显得太迟了。”

　　蒙面黑衣人心中焦急，待想到龙傲的变态天赋，心中立刻为之一动，若是能够获得他那神秘的天赋，就算是轩辕仙村也无法抵御黑暗山谷的进攻。

　　“好！既然你要替他死，本魂便成全你！你快从法宝中出来。”

　　蒙面黑衣人大声说道。

　　嗖！

　　龙傲遁出了飞天，此时此刻，对方仅仅凭借仙神之体已经无法威胁自己了，就算他想要吞噬，也只有神魂俱灭的下场，如此一举二得的事情，何乐而不为呢！

　　“说话要算数，你不能使用仙剑抵挡本魂。”

　　蒙面黑衣人强调道。

　　“不好意思，本仙没有仙剑，只有飞剑，你放心，放马过来吧！本仙已经将飞剑收好了。”


第1653章 安老

　　龙傲的右手一抖，飞剑已经消失不见。

　　“仙友，他是不会与你讲信用的，你不该答应他。”

　　金甲仙人急道。

　　蒙面黑衣人的仙神之体继续逼近，当抵达龙傲身前十丈左右时，已经有百分百的信心入侵龙傲的身体，这时，一道金芒闪耀着冲向龙傲。

　　“不要啊！”

　　金甲仙人气恼的吼道，口中喷出一口鲜血，双眼几乎要瞪出眼眶。

　　那金色的珠子一闪即逝，众人皆知这珠子已经侵入了龙傲的体内，百来人同时惋惜的叹气，这时，那金甲仙人挣扎着举起了弓箭，却是无力瞄准龙傲。

　　“哈哈！终于打穿了通道。”

　　随着说话声，一个狼人模样的黑衣人突然出现在河流这一边，在他的身后，正由一处圆形的孔洞，这依然是龙傲先前穿透河流上空禁制之处。

　　不一会，又有一人通过河流上空的禁制，金甲仙人的心中几近绝望，盼着援军快点到来。

　　龙傲神色肃穆，此时已经开始对抗那仙神之体的入侵，黑衣人的仙神之体做梦也没想到面对的并不是一场盛宴，而是一场灾难。

　　当金色的珠子侵入龙傲体内的一瞬间，一团团无色的火焰的突然围住金色的珠子，从这些火焰出现后，黑衣人的仙神之体便明白这是一场针对自己的陷阱。

　　“卑鄙的家伙！”

　　黑衣人恐惧的吼道。

　　“彼此彼此而已，本仙可没主动挑衅你，是你偷偷摸摸的跟踪本仙，这次又主动送上门来，可笑！你以为本仙就活该被你吞噬仙神之体吗？”

　　龙傲冷冷的笑道。

　　“哼！你只不过金仙后期的修为而已，本魂岂会惧你的术法！”

　　黑衣人鼓气道。

　　“那个弓箭手呢？他的修为似乎并不比本仙强，一样摧毁了你的仙神之体。你连他隐藏修为之事都不知道，又怎么可能是他的对手。我若是你，绝对不会败给他，你应该果断的秒杀他，而不是等着被他秒杀。”

　　龙傲语气轻松的说道，这番话让黑衣人听的心烦意乱。

　　“哼！本魂的仙神之体比你想象的要强大的多，你就不担心本魂的仙神之体自爆吗？”

　　黑衣人阴冷的笑道。

　　“仙神自爆，这是多么残忍！如果你不介意神魂俱灭，我又何必介意呢！大不了同归于尽呗！实话告诉你，自从本仙来到这个世界后，就从没想着有一天会活着离开。”

　　龙傲无所谓的说道。

　　“他竟然无惧本魂的仙神自爆，难道他还有后手？”

　　黑衣人可不傻，当即怀疑龙傲还有后手，再者，以黑衣人的性格，不到万不得已，绝对不会使出仙神自爆的招数。

　　“不过是一团火焰而已，待本魂冲出火焰包围后，一定要吞噬你的仙神之体，到时，你会神魂俱灭，你的身体也将属于本魂，哈哈！”

　　黑衣人说话之间，当即施展仙神之体瞬移。

　　以黑衣人仙神之体的速度，瞬移之快，就算的龙傲也跟不上他的速度，不过，龙傲早已经有了完全准备，在体内布置了一重又一重的火焰。

　　在瞬移的过程中，黑衣人立刻感觉到了对方火焰的厉害之处，这火焰竟然可以消融仙神之体，这让黑衣人差点没被吓死。

　　“拼了！”

　　黑衣人拼了老命，强行在火焰之中瞬移，一瞬间后，仙神之体竟然被消融了五分之一，然而，当他发现四周依然是一片火海时，这才明白对方为何如此的镇定。

　　“不可能，本魂一次瞬移，怎么可能还没通过火焰，这绝对不可能。”

　　黑衣人惊恐的吼道。

　　“空间可大可小，当本仙体内布置禁制后，你会感受到什么叫火海无边！就算你冲破了一重，也一定还有一重等着你。来吧，在瞬移中丧失意识吧！在瞬移中神魂俱灭吧！”

　　龙傲不紧不慢的说道。

　　“啊！”

　　黑衣人惊呼出声，此时此刻，心中哇凉哇凉的，绝对没想到有人的体内还布置禁制，更没想到以自己的修为，竟然无法逃脱对方的火焰术法。

　　一瞬间的犹豫，周围的火焰便开始疯狂的逼近，黑衣人的仙神之体在火焰的笼罩下，金色珠子的边缘也开始迅速的消融，这让黑衣人被吓的失魂落魄。

　　 “上仙，饶命啊！”

　　黑衣人仙神之体本能的求饶，在生死一瞬间，原有的骄傲与自豪也化为乌有。

　　“早知如此，何必当初！天作孽，尤可究，自作孽，不可活。”

　　龙傲简短的说道，此时此刻，外面的情况又有了全新的变化，龙傲可不想与这个黑衣人的仙神之体继续纠缠下去。

　　嗤嗤！

　　黑衣人的仙神之体已经被点燃了，不断的发出怪异而恐怖的声音，这时，黑衣人的心中已经完全绝望，疯狂的咒骂着，准备以仙神之体自爆来完成绚烂的最后一击。

　　然而，当黑衣人发现生死完全无法掌控时，内心的恐惧几乎让他彻底崩溃，在此时，黑衣人再次施展瞬移，想要逃离火焰是束缚。

　　龙傲不敢大意，因为这黑衣人的修为要强于自己，所谓瘦死的骆驼比马大，所以，龙傲竭力消耗着黑衣人的仙神之体的能量。

　　“这是什么回事？他人呢？”

　　前来的狼人环顾四周，却没有发现黑衣人的存在迹象。

　　另外二名黑衣人面面相觑，却是不知道该当如何说起，而那狼人突然耸起鼻子用力一吸，然后便阴森森的望向了龙傲。

　　“你已经换了一副躯体，速度可真够快的。”

　　狼人嘿嘿笑道，以为黑衣人已经吞噬了龙傲的仙神之体。

　　“哼！你这个家伙，来的也太晚了。”

　　龙傲冷哼道，一边与体内的仙神之体较量，一边却要应付这个新来的狼人。

　　“哈哈！这个，你可不能怪本魂，你知道维持那通道有多难吗？已经这么久了，你怎么还没擒下这群娃娃呢！”

　　狼人瞥了一眼远处的孩童，语气突然十分不满。

　　“本魂刚才中了死亡之箭，能够捡回一条命，已经是万幸之事，哪里有时间去捉拿那些小娃娃，既然你来了，那这里的一切便交给你来主持。”

　　龙傲模仿黑衣人的语气说道。

　　狼人似乎十分意外，疑惑的盯着龙傲，然后才阴冷的一笑：“好吧！你今天终于承认自己的无能了，也是该本魂来解决轩辕仙村的这些余孽。”

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，趁机开始吞噬体内的仙神之体，而那名狼人已经观察了周围的情况，只是随意的瞥了一眼金甲仙人，然后便朝那一群孩童冲了过去。

　　“擒下这些余孽。”

　　狼人命令道。

　　“不！”

　　金甲仙人心中大惊，猛的吼道，身体竟然朝那狼人追去。


第1654章 你还没死

　　“你还是歇着吧！”

　　龙傲嘿嘿一笑，单手挥出一团黑芒将金甲仙人的身体笼罩。

　　“龙傲，你这又是何必呢！就算你死了，也救不了本仙，更救不了轩辕仙村的这些未来之星！本仙对不住你，更对不住轩辕仙村啊！”

　　金甲仙人痛苦的说道，无论身体怎么挣扎，也不可能逃出龙傲使出的术法。

　　百来名孩童弓箭手开始了激烈的反抗，这些孩童虽然年纪不大，却有着得天独厚的优势，相对于龙傲的出身，这些轩辕仙村的孩童一出生便拥有仙人的实力。

　　金甲仙人眼睁睁的看着这些原本还在受训中的孩童战斗，若是没有后来赶来的狼人，这些孩童凭借天赋与团结，未必会输给先前的那二人，只可惜，那狼人的单个实力远远超过了任何一名孩童。

　　 以瞬间之势，不断的有轩辕仙村的孩童受伤，在面对狼人的近身攻击下，这些孩童哪里可以抵挡，不断的听到法宝爆裂声，而那狼人下手也十分之重，几乎是一招便让对方失去暂时的战斗力。

　　当龙傲将体内的仙神之体基本吞噬后，周围的情况再起变化，那百来名孩童已经消失不见，而那狼人的脸上则带着满意的笑意，至于那二名黑衣人，则是各自都受了伤。

　　狼人的身后有一团诡异的黑雾，这些黑雾不断的颤动着，恍如其中有什么东西要挣脱出黑雾的笼罩，另外二名黑衣人则恭敬的跟着狼人。

　　当三人飞过来时，龙傲心中也有些纠结，难道就该眼睁睁的看着这些人抓走轩辕仙村的孩童吗？可是，若是自己出手，又是否可以挡住这些人呢？

　　正在此时，河流上空的通道中再次遁入一人，此人乃是一名黑发老者，从一出现后，那狼人立刻便变了脸色。

　　“属下参见安老！”

　　狼人与身后二人同时恭敬的行礼道。

　　黑衣老者鼻腔里哼了一声，阴冷的眼神便盯向了龙傲，其他三人也打心底疑惑，不知道他怎么敢对安老不敬。

　　龙傲心中暗道不好，本来已经决定出手救下轩辕仙村的这些孩童，可谁知又来了一名高手，单凭这三人对那老者的态度，龙傲便能大致猜测对方的实力几乎已经接近仙尊期。

　　“属下参见安老！”

　　龙傲拉长声音说道，却见那河流上空的洞口中，正有人影憧憧，似乎还将有人前来。

　　“我犯下了一个打错，我刚才应该强行封闭入口的，否则，就不用面对这么多强敌了。”

　　此时，龙傲心中有些郁闷，面对这个黑衣老者，就算自己暗中突袭，也没有多少胜算，眼下要救轩辕仙村的孩童，似乎要付出巨大的代价，不仅要将这些人挡在此地，还要封闭河流上空的禁制。

　　“咦，你是谁？”

　　黑衣老者盯着龙傲，突然出口喝问道。

　　“启禀前辈，在下龙傲。”

　　龙傲心知没有撒谎的必要，此时也已经下了决心，无论付出多么惨重的代价，都要将这些人留在此地。

　　“你就是那个可以穿透河流上空禁制的家伙？”

　　黑衣老者嘿嘿笑道。

　　“正是在下。”

　　龙傲也笑着回答道。

　　黑衣老者点点头，突然意识到一个问题，“你杀了他？吞噬了他的仙神之体？”

　　众人大惊，却听龙傲静静的点点头，这让众人都觉得不可思议。

　　“啊！原来你还没有死！”

　　金甲仙人惊喜的说道。

　　“你都没死，我为什么要死？”

　　龙傲当即反问道。

　　“是啊！哈哈！”

　　金甲仙人心中狂喜。

　　黑衣老者微微皱眉，怎么都想不出这个金仙后期的家伙是怎么吞噬大罗金仙的仙神之体的，这实在是让人匪夷所思。

　　“你说，这是怎么回事？”

　　黑衣老者问那名狼人。

　　狼人茫然的摇摇头，他身后的其中一名黑衣人忙将刚才的那些故事复述了一遍。

　　黑衣老者不断的点头，眼中闪现出奇异的光彩，望向龙傲的眼神竟然带着贪婪之色。

　　龙傲心中暗急，此时又该怎么封锁那通道呢，若是这样对峙下去，只怕对面会过来更多的高手，到时，自己更无法应付。

　　只不过，金甲仙人的心情却是不错，在时间的推移下，他心中的信心反而越来越足，一旦等到轩辕仙村的高手赶到，对方这些人根本无足为惧。

　　“小子，你杀了本魂的人，就该承受死的代价。不过，本魂念在你修炼到如今的实力，也是十分不易，因此愿意给你一个活命的机会。只要你跟本魂走，加入本魂的队伍，本魂不仅不追究你的责任，还将对你重重有赏，你意下如何？”

　　黑衣老者心中沉吟一番，竟然给出了这样的条件。

　　金甲仙人心中一沉，不过转念一想，却又不相信龙傲会贪图对方的重赏。

　　“小小蝇头小利，你觉得本仙会在乎吗？本仙杀了了，自敢担当，你想为他报仇，本仙也接了。”

　　 龙傲毫不迟疑的说道。

　　“混账，你小子真是自寻死路，竟然敢违逆安老的命令。”

　　狼人立刻指着龙傲喝道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，哼！你们带着人质先行离开，本魂留在此地杀了他。”

　　黑衣老者冷冷的下令道。

　　“谨遵安老命令。”

　　三人巴不得快点离开，毕竟与轩辕仙村做对，这可不是闹着玩的事情，一不小心便会丢了性命。

　　“谁也别想离开！”

　　龙傲沉声喝道，身形瞬间闪进了飞天之中。

　　“小子够猖狂，但是你又能阻挡本魂吗？”

　　黑衣老者不屑的说道，身形一闪，已经挡在了龙傲的身前。

　　另外三人以极快的速度朝着河边遁去，这时，龙傲也展开了瞬移，速度之快，让那黑衣老者也目露惊讶之色。

　　在飞天之中，龙傲的速度提升绝对不止一倍，因此，速度根本不弱于大罗金仙的仙人，而那名狼人也不过仅仅是大罗金仙初期的修为，此时见龙傲阻截，心中也不敢小视。

　　“你们快走，本魂来收拾这胆大妄为的小子。”

　　黑衣老者冷然喝道，身形同样一闪，也已经展开了瞬移之势。

　　一团团黑影在龙傲的眼前悬浮着，甚至无法分辨出真假，这让龙傲也感觉有些郁闷，不过却是直接朝着对方的身影冲了过去。

　　飞天已经幻化成一柄飞剑的形状，在龙傲变化出龙形本体的情况下，强大的冲击力足足将眼前的黑影撞的粉碎，那黑衣老者也因此惊呼出声。

　　龙傲在变化出龙形本体的情况下，实力绝对超过了大罗金仙初期的实力，配合飞天的强大穿透力，整体实力更是直逼大罗金仙中期，因此，撞碎黑衣老者的虚影，这也在龙傲的预料之中。

　　黑衣老者心中震惊了，本体连同虚影同时后退，这样便将道路给让了出来，而龙傲自是一鼓作气，率先抵达了那禁制入口之处。

　　禁制入口中还有二人，似乎正在竭力维持禁制的通畅，在这禁制之外，却没有人守护，这对于龙傲而言，简直便是千载难逢的机会。

　　若要救人，自然要讲究方法，此时，龙傲猛的冲入那禁制洞口中，这一点，所有人都没有料到。

　　“不好！”

　　黑衣老者惊呼道，此时此刻想要阻止龙傲，却也有些迷茫，总不能够跟着他一起冲进那洞口中吧！

　　凄厉的惨叫声传来，在龙傲驾驭飞天的强力冲锋下，那洞口中的二人猝不及防，当场被龙傲撞伤，而还没等那二人反应过来，龙傲再次疯狂的朝二人冲去。

　　这洞口中的二人只是在运用术法维持洞口的通畅，修为自是不甚强大，这样一来，遭遇到龙傲的突然袭杀，后果自是十分悲惨。

　　一瞬间，那二人的身形竟然同时消失不见，这让外面的众人看的目瞪口呆。

　　龙傲并没有穿透整个洞口，仅仅只是穿透了其中一半，然后便在禁制中杀了个回马枪，很快，一阵阵爆裂声从洞口中传来。

　　原有的洞口塌陷了，众人先前的努力几乎白费了，这也意味着在一段时间内，众人都将无法穿透河流上空的禁制。

　　“这，这，这怎么可能！”

　　黑衣老者结结巴巴的说道，心中莫名的感觉到一股恐惧，若是无法撤退，那么，等待自己的将是轩辕仙村的报复。

　　事关轩辕仙村，黑衣老者立刻感觉头皮一阵发麻，在这个世界，轩辕仙村的仙人可能不是最多的，但是他们的实力却绝对是最强大的，这也导致了死亡山谷中的不少势力联盟对抗轩辕仙村。

　　“安老，入口被封闭，我们出不去了。”

　　狼人惊恐的说道，原本阴郁的脸上显得惊慌失措。

　　“莫急，本魂自有办法出入。”

　　黑衣老者语气镇定的说道，实则是在安慰对方，不能在此时乱了军心。

　　狼人显然也不是这么好忽悠的，表面上点点头，心中却是十分明了。

　　“哈哈！实在太好了，龙傲，你做的太好了！”

　　金甲仙人发出一阵惊喜的狂笑声。

　　“笨蛋！这个时候得意什么！”

　　龙傲心中暗骂，当即朝金甲仙人的方向冲过去。

　　“去死！”

　　安老大怒，当即一掌隔空拍向金甲仙人，以金甲仙人此时的实力，哪里可以抵御安老的攻击，因而，只能闭目等死。

　　轰隆！

　　安老的掌风拍在了飞天之上，而龙傲当即感觉一股难以抵御的大力，在这股强大的冲击力下，龙傲也感觉体内一阵气血涌动，几乎便要吐出血来。

　　“我竟然还没有死？”

　　金甲仙人睁开眼睛惊道，刚才只觉得一片金芒挡住了自己，心中已经明白，又是龙傲救了自己。

　　飞天幻化出一只手，将那金甲仙人牢牢抓住。

　　“又是你这个小子坏事！”

　　安老气的直跺脚，心中恨透了龙傲，没想到以自己全力的一掌，竟然无法重伤对方。

　　龙傲的龙形本体刚刚将二名仙人吞噬入腹中，此时也不方便将金甲仙人遁入，于是便带着他的身体朝那河流禁制中冲去。

　　在一处全新的禁制中，龙傲带着金甲仙人进入，然后将他扔在了河流禁制的中间。

　　嗖！

　　龙傲再次出现的时候，已经到了另外一处地方，而金甲仙人隐藏的地方已经被河流上空的禁制封闭。

　　安老气的直咬牙，眼神死死的盯着龙傲，此时却在思索该如何打败他，自己又该如何返回对岸。

　　时间一直在流逝，轩辕仙村的援兵也将不久赶到，这给安老等人造成了巨大的压力，而龙傲显然也料到了，于是便不求有功，但求无过便好。

　　“只要封闭了河流上空的禁制，这便意味着瓮中捉鳖，等到轩辕仙村的高手赶来，这个家伙又能嚣张多久！”

　　龙傲心中这样一想，顿时放松了许多。

　　 “龙傲，你却死吧！”

　　安老疯狂的朝着龙傲冲去，速度之快，简直让龙傲也瞪大了眼睛。

　　轰隆！

　　一柄漆黑的仙剑斩在了飞天之上，龙傲只觉得自己的身体都要被对方震碎了，当即忍不住喷出一口鲜血，幸而这一切都是在飞天内部发生的，那安老根本不知道这一剑有没有对自己造成严重伤害。

　　嗖！

　　龙傲朝着河流的上空禁制中冲入，安老气恼的跟着冲了过去，可是在极快的时间中，安老突然想到了什么，忙疯狂的退出，索性他退的快，否则，当身后禁制封闭后，他也将会被永远的困在其中。

　　于是，龙傲躲入了河流上空禁制的中间处，在这禁制中，安老等人也只能无可奈何，然后疯狂的激将龙傲。

　　对手强大，这很可怕，但是没有对手，这往往更加可怕。

　　安老三人根本找不到龙傲去了何处，在这层空间中，只能等待轩辕仙村援军的抵达，这强大的压力让安老的额头也渗出了细密的汗珠。

　　“现在，想要全身而退，已然不太可能，你一定要挟持好人质，我们在这里等待援军抵达。”

　　安老颓废的说道。

　　“是，安老！”

　　三人有气无力的说道，好在有安老在此，三人还有一个主心骨，否则，只怕三人的精神会彻底崩溃。

　　龙傲在河流上空的禁制中停留了一会，突然发现自己的身体渐渐的深陷其中，即便拥有飞天这样的至宝，想要在禁制中移动，却也失去了原有的速度。

　　“不好，若是继续停留在此处，只怕连我也会无法动弹。”

　　龙傲想到这里，忙全力开始飞遁，当遁出一段距离后，那种滞留感便少了许多。

　　“我将那个家伙扔在这里，他不会死吧？”

　　龙傲苦笑道，这个时候还真管不了那么多，于是便朝着河流一边飞速的遁去。

　　当龙傲出现在河边时，安老正狠狠的盯着龙傲。

　　嗖！

　　安老瞬移之时，龙傲再次冲入禁制之中。

　　“小子，有本事不要逃！”

　　安老气恼的吼道，声音在整个空间中回荡。

　　“不逃被你杀，我有那么傻吗？”

　　龙傲的回答几乎要将安老的肺气炸，眼前的局势让他无语至极。

　　时间飞速的流逝，安老心知无法打败龙傲，也只能接受这种郁闷的事情，眼下还有更重要的事情要做。

　　 在安老的指挥下，河边布置了一处庞大的禁制，在这禁制中，囚禁了轩辕仙村百名孩童，就算是轩辕仙村的高手赶到，安老三人也不至于措手不及，至少可以坚持一段时间。

　　龙傲又从禁制中溜了出来，此时一边吞噬体内的仙神之体，一边偷偷观察安老等人的布置，心中也不由偷笑不已。

　　这些人跟着龙傲进入轩辕仙村的地盘，结果却是偷鸡不成蚀把米，他们也不敢轻易的杀死那些孩童，单从这一点来看，龙傲还是完成了自己的目标。

　　约莫半个时辰后，远处的山脚下突然涌现出耀眼的白芒，在一阵强烈的震动下，一条人影从中遁出。

　　这道人影的速度快的让龙傲根本看不清，很快便到了安老等人的禁制之前，安老三人也紧张的盯着外面。

　　嗖！

　　人影终于定定的屹立在空中，却是一个白裙少女，此女面若冰霜，寒冷的眼眸不断的扫视着周围，有一种怒火正从她眼中喷射而出。

　　“何方妖魔鬼怪，竟然动我轩辕仙村的未来之星！尔等准备出来受死吧！”

　　冰冷的声音在空中震荡着，这声音在龙傲听来却是如此的熟悉。

　　“竟然是她？”

　　龙傲心中大惊。

　　“出来！”

　　女子瞬间到了龙傲身前不远处，定定的盯着禁制之中。

　　嗖！

　　龙傲从河流上空的禁制中遁了出来，不过因为乃是遁入了飞天之中，那女子一时之间也不可能认出龙傲来。

　　“来者何人，为何犯我轩辕仙村？”

　　女子冷静的问道，不怒而威的屹立在空中，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“好久不见！”

　　龙傲的声音传出后，那女子当即失态，冰冷的眼眸闪现出瞬间的惊喜之色。

　　“是你，你还没有死？”

　　女子惊喜莫名，眼眶竟有些泛红。

　　“你都活的很好，我为什么要死呢！”

　　龙傲平静的说道，再次面对这个女孩子，却是一种完全不同的感觉。

　　这才几年时间，当初那个懵懂少女，此时却是成熟了许多，更让龙傲震惊的应该是她的修为。

　　先前，二人的修为相差并不明显，然而，此时此刻，那女子给龙傲的感觉却是无比强大，甚至比那安老的气息还要强大。

　　嗖！

　　龙傲终于从飞天之中遁出，因为知道在对方在此的情况下，自己无惧安老的偷袭。

　　女子定在了空中，清澈的眼眸盯着龙傲，一脸的动容，竟是哽咽的说不出话来。

　　“对不起，都是我的错，我以为你已经死了，若真是那样，我会内疚一辈子的。”

　　轩辕凤瑶摇着头凄美的说道。

　　龙傲之前也没想通，对方为什么要使出那么强大的招式攻击自己，若非自己的天赋与运气都不错，只怕早就死在了对方的手中。

　　“你发现原本应该死的人没有死，此时认错又有什么用？”

　　龙傲语气平静的反问道，此时在面对轩辕凤瑶时，心中总有种说不出的烦闷感觉。

　　“错已成，正如你所说，现在道歉也已经太晚了。好吧！我与你的私人恩怨暂且放在一边，你现在突然闯入轩辕仙村的地域，到底意欲何为？”

　　轩辕凤瑶凄美的脸忽而变了，眼神复又冰冷起来。

　　“我来此地，与你并没有什么关系，你管不着我。”

　　龙傲听到对方冷声质问，心中自是不爽，当即便冷冷的回答道。

　　轩辕凤瑶环顾四周，早就发现了隐藏的阵法，不过在探查龙傲的修为后，还是有些震惊他的修炼速度，当然，以他此时的修为，若是此事与他没有任何关系，这绝对是不可能的。

　　“很久没有人通过河流上空的禁制闯入此地，难道是你带他们前来的？”

　　轩辕凤瑶的眼眸环视前方，很快便发现了河流上空禁制的种种变化。

　　“对，是我带他们来的。”

　　龙傲懒得解释，直接承认道。

　　“小气，自私，卑鄙的小人，你若要找我寻仇，大可直接找来，何必用这么阴险的方法。你可知道，招惹上死亡山谷的那些人，你的麻烦才刚刚开始，在你没有利用价值后，等待你的将是死亡一途。”

　　轩辕凤瑶冷冷的说道，脸上露出鄙夷的表情。

　　龙傲不置可否的笑了笑，依然不想解释。

　　轩辕凤瑶苦笑的摇了摇头，似乎十分不情愿与龙傲作对，此时面对他，心中当真是十分的纠结。

　　从私人的立场上而言，轩辕凤瑶是不愿意杀死龙傲的，可若从轩辕仙村的利益来看，轩辕凤瑶又不得不杀死任何危害轩辕仙村利益的敌人。

　　更何况，此次事态严重，那么多的未来之星惨遭对方绑架，这可关系到轩辕仙村的未来。

　　“本长老与你相识一场，心知你并非十恶不赦之人，若你肯及时罢手，本长老倒可以饶你一命，只不过，死罪可逃，活罪难免。龙傲，快快将那些孩童交出来吧！否则，你今天必死无疑。”

　　轩辕凤瑶厉声说道，语气虽是严厉，但是却已经相当留情了，否则，根本不会与对方讲条件。

　　“他们并不在我的手中，你若有本事，自己去救人，无需威胁我。”

　　龙傲耸耸肩，语气轻松的说道，似乎根本就没将轩辕凤瑶的话当一回事。

　　轩辕凤瑶心中恼了，自己这可是在给对方活命的机会，可是他却不珍惜，若是这样，那自己也没有放过他的办法了。

　　“你难道就这么想死吗？”

　　轩辕凤瑶咬牙颤抖的说道，眼神十分复杂。

　　“死又如何，反正已经死过一次了，再死一次，也不过是那种滋味。”

　　龙傲呵呵笑道，心中突然有种奇异的感觉，这轩辕凤瑶的实力恍如更强大了，甚至可以用深不可测来形容。

　　“这才很短的一段时间，这小丫头的修为进展似乎不弱于我，而且，她才十多岁，怎么就当了轩辕仙村的长老，难道轩辕仙村的长老也不过如此？”

　　龙傲心中疑惑不已。

　　轩辕凤瑶不知该如何回答龙傲了，心中既怒又惊，没想到对方的眼神一点也不亮，竟然在这个时候挑衅自己。

　　“罢了！你也不过是被利用的可怜虫而已，你走吧！走的远远的，否则，本长老一定会杀了你。”

　　轩辕凤瑶冷然说道，心中也没想到自己竟然说出这样的话来。

　　“放我走？”

　　龙傲心中暗惊，对方显然误会了，以为自己是来对付轩辕仙村的，可是，在这样的误会下，她还让自己走，难道，这正常么？

　　“你说要我走，我就走，那岂不是太没面子了吗？”

　　龙傲笑着说道。

　　轩辕凤瑶心中那个气啊，真恨不得上去拍死龙傲，当初被自己一箭差点射杀，难道他又犯下了同样的错误？

　　“你不走也行，本长老今天不想杀你，倘若你敢阻止本长老杀敌，你只有死路一条。”

　　轩辕凤瑶无奈的说道，然后转身面对那隐藏禁制，大声说道：“久闻死亡山谷安长老修为强大，今天一见，却不想乃是宵小之徒，竟然不敢在小女子面前现身。”

　　安老一直藏于禁制中观察，却没想到双方并没打起来，心中正失望，却不料对方早已经发现了自己。

　　“哈哈！轩辕仙村的轩辕凤瑶，当真是最近的传奇人物，据说你是轩辕仙村天赋最好的仙人之一，本魂可是久仰大名了。”

　　安老的声音在禁制中传出。

　　“难道安老想要被轰出来？”

　　轩辕凤瑶可不会给那安老面子，直接喝道。

　　安老心中一颤，没想到自己会这么倒霉，先是遭遇龙傲这个天赋逆天的家伙，接下来又要面对第一天才之称的轩辕凤瑶。

　　“在修为上，她也许还不如本魂，可是她的战斗力，却不一定弱于本魂。轩辕仙村以飞箭闻名，而她无疑是其中的佼佼者，若是与她对战，本魂并无超过五成的胜算。”

　　安老心中分析着，眉头已经紧锁，当真不想面对这样天赋绝伦的敌人。


第1655章 自废修为

　　龙傲心中暗惊轩辕凤瑶身上的变化，这才多久不见，她的修为进展似乎远远的要超过了自己，这让龙傲也不由暗叹人外有人，天外有天。

　　“一出生便拥有仙人的修为，修为进展又神乎其神，这样的修炼历程，就算是我，也只有羡慕嫉妒恨了。”

　　龙傲默默的摇了摇头，方才那不可一世的安老似乎十分忌惮轩辕凤瑶，以至于良久的沉默着。

　　“本长老给你一炷香时间，倘若你不出现在本长老面前，此地便是你的葬身之地。”

　　轩辕凤瑶微微仰起头，傲然的说道，整个人散发出上位者的气势。

　　安老心中暗自一喜，本能的回头望了一眼，在那河流上空的禁制中，似乎有隐隐的异动。

　　“一炷香时间有点短，若是她能给一个时辰以上的时间，那本魂就愈发有把握了。”

　　安老寻思一番，然后冷笑一声：“轩辕凤瑶，你威胁本魂也没有用，若是你逼急了，本魂也只有杀掉轩辕仙村的未来之星。以本魂一命换取这么多未来之星，绝对值得了。”

　　轩辕凤瑶心中暗骂安老的奸诈，竟然以人质来威胁自己，这些未来之星的重要性不言而喻，绝对不是一个安老的命可以补偿的，一定要将他们全部救出来。

　　在手段面前，轩辕凤瑶还是显得有些稚嫩，即便强装镇定，却是心乱如麻，原本只是想在龙傲面前显露一番自己的威严，却没料到适得其反。

　　龙傲抿嘴一笑，恍如看穿了轩辕凤瑶的心思，然后也回头望了那河流上空的禁制一眼，一股难以形容的危险隐藏在这禁制中，这让龙傲本能的远离了河流上空的禁制。

　　当龙傲径直朝前方的山脚下飞去时，轩辕凤瑶当即瞬移，挡住了龙傲的去路。

　　此时此刻，轩辕凤瑶的心中本就有些烦乱了，谁知龙傲还不趁机逃走，这要是换了轩辕仙村的其他长老，一定会先灭了龙傲。

　　“你，从哪里来，还是回哪里去，不要挑衅本长老的威严，可以吗？”

　　轩辕凤瑶强忍住心中的怒气，压抑的说道。

　　“河流上空的禁制不稳定，也许还会有其他人破开禁制闯入，我还是离远一点。至于你，根本没必要将我当成仇人，你放心，我对轩辕仙村的未来之星毫无兴趣。”

　　龙傲平静的说道。

　　轩辕凤瑶朝前方望了一眼，却是没有看到河流上空有任何的异样，心中顿时怒不可遏，只是，当面对龙傲时，轩辕凤瑶却感觉心中有所愧疚，还是强忍住火气。

　　“你现在不走，也许就再也没机会走了，生与死之间，你自己做个选择。”

　　轩辕凤瑶深吸了一口气，冷冷的说道。

　　“生又何乐，死又何哀？”

　　龙傲反问道，然后从轩辕凤瑶的身侧飞向前方。

　　轩辕凤瑶心中一沉，只觉得一股难以形容的难受，微微叹了一口气，“也罢！你既已经选择，那便是命中注定的事情，待本长老先救出轩辕仙村的未来之星，然后再来处置你。”

　　“随便！”

　　龙傲无所谓的说道，然后便飞到了山脚之下。

　　轩辕凤瑶的眼中突然闪耀出冰寒至极的冷芒，樱口微张，冷冷道：“安老，你究竟要怎么样才肯放了轩辕仙村的未来之星？”

　　“嘎嘎！辛辛苦苦到手的鸭子，岂能随便放手。你若要救他们的性命，那就得付出代价。这样吧！你自废一身的修为，本长老便放了这些轩辕仙村的未来之星。”

　　安老阴冷的笑道。

　　轩辕凤瑶心中一紧，没想到对方会提出如此过分的要求，若是真的可以以自己的性命换回这么多轩辕仙村的未来之星，轩辕凤瑶真的愿意牺牲自己。

　　可是，轩辕凤瑶又担心对方欺骗自己，若是自己废了修为，他会放过那些轩辕仙村的孩童吗？

　　“本长老如何相信你说的话？倘若你食言，那本长老岂不是白白的牺牲了？”

　　轩辕凤瑶愤然道。

　　“哼！本魂向来说一不二，你若不信，本魂就不给你救下未来之星的机会了。你要明白，正是因为你的横空出世，这才给轩辕仙村引来祸患。若是没有天赋如此恐怖的你，我们也不至于想方设法的限制轩辕仙村的壮大。这些未来之星固然重要，你也同样重要，若是能够杀死你，本魂当然可以释放这些未来之星。”

　　安老故作生气的说道。

　　轩辕凤瑶本想否认，可对方说的的确是事实，从某种意义上而言，自己在轩辕仙村的作用甚至要超过这些未来之星，毕竟自己乃是轩辕仙村有史以来天赋最强的仙人。

　　“你可敢发誓？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“有何不敢！老天在上，若是本魂食言，总有一天，本魂定将神魂俱灭。”

　　安老大声说道，此番发誓实在太过模糊，只不过是糊弄轩辕凤瑶的，因为在安老心中，从没想过永生，从出生之后便知道有一天会死亡，此誓言几乎相当于没说。

　　“若是轩辕凤瑶真的这么白痴，又有何资格当轩辕仙村的长老？简简单单的便被这安老下了套，难道还真的要以自身性命换取那些未来之星的生命吗？先不说这个想法值不值得，关键是那安老玩了猫腻，只要轩辕风瑶废了自己的修为，安老定会狂笑食言。”

　　龙傲心中暗道，此时以平静的目光审视着前方的一切。

　　“好，本长老答应你。”

　　轩辕凤瑶说出了让龙傲也十分无语的话。

　　安老心中狂喜，没想到自己三言二语便废了对方的超级天才。

　　“不能高兴的太早，还是先达成目标，之后想怎么笑就怎么笑。”

　　安老憋住笑，精神抖擞，故意问道：“你真的同意废了自身修为来换取轩辕仙村这些未来之星的性命？”

　　“本长老愿意。”


第1656章 为你收尸

　　轩辕凤瑶肯定的点头道，脸上却有种说不出的哀伤。

　　安老心中震惊了，尤其不信对方真的会做出如此巨大的牺牲，竟是说不出话来。

　　“莫非这是她的计策，先扰乱对方的心神，然后再趁机杀敌救人？”

　　龙傲在心中猜测道。

　　“好，一言为定，只要你先自废修为，本魂定会遵守誓言，放了这些轩辕仙村的未来之星。”

　　安老肯定的语气说道。

　　轩辕凤瑶轻蔑的一笑，冷然道：“你难道还准备一直躲藏在禁制之中？你若不解开禁制，本仙定然不会自废修为。”

　　安老一愣，想也不想的解开了禁制，于是，三人便出现在轩辕凤瑶的面前，至于那些未来之星则隐藏在一层雾气之中。

　　“阁下乃是轩辕仙村的长老，定然不会食言。好，本魂三人已经出现了，轩辕仙村的未来之星就在这雾气之中，你可以自废修为了。”

　　安老先拿话套住轩辕凤瑶，根据以往的经验，还从未听过轩辕仙村的长老食言，因此才解开了禁制。

　　轩辕凤瑶一挥手，安老三人顿时祭出法宝，然而，轩辕凤瑶并未趁机展开攻势，只不过是解去了那些未来之星周围笼罩的雾气。

　　“长老，不要啊！”

　　其中一名孩童急叫道，然后便是一众人纷纷想要阻止轩辕凤瑶的想法。

　　“长老，请一切以大局为重，为了我们这些人就要牺牲轩辕仙村的第一天才，这一点也不值得。”

　　有名少年老成的孩童高声说道。

　　众人纷纷祈求，已然有不少女孩子急出了眼泪，这样的场景让轩辕凤瑶也甚是感动。

　　“本长老心意已定，你们无需劝阻，记住，本长老牺牲自己成全你们，你们一定要珍惜这来之不易的机会，一定要成为轩辕仙村的顶尖高手。”

　　轩辕凤瑶以坚定的语气说道。

　　“不是吧！轩辕凤瑶，你难道真的要自我毁灭？”

　　龙傲终于忍不住开口说道。

　　闻言，轩辕凤瑶回过头，望向了龙傲，“龙傲，我欠你一次，这一次，我不杀你，以后便不会亏欠你了。你好自为之，趁早离开这是非之地吧！”

　　“这就是你的遗言？”

　　龙傲苦笑道。

　　“自废修为而已，本长老并不一定会死，只要一息尚存，以后总有机会修炼成正果。”

　　轩辕凤瑶微微笑道。

　　“哼！还修成正果了！你这是做梦！等你废了修为，本魂定要将你碎尸万段。”

　　安老心中阴笑道，表面上却是一副凝重思索之色。

　　一个天赋过人的仙人就要因为一群轩辕仙村的孩童而自废修为，这在龙傲看来绝对是一件荒诞的事情，对于轩辕凤瑶而言，无疑是一出悲剧。

　　当然，也许对于轩辕凤瑶而言，她觉得这样的牺牲是值得的，只是在龙傲看来，就算轩辕凤瑶自废修为，就算她死一百次，那安老也绝对不会放过轩辕仙村的孩童。

　　一旦轩辕凤瑶自废修为，安老便立下大功，若是挟持那些孩童，无疑是一箭双雕之事，因此，安老的眼中根本无法掩饰心中的激动。

　　“有因必有果，既然她执意如此，又有何办法，若是我阻止她，却也没有说服她的理由。”

　　龙傲心中暗想，于是便静观其变。

　　“轩辕凤瑶，你还不行动吗？”

　　安老催促道。

　　“哼！本长老一向言而有信。”

　　轩辕凤瑶冷冷道，眼神之中突然露出狡黠的光芒，这光芒只是一闪即逝。

　　在安老的等待中，轩辕凤瑶却是什么也没有做，正当安老疑惑时，却听到轩辕凤瑶说道：“本长老若死了，你不遵守诺言，轩辕仙村便会损失惨重。为了这些未来之星，你必须先放了他们，本长老才会选择自废修为。”

　　安老面色狂变，无论如何也没想到对方竟然还会提出这种要求，心中不由暗骂对方狡猾。

　　“你言而无信，若是这样，那本魂就杀了他们。”

　　安老愤然道。

　　“在本长老的面前，你没有任何机会杀死他们。”

　　轩辕凤瑶突然举起了手中的弓箭，当箭矢瞄准安老时，安老也感觉到了死神的威胁。

　　“她的修为竟然如此强大，难道已经达到了仙尊修为？若非如此，为何在她的飞箭下，我感受到了无穷的恐惧。”

　　安老心中恐惧的想着，身体僵硬在空中一动不动，竟是愣愣的不知所措。

　　“卑鄙！你一人之力，就算可以瞬间秒杀本魂，却也无法同时秒杀他们二人吧！在你杀本魂之时，他们出手，一样可以对这些未来之星构成死亡的威胁。”

　　安老愤怒的喊道。

　　“是吗？”

　　轩辕风瑶的指尖在空中划动，原本的弓箭上突然多了二道箭矢，三支箭矢齐齐瞄准了安老，其他二人却也感受到了巨大的威胁，一个个面色惨白的瞪着轩辕凤瑶。

　　安老几乎要疯了，只觉得脑子一片混乱，这是怎么了，分明已经和对方讲好条件了，怎么一下就变化了？

　　这一幕，龙傲也是看的目瞪口呆，轩辕凤瑶的想法，简直出人意料之外。

　　“不要冲动！”

　　安老紧张的说道，只觉得对方的箭矢所形成的威慑力竟然随着时间的推移而越来越强，以至于安老丝毫不怀疑那飞箭不会射杀自己。

　　“本长老本是不冲动的，可是，若你威胁本长老，本长老也不敢保证会一直冷静下去。现在，要么放人，要么被杀，你尽快决定！”

　　轩辕凤瑶以森然的语气说道，嘴角微微的翘起神秘莫测的弧度。

　　“故弄玄虚。”

　　龙傲笑着叹气道，方才还在为轩辕凤瑶的修为而可惜，为她的生命而担忧，此时当真是化为乌有。

　　无论从某种角度来说，龙傲都不希望对方这样一个天赋绝佳的仙人自废修为，即便是当初差点死在她的手中，龙傲也从未想过报仇，毕竟那是自己太大意所导致的，而且切磋之时，生死各安天命。

　　“十息时间考虑，十息后，若你还没有决定，你们三人都将会死。”

　　轩辕凤瑶自信满满的说道。

　　时间恍如凝固了，三人面面相觑，随着时间的推移，安老高呼一声：“不要冲动，本魂答应放人。”

　　百来名孩童同时发出欢呼声，安老三人则是垂头丧气的，而轩辕凤瑶依然没有放下手中的弓箭，只是下令道：“你等速速离开此地，在山顶之上的玄帘洞最里层，有一处大型传送阵，半个时辰之内，你们速速离去。”

　　众人同时应诺，当有人提出疑问时，轩辕凤瑶寒着脸说这是命令，那些孩童便再也不敢违逆，纷纷迅速的朝着山顶遁去。

　　轩辕仙村的未来之星瞬间消失的无影无踪，而安老三人却不得不直接面对轩辕凤瑶的弓箭，这让龙傲也暗自佩服轩辕凤瑶的聪明。


第1657章 燃烧仙神之体

　　“唉！本魂真是聪明一世，糊涂一时啊！万万没想到轩辕仙村的长老也会是言而无信之人！”

　　安老垂头叹息道，话语中显得极为不甘心。

　　“你错了，本长老说出的话，绝对不会食言。既然你已经放了他们，半个小时后，本长老自会废掉一身修为。”

　　轩辕凤瑶神态认真的说道。

　　“什么？”

　　龙傲也不由大声问道，在这种局面完全主动的情况下，她竟然还要自废修为，这就太匪夷所思了。

　　“所言当真？”

　　安老也惊呼道。

　　“自然当真，本长老绝对不会辱没轩辕仙村之仙人的信诺。”

　　轩辕凤瑶的脸上写满了深深的忧伤。

　　“龙傲，你现在也可以离去了。在本长老还没改变主意之前，你一定要离开。”

　　轩辕凤瑶凝视龙傲。

　　“你自废修为与本仙离不离开，这似乎没有什么关系吧！既然如此，那你管不着本仙是否离开。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“你若不离去，便会死亡。我知道你的天赋绝佳，你还在寻找回家的路，你绝对不甘心死在此地的，所以，我成全你！你快离去吧，希望你以后与他们合作时，好自为之。”

　　轩辕凤瑶语气哀伤的说道。

　　此时此刻，龙傲发现对方对自己还有很大的误会，原来她以为自己与那安老是一伙的。

　　“若我不愿意离去呢？你又将如何？”

　　龙傲问道。

　　“你不离去，便只有死！”

　　轩辕凤瑶说话的同时，飞箭已经瞄准了龙傲。

　　一股滔天的怒意在龙傲的心中涌动，这轩辕凤瑶竟然再次以飞箭指着自己，她简直是在自寻死路。

　　“咦！”

　　龙傲心中大惊，没想到轩辕凤瑶指向安老三人时，自己一点感觉都没有，可当那飞箭指向自己时，自己立刻便感受到了死亡的气息。

　　“不可能！她才多大，怎么可能已经修炼到如此境界？”

　　龙傲心中完全不敢相信，因为当面对对方的飞箭时，突然感觉到自己是如此的弱小，那飞箭锁定的气势还在汹涌的增加，以至于龙傲也不得不相信，只要那飞箭射过来，自己绝对无法全身以退。

　　不仅如此，就算是上一次面对轩辕凤瑶的飞箭时，龙傲也没有这种毫无反手之力的感觉，而这一次，龙傲没有半分把握与信心在对方的飞箭下逃生。

　　“飞天！”

　　龙傲不信邪的吼道，当置身于飞天之中后，龙傲立刻变化出龙族本体，如此一来，刚才的死亡感觉才消失不见。

　　即便如此，龙傲也能感受到轩辕风瑶实力的强大，就算有飞天这逆天法宝，自己也会在她的攻击中受伤。

　　在龙傲吃惊的同时，轩辕凤瑶也猛的睁大了眼睛，对方躲进法宝之中后，自己已经无法锁定他的气息了，这也意味着没有十足的把握射杀他。

　　“以我此时的修为，远远的超过了他，怎么可能会没有百分百的把握呢？”

　　轩辕凤瑶不敢置信。

　　“你杀不死我！上一次不会，这一次也不会。”

　　龙傲平静的声音出现在空中。

　　轩辕凤瑶苦笑一声，摇了摇头，这才说道：“龙傲，你以为我真的是想杀死你吗？以你的聪明，你一定会想明白的。”

　　龙傲微微一愣，很快便明白了对方的意图，其实，从一开始，龙傲便有些怀疑，只是不敢相信对方会将自己的生命看的如此之重。

　　“你是想救我，一直都是。我并非不知，只是，你此刻要自废修为，我却绝对不能离开。”

　　龙傲淡然说道。

　　“你不离开，难道是想阻止我？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“错！我绝对不会阻止你，你若想要自废修为，我会留下来为你收尸。”

　　龙傲此话一出，轩辕凤瑶脸色狂变，不敢相信对方会说出如此残酷的话语。

　　安老有些怀疑的盯着龙傲，他的修为不过只是金仙后期而已，怎么有能力躲过轩辕凤瑶的飞箭攻击呢！

　　“这个轩辕凤瑶，到底是什么意思，难道她真的会自废修为？这实在有些匪夷所思，若是本魂，绝对不会做出这么傻的事情。”

　　安老心中暗想，眼神有些飘忽不定，毕竟在轩辕凤瑶自废修为之前，自己依然处在危险之中。

　　轩辕凤瑶已经无法用语言来形容自己此时此刻的心情，在龙傲说出如此无情无义的话语后，轩辕凤瑶的内心所剩下的便只有悲哀。

　　“好吧！就算不是因为他，我也会为了轩辕仙村付出自己的生命，只要可以救下轩辕仙村的未来之星，就算牺牲我又有什么关系呢！”

　　轩辕凤瑶凄苦的一笑，然后不舍的端详手中的弓箭，“走吧！你会找到属于自己的新主人，希望你会在轩辕仙村之人的手中发扬光大。”

　　嗖！

　　一道疾光冲向远方的山顶，在轩辕凤瑶的心意下，那颇具灵性的弓箭也只有离开主人，在此之后，又有数件法宝离开轩辕凤瑶，然后飞向山顶之处。

　　安老的眼珠子都快要瞪直了，眼睁睁的看着这些法宝消失在自己的面前，心中有股强烈的占有感，若非轩辕凤瑶还没有自废修为，安老一定会随着那些法宝一起飞遁。

　　“傻丫头！”

　　龙傲心中暗道，眼看这架势，对方真的决心孤注一掷了。

　　“慢着，本仙突然想起来一件事情，你还欠本仙一条命，所以，你的命也是本仙的，本仙不允许你就这样死去，这对本仙不公平。”

　　龙傲此话一出，几人同时一愣。

　　“她只是自废修为而已，又不是一定得死，你不要多管闲事。”

　　安老忙开口说道，唯恐在此时节外生枝。

　　“闭嘴！”

　　轩辕凤瑶与龙傲同时喝道，这让安老也被吓了一跳，郁闷的环视二人。

　　“龙傲，你理解错了，本长老并不是一定会死亡，还有，本长老不杀你，已经不欠你的什么了，你没有资格要求本长老做什么，这对任何人都是公平的。”

　　轩辕凤瑶义正言辞的说道。

　　“呵呵！不一定会死亡并不代表不会死亡，只要有死亡的可能性，本仙便不允许。另外，你不杀本仙，这只是你单方面的想法，你以为真的可以杀死本仙吗？这不可能！所以，你此时不能自废修为，因为你的命是本仙的。”

　　龙傲微笑的说出这番道理。

　　轩辕凤瑶本想开口反驳，可是却有些不知道该当如何反驳，诚然自己此时已经下定了决心，可对方所言却并非全无道理。

　　“好吧！你不说话便代表默认本仙的话了。那个安老，你现在可以滚蛋了！”

　　龙傲此话一出，轩辕凤瑶只能无奈的苦笑，而那安老却被气的不行，当即怒视龙傲。


第1658章 血煞

　　“臭小子，你敢在本魂面前如此猖狂，可惜你却没有猖狂的资格。你，不过是本魂的手下败将，安敢如此嚣张！”

　　安老没好气的吼道。

　　“那你咬我呀！笨蛋，你此时不走，等到轩辕仙村的高手们赶到，你觉得你还能活命吗？告诉你，就算轩辕凤瑶真的自废修为，轩辕仙村的所有仇恨也都会集中在你身上，你必死无疑。”

　　龙傲不屑的说道，此番分析吓的安老浑身一颤。

　　原本，安老以为自己这次将要立下大功，以为毁灭轩辕仙村的第一天才后便可高枕无忧，谁想，这反倒会给自己带来死亡。

　　“不管怎么样，一定要尽快离开此地。”

　　安老心中这般想到，急忙开口喝道：“轩辕凤瑶，你到底还想不想遵守诺言？若是你想要丢轩辕仙村的脸，那本魂就此别过。”

　　“哼！”

　　安老身后二人同时发出鄙夷的冷哼声，安老也准备开溜了。

　　“你别走，本长老绝对不会食言！”

　　轩辕凤瑶冷冷喝道，双手突然掌心相对，就在此时，一股前所未有的神圣气息从她的身上散发出来，这股气息是如此的强大，以至于连龙傲也感受到了强烈的危险。

　　“不！你不能就这样死亡！”

　　龙傲大声喝道，本能的想出手阻止，可刚刚飞向轩辕凤瑶，立刻感受到了空中传来的巨大压力，即便是身在飞天之中，也吃惊的目瞪口呆。

　　飞天在瞬间之中冲到了轩辕凤瑶身前，可是，接下来却遭遇到了强烈的阻力，这阻力比那河流上空的禁制还要强烈的多。

　　轩辕凤瑶也吃惊于龙傲可以在此时此刻接近自己，在使出燃烧仙神之体的情况下，轩辕凤瑶深知此时的修为将达到有史以来的顶峰值。

　　原本，轩辕凤瑶便已经达到了仙尊初期的修为，这修为相对于龙傲而言，已然强大了无数倍，而且在燃烧仙神之体的情况下，轩辕凤瑶所展现出的实力更为强大。

　　“啊！仙尊修为！”

　　安老喃喃说道，然后疯狂的朝河边撤退。

　　龙傲闻言，已经说不出话来，没想到对方的修为远远超出了自己太多太多，在这样的情况下，即便自己依靠飞天的强大防御力，只怕也无法抵挡对方的全力攻击。

　　“原来，她真的是不想杀我，否则，以她此时的修为足以杀死我数次。原来，她已经不欠我的，然而，她却依然选择了牺牲，这到底又是为何呢？”

　　龙傲在这一瞬间想了很多，眼看着飞天外面的光线越来越亮，心中越发焦急。

　　“轩辕凤瑶，快住手！”

　　龙傲大声吼道，情急之下也不知道该如何阻止对方。

　　轩辕凤瑶凄苦的一笑，摇了摇头，然后继续燃烧仙神之体，周围的神圣光芒更盛，恍如有无穷无尽的能量要爆发出来。

　　龙傲此时才真正的明白过来，原来所谓的自废修为，这真的意味着毁灭的开始。

　　安老三人已经逃到了河流的禁制周围，可是却被那禁制阻挡，一时之间也无法逃向河流对岸。

　　轩辕凤瑶的身形渐渐的模糊，一片圣洁的白光将她完全的笼罩，在这片白光的环绕下，即便是龙傲身在飞天之中，也感受到了周围空中能量的强大。

　　“这傻丫头，竟然就这样燃烧仙神之体，如此绝佳的天赋，真的是一种极致的浪费！我本不想她死，可是却也无法阻止她的自我毁灭。”

　　龙傲心中暗道，有种从飞天之中遁出的冲动，可是理智却又告诉自己，这样做的后果会让自己必死无疑。

　　即便是在身在飞天之中，龙傲也无法动弹，这号称穿透任何禁制的利器在此时恍如失去了原有的威力，若是单凭本体出现在轩辕凤瑶的周围，龙傲自认为绝无抵挡之力。

　　眼睁睁的看着轩辕凤瑶的逐渐陨落，龙傲却是爱莫能助，这种无奈的心情让龙傲心中有种说不出的难受感觉。

　　“轩辕凤瑶，你错了，不是我带他们前来此地的，是他们隐藏在我身后，趁机打通了河流上空的禁制，我绝对无意与轩辕仙村为敌。”

　　龙傲大声吼道，心知对方误会自己了，而且这误会还非常的深。

　　闻言，轩辕凤瑶的身躯也不由剧烈一震，完全没想到在此时此刻会听到龙傲的解释。

　　“老天爷，他竟然没有加入了死亡山谷，若是这样，我根本没有杀他的理由。那么，我也绝对不会如此的绝望。”

　　轩辕凤瑶心中受到了剧烈的震颤，在这一瞬间竟然有些悔恨。

　　“为什么不早点解释，为什么？就算我现在知道了事情的原委，可是，我已经没有回头路可走。”

　　轩辕凤瑶的心中犹如投入了一颗石子，突然间泛起丝丝的涟漪。

　　“说了又有什么用呢！事已至此，只怕一切已经无济于事。”

　　龙傲心中暗想。

　　正在此时，龙傲突然发现一个更为严重的问题，若是轩辕凤瑶在此时陨落，那么，轩辕仙村是绝对不会放过自己的。

　　“她的陨落，就算与我没有直接的联系，却也是因我而起，若不是我寻来此地，那死亡山谷的人就不会挟持轩辕仙村的未来之星，若非如此，她也不需要自废修为，如此说来，一切都是因我而起。”

　　龙傲心中寻思一番，一种难以形容的无力感涌上心间。

　　“龙傲，这是你最后的机会，如果再不离开，你将永远没有机会离开此地。轩辕仙村的强大，绝对是你无法想象的，你快走吧！”

　　轩辕凤瑶的声音十分飘渺的传来，这也意味着她已经将近陨落。

　　周围的能量异常的充足，只不过，龙傲却是绝对不想吸收空中的能量，因为这些能量乃是轩辕凤瑶所散发的。

　　正当龙傲想要回答之时，周围的白光突然间消失的无影无踪，随着白光的消失，轩辕凤瑶的身形也彻底的消失在空中。

　　“尘归尘，土归土，她终究还是自我毁灭了。”

　　龙傲心中不无感慨，难以接受的闭上了双眼。

　　不久之后，远处传来一声得意的奸笑声：“哈哈！轩辕仙村的都是傻瓜！这个笨蛋，竟然真的自废修为，哈哈！”

　　轰隆！

　　河流上空的禁制突然发出一声巨响，一道黑色的光柱将二岸连接起来，在这黑色的光柱之中，人影幢幢。

　　嗖！

　　安老心中狂喜，立刻施展瞬移朝着那黑色光柱蹲去，而就在此时，却听到一声惨叫声传来。

　　“安老，你这个笨蛋，你撞到老子了。”

　　随着话语声，一个身材高大的狼人发出愤怒的咆哮声。

　　“哼！破坏了通道，你们都将会遭受死亡的惩罚！”

　　随着一声女子的冷笑声，立刻有二道人影从那黑色通道之中倒飞出来。

　　安老从黑色通道中退出之后，面色一片煞白，绝对没想到死亡山谷之中的顶级高手也会在此时前来。

　　“血刹前辈，在下方才绝非故意，若有冲撞之处，还请血刹前辈原谅在下。”

　　安老直接降落地面，然后拱手行礼，脸上一片恭敬之色。

　　龙傲正愤怒的盯着安老，除了自己以外，轩辕凤瑶的死与对方的干系更大，若非他挟持了轩辕仙村的未来之星，轩辕凤瑶怎么会以牺牲来换取这些未来之星的生命呢！

　　“安老，你这老小子，撞到老子，老子最多骂你几句，可是，你冲撞了老子的主人，你简直是罪该万死。”

　　从黑洞之中遁出的狼人恶狠狠的说道。

　　“李贽，你竟然拜了血煞前辈为主人，此乃你八辈子修来的福气，本魂可是十分的羡慕。”

　　安老陪笑着说道，心中的震惊无以言表。

　　嗖！

　　一道血色的光芒从那黑洞中遁出，这道血色光芒出现的是如此诡异，一出现便带着一股凛冽的寒意。

　　河流上空禁制之外的空中同时弥漫起一股血红色的光芒，这血色光芒所到之处，安老三人的心中同时打起了寒颤。

　　恍如明白了什么似的，安老苍白的面色竟然变紫了，双腿哆嗦了一阵，扑通一声跪倒在地。

　　“血煞前辈，在下犯下弥天大错，还请血煞前辈饶命啊！在下方才只是急于离开此地，方才犯了前辈的忌讳，请前辈饶命。”

　　安老惊恐无比的跪倒在地。

　　血色光芒笼罩了周围足足百丈的范围，在这百丈范围中，血色的光芒一层层的朝着中心点延伸，越接近中心点，血色光芒越发浓郁。

　　“安小子，本煞可不管你有任何的理由，你冲撞本煞乃是事实。既然犯下本煞的忌讳，你该明白其中的后果。”

　　阴冷的声音从那血色红芒中传出，安老浑身震颤起来，面上的神情惊恐无比，怎么都没想到自己会如此的倒霉，惹上这个超级难缠的血煞。

　　“安老，你可真够倒霉的，哈哈！本魂可是十分的同情你，你难道还没一点觉悟吗？本魂现在给你指点一条明路，若是你认血煞前辈为主，这样才有活命的可能性。”

　　李贽嘲讽的语气说道，即便看这安老不顺眼，却也不想错过拍血煞马屁的机会。

　　“哼！”

　　血煞冷哼一声，意思却是不置可否，心中倒是想收服一个强大的仆人。

　　安老的心犹如滴血一般，此时此刻，自己栽在血煞手中，想要毫发无损，除非认他为主。

　　别看李贽认了血煞为主可以狗仗人势，实际上，安老一点也不羡慕对方，作为一个有希望修成仙尊级别的仙人，若是认了对方为主，那便失去了自由，一旦主人身亡，自己也将无法幸免于难。

　　此时此刻，安老心中犹豫不绝，若是真认了血煞为主，那将是自己悲惨生活的开端而已，可是若是不认她为主，她又会怎么处置自己呢？

　　“血煞前辈，在下真的知错了，请看在安族长老的面子上，放在下一条生路吧！”

　　安老卑微的匍匐在地，十分可怜的语气祈求道。

　　“哼！安族？什么东西，根据本煞所知，如今的安族早就衰落了，除了几个消失的老家伙外，你的修为便可代表安族的顶尖高手。就凭你，又有何面子。既然你不服本煞的威严，那本煞便收拾了你，让你这个安族的高手彻底的消失。”

　　血煞冷冷的说道，语气中透着说不出的狂傲。

　　安老傻眼了，心中几乎已经完全的绝望，看来，自己只有最后一条道路可以选择了。

　　原本，龙傲将所有的愤怒都对准了安老，可随着血煞的出现，龙傲明白了安老不过是死亡山谷的一个微不足道的小角色，真正的强者乃是血煞这个级别的。

　　轩辕凤瑶在燃烧仙神之体后，她的能量竟然没有随风而散，而是汇聚在周围的空中，这实乃匪夷所思。在龙傲看来，燃烧仙神之体后，这意味着自我毁灭，在这种情况下，周围空中的能量应该是消散而不是汇聚。

　　正当安老准备开口认血煞为时，那李贽突然出手，却听二声惨叫传来，安老身后的二人已经被直接秒杀，就连二人仙神之体也没能逃脱。

　　“主人，献给你他们的仙神之体。”

　　李贽恭恭敬敬的说道，双手高举过头顶，却听一声冷笑，李贽手中的二个仙神之体已经飞向了空中的血色红芒。

　　安老瞪大了双眼，没想到这李贽直接杀了那二人，这绝对是对联盟规则的破坏。

　　“咦！”

　　一声惊呼传来，血煞突然发现了前方空中的能量异动。

　　“好强大的能量，这到底是怎么回事！”

　　血煞惊疑的盯着前方，一道血色光芒径直朝着前方冲过去。

　　“不许你来玷污她的能量！”

　　龙傲大怒，也不管那血煞是什么级别的仙人，当即怒吼出生，飞天猛的朝前冲去。

　　但见一道金芒一闪，那道血色光芒竟是畏惧似的，竟然被金芒逼退了。

　　血煞心中暗惊，这才仔细凝视前方的那个奇怪状物体，这个物体正变化着颜色，一时雪白，一时金色，端是古怪无比。

　　先前，血煞竟没注意这物体之中竟有人隐于其中，此刻突然闻听声音，注意力顿时被吸引过去。

　　“可以抵挡本煞的血色光芒，这家伙的法宝绝对不是泛泛之物，难不成，这会是一件顶级法宝？”

　　血煞心中暗道。

　　“该死的家伙，竟然敢违逆血煞主人，你这家伙简直是自寻死路。”

　　李贽愤怒的吼道，当即准备出手教训对方。

　　“慢着！”

　　血煞缓缓开口道，李贽连忙躬身应诺。

　　“安小子，念在你为死亡山谷立功的份上，本煞暂不处置你。”

　　血煞冷冷的喝道。

　　“多谢血煞前辈开恩，在下一定不会再犯如此大错，前辈有什么用得着在下的地方，尽管下令。”

　　安老忙毕恭毕敬的说道，心中不由一阵窃喜，至少不会在此时便失去自由，一旦等到自己离开之后，自可想办法拜托这血煞的束缚。

　　“安小子，这里到底发生了什么事情？那空中怎么会有如此强大的能量？”

　　血煞疑问道，心中似乎有所怀疑，于是便朝那禁制上空的黑洞点出一道红芒，这便是血煞的绝学，只要血色红芒不灭，那仙神之体也将永不毁灭。

　　“启禀血煞前辈，在下本已经按照计划挟持了轩辕仙村的未来之星，可是却遭遇到轩辕仙村的长老阻止。那长老乃是轩辕仙村修为天赋最强的轩辕风瑶，在她的飞箭攻击下，在下不是她的对手。不过，因为在下挟持了轩辕仙村的未来之星，她也不敢轻举妄动。在下灵机一动，决定以计谋对付她。”

　　说道这里，安老停顿了一番，此时正想表现自己的智慧，却听到一声冷喝传来：“安小子，休要墨迹，速速讲来，否则，本煞让你神魂俱灭。”

　　一股浓郁的血色光芒直接朝安老冲过去，安老几乎被吓的魂飞魄散，却又不敢抗拒那血色光芒的降临，当即后悔无比。


第1659章 逆天的吞噬

　　正当安老毕恭毕敬的禀告时，空中的飞天突然剧烈的震颤起来，一阵耀眼的金芒猛的以飞天为中心点发散，这样的奇特场景也打断了安老的话语。

　　“咦！”

　　血煞一挥手，制止了安老的讲述，几人同时将注意力放在飞天之上。

　　“龙傲，你上当了，哈哈！本魂的仙神之体绝对不是这么容易被吞噬的。”

　　一个阴冷的声音在飞天之中回荡，这声音分明是来自龙傲的身体之中，这让龙傲也被吓了一大跳，原本以为可以稳稳的吞噬那黑衣人的仙神之体，谁知竟会遭遇如此强大的抵抗。

　　“先前他说那仙童乃是他的手下败将，而那仙童已经达到了大罗金仙后期的修为，如此说来，他的修为岂不是更为强大。可是，如此强大的修为，怎么会被那金甲仙人一箭秒杀呢？”

　　龙傲也感觉有些迷糊了，正在这时，只觉得一股恐怖的力量正在抵挡着体内的绵绵火海，那蒙面黑衣人的仙神之体已经所剩无几，可就是这最后拇指大小的一团，却是无惧火焰的威力，若非龙傲体内的火焰绵绵不绝的将之封住，只怕这仙神之体已经破体而出。

　　若是只是简简单单的破体而出，龙傲倒不会特别重视，只是防人之心不可无，对方这次吃了大亏，一定是想反吞噬自己的仙神之体。

　　“哼！你休想反吞噬本仙的仙神之体！”

　　龙傲冷冷喝道，然后闭紧了双目，全力的掌控体内的白色火焰，几乎在瞬息之间，龙傲体内的火焰便增强了一倍不止。

　　“吼吼！”

　　一阵凄厉的嚎叫声在龙傲的体内响起，蒙面黑衣人突然有些懊恼，自己为何不突然袭击，而是给对方警告，如此一来，无疑会影响自己的反吞噬效果。

　　龙傲心中一横，直接使出了闪电术法，将这些闪电融入火焰之中，火焰的威力自然也会更加强大，在这样的情况下，那蒙面黑衣人的仙神之体明显的屈居了下风。

　　些微的落后，无疑便意味着神魂俱灭，正是因为这突如起来的术法融合，龙傲的心中也长呼了一口气，毕竟自己乃拥有人形本体，在与对方的较量中也占据着优势。

　　大团的火焰开始压缩蒙面人仅剩的仙神之体，而那已经只有拇指大小的仙神之体则犹如大海中的一叶孤舟，不断的挣扎着，却也无法逃避波浪的侵袭。

　　“你准备被吞噬吧！”

　　龙傲以平静的语气说道，心中未免有些忐忑，自己这次似乎又有些托大了，还好对方发言提醒，否则，这火焰威力已经无法封住对方的仙神之体。

　　即便如此，龙傲依然感觉有些无奈，这仙神之体怎么就无惧自己的火焰威力呢，若是这样，以后在吞噬其他人的仙神号之体时，是不是也会遭遇这的情况，这对自己而已绝对是一个全新的挑战。

　　“嘶嘶……”

　　当闻听这怪异的声音时，龙傲也不由倒抽了一口凉气，绝对没想到对方的仙神之体竟是如此的强悍，竟然可以在这种绝境下吞噬自己的火焰术法。

　　蒙面黑衣人那拇指大小的仙神之体恍如一个巨大的吸盘，竟然以瞬间之势吞噬周围的混合能量，即便是龙傲的火焰术法源源不绝，却也无法阻止仙神之体的疯狂吞噬。

　　“这怎么可能！仙神之体本是被吞噬的对象，怎么还可以反吞噬火焰能量呢？”

　　龙傲心中大惊，因为蒙面黑衣人的仙神之体所展现的天赋完全不符合常理，即便是仙神之体具备吞噬的功能，却也应该只是仙神之体的相互吞噬，而绝非是仙神之体对火焰术法的吞噬。

　　“嘎嘎！”

　　肆无忌惮的阴笑声不断的回荡着，配合这猖狂的声音，那拇指大小的仙神之体正疯狂的吞噬着周围的火焰能量，不仅如此，那拇指大小的仙神之体在吞噬火焰能量后，竟然在其表面聚集成一团金色的气状物体。

　　“仙神之体的吞噬重组？这个家伙的天赋当真不可小瞧！”

　　龙傲心中已经处在深深的震撼之中，对于拥有这般恐怖天赋的仙神之体，饶是以龙傲的天赋与智慧，却也一时之间不知该如何阻止。

　　在火焰能量飞速的消失之时，龙傲能感觉到自己的能量正被逐渐的抽空，仅仅是数十息的时间，体内的火焰术法能量至少被对方吞噬了五分之一之多。

　　“这可如何是好！”

　　龙傲心中暗急，在火焰术法失去限制能力后，真不知道该当如何对付那具备恐怖天赋的仙神之体。

　　“你到底达到了什么样的修为，怎么可能吞噬本仙的火焰？”

　　龙傲惊骇的问道。

　　“哼！”

　　蒙面黑衣人只发出一声冷哼，这让龙傲的心中不由一沉，对方竟然一点消息也不愿意透露，而自己体内的火焰术法被吞噬的速度则是十分惊人的。

　　“若是被对方完全吞噬了火焰能量，我的仙神之体也一定无法幸免于难，这将意味着仙神之体完全被吞噬，也将意味着神魂俱灭！”

　　龙傲心中真的急了，因为就在短短的瞬间，火焰能量至少被对方的仙神之体吞噬了三分之一之多，若是继续下去，自己必将无法自保。

　　在此时此刻，龙傲连仙神之体自爆的想法都有了，可是，对方的仙神之体突然在此时停止了对火焰能量的吞噬，这让龙傲总算有了喘息的时间，精神也不由为之一振。

　　“这是怎么回事呢！”

　　龙傲内视体内的变化，对方的仙神之体已然涨大到拳头大小，而这仙神之体的周围则迷茫着一层层金色的雾气，若是仔细观察，这些金色雾气正是火焰术法的能量形成的，而且，这些金色的雾气正在不断的实体化，也就是在不断的凝固。

　　“哼哼！小子，你马上就要被本魂吞噬了，快快准备好你的遗言吧！否则，你永远也没有机会说话了。”

　　阴冷而得意的声音传来，听起来依然说不出的猖狂与嚣张。

　　索性对方吞噬能量的过程出现了短暂的停顿，否则，形势对于龙傲而言将越发危急，就在那金色雾气不断实质化的情况下，龙傲有了喘息之机。

　　“我不信，你的仙神之体的吞噬能力会强过我的本体。”

　　龙傲冷冷的吼出声来，心中升起一股莫名的情愫，无论如何，也绝对不能让对方将自己的能量全部吞噬完毕。

　　蒙面黑衣人的仙神之体刚刚涨大不少，本以为可以以迅雷不及掩耳之势吞噬完龙傲的火焰能量，可是，他却太低估龙傲体内的火焰术法，以至于蒙面黑衣人的仙神之体处在了停滞的吞噬状况之中。

　　龙傲心中一凛，猛的发出一声震天怒吼，就在此时，龙傲变化出了龙形本体，反正是在飞天之中，其他人也根本看不到龙傲的龙形本体。

　　当龙傲变化出龙形本体之后，体内的火焰能量成倍数增加，蒙面黑衣人的仙神之体也不由惊呼出声，没想到对方的实力竟然在此时暴涨，那火焰能量竟然源源不绝的朝自己的仙神之体涌来。

　　任凭蒙面黑衣人的仙神之体有多么强悍的吞噬能力，却也无法在短时间内将龙傲龙形本体下的火焰能量完全吞噬掉，而龙傲则可以凭借强大的能量将蒙面黑衣人的仙神之体限制在体内，不然其移动分毫。

　　“哼！你的这具身体迟早会是本魂的，本魂的仙神之体不死不灭，有的是时间和你耗下去。”

　　蒙面黑衣人的仙神之体发出冷冷的狂笑。

　　轰隆！

　　如同金属撞击的沉闷声音在此时响起，龙傲心中既惊又怒，没想到外面的那些家伙竟然会在此时进攻自己，或许是因为这仅仅是试探性的进攻，并没有对飞天中的龙傲造成任何伤害，不过，这却是一个全新的开始。

　　“若是对方达到了仙尊的实力，只怕就算有飞天守护，我也会外界的攻击影响到。看来，必须尽快的将这个家伙的仙神之体吞噬掉。”

　　龙傲心中暗想，体内的火焰能量将那仙神之体团团围住，那仙神之体根本无法动弹分毫。

　　嗤嗤！

　　万千剑气恍如凭空而生，这些剑气以极快的速度冲向火焰能量之中的仙神之体，那蒙面黑衣人的仙神之体猛的发出凄厉的惨叫声，没想到对方会在体内以这种手法对付自己。

　　原本，龙傲只是以能量将蒙面黑衣人的仙神之体束缚，这只是龙傲吞噬时所采取的基本方式，当然，以剑气来分割对方的仙神之体，这才是更厉害的方式之一。

　　蒙面黑衣人的仙神之体拥有不惧龙傲火焰术法的能力，实则已经相当的逆天了，但是单凭这样的能力并不完全具备反吞噬的实力。

　　那万千的剑气撞击在蒙面黑衣人的仙神之体上，这恍如万箭穿心一般，瞬间便将蒙面黑衣人仙神之体外的实质化金色雾气震的粉碎。

　　蒙面黑衣人先前的努力几乎化为乌有，那吞噬的能量在震碎之后，又处在了龙傲的掌控之中，然而，这也仅仅是一个开始而已，很快，蒙面黑衣人便明白对方的能力有多么变态了。

　　龙傲以强大的火焰能量将蒙面黑衣人的仙神之体死死的束缚住，然后以实质剑气不断的冲击，如此一来，蒙面黑衣人的仙神之体便遭遇到万分尴尬的事情，不仅无法逃走，而且也无法对龙傲形成吞噬的威胁。

　　“你怎么可能会在体内散发如此强大的剑气，你这个怪物！”

　　蒙面黑衣人惊骇的吼道，仙神之体发出闪耀的光芒，试图继续吞噬周围的火焰能量，然而，此时此刻的吞噬速度却显得如此缓慢。

　　“你先前不是很狂妄吗？现在害怕了吧！你放心，我会让你更加害怕的！”

　　龙傲以缓缓的语气说道，那万千剑气突然间消失的无影无踪，取而代之的却是一道金色的剑气。

　　当这金色剑气一出，蒙面黑衣人便感受到其强大的能量，不由惊叫出声。

　　“斩！”

　　一声暴喝传来，金色剑气猛的斩在金色的仙神之体上。

　　轰隆！

　　伴随着一声惨绝人寰的惨叫，那金色的仙神之体竟然被一分为二。

　　“上仙饶命啊！”

　　蒙面黑衣人的仙神之体突然发出求饶声，此时此刻，他心中悔恨莫名，当仙神之体被一分为二时，那种强烈的痛楚根本无法形容。

　　“非我不饶你，是你自寻死路罢了！若你不犯我，我又岂会杀你？自作孽，不可活！”

　　龙傲冷冷的回答道，重新凝聚剑气再次斩向对方的仙神之体。

　　“你杀不死本魂的，本魂的仙神之体不死不灭！”

　　蒙面黑衣人突然吼道，那被斩为二截的仙神之体突然间合拢为一处，几乎是在瞬间愈合。

　　龙傲微微愕然，凝结剑气将之再次斩为二截，在对方还没反应过来之前，第二道剑气已然斩下，对方的仙神之体成为四截。

　　“看你愈合的快，还是我斩的快！”

　　龙傲冷然笑道，继续以极快的速度分割对方的仙神之体，在这样的过程中，对方惨叫不止，那惨叫声中隐含着无以形容的愤怒与仇恨。

　　当将对方的仙神之体斩为数百段之后，龙傲心中料到对方不可能恢复过来，那所谓的仙神之体不死不灭完全是大话而已。

　　然而，几乎只是一瞬间的功夫，蒙面黑衣人的仙神之体竟然重新汇聚，这倒是让龙傲也不由目瞪口呆。

　　“哈哈！本魂已经说的很清楚了，本魂是杀不死的，你休想杀死本魂！”

　　蒙面黑衣人的仙神之体狂笑道，心中却是愤怒不已，即便可以瞬间恢复被斩断的仙神之体，却也承受着剧烈的痛楚，这痛楚甚至比死更为恐怖。

　　飞天再次剧烈的震颤起来，龙傲心中不由暗自着急，若是无法解决这个家伙的仙神之体，也许会给自己到来真正的灭顶之灾。

　　“你休要猖狂，本仙今天杀不死你，誓不为人！”

　　龙傲大怒道。

　　“哈哈，那你已经不是人了！”

　　蒙面黑衣人嘲讽的笑道。

　　嗖！

　　一颗金色的珠子猛的遁了出来，这颗珠子比那蒙面黑衣人的仙神之体要大上不少，通体金色，闪耀着强烈的金芒。

　　蒙面黑衣人心中猛然一喜，没想到对方竟然敢以仙神之体来与自己直接对抗，如此一来，岂不是给自己机会吞噬对方的仙神之体。

　　想到吞噬对方仙神之体的好处，蒙面黑衣人心中不由兴奋起来，若是吞噬了对方的仙神之体，这具天赋绝伦的身体也将完全的属于自己。

　　“有种过来，本魂可不怕你！”

　　唯恐龙傲的仙神之体不敢冲上来，蒙面黑衣人激将道。

　　嗖！

　　龙傲的仙神之体直接朝蒙面黑衣人的仙神之体冲去，这般做法，虽然是十分冒险，但是却已经是龙傲最后的办法了。

　　“不是你死，就是我亡！”

　　龙傲冷喝道，仙神之体突然在空中闪开，形成了一大团金色的雾气。

　　“啊！仙神之体竟然也可以解体？”

　　蒙面黑衣人吃了一惊，心中不敢大意。

　　渐渐的，一大团金色的雾气将蒙面黑衣人的仙神之体团团围住，当那金色雾气附上蒙面黑衣人的仙神之体后，一种无法用语言形容的恐惧感在蒙面黑衣人的心中蔓延。

　　“老天，他的仙神之体竟然可以吞噬本魂的仙神之体！这不可能！”

　　蒙面黑衣人惊惧的叫道，仙神之体拼命的想要冲出去，可是却被那金色的雾气团团笼罩，根本是无路可逃。


第1660章 狼族之网

　　“啊！”

　　蒙面黑衣人能清晰的感受到仙神之体被吞噬的痛楚，本想反击，却是拿对方的仙神之体毫无办法，于是，恐惧继续蔓延，仙神之体的体积也越来越小。

　　在死亡的威胁下，蒙面黑衣人再次的发出求饶，可是，这求饶声却是多么的苍白无奈，最后，求饶声也渐渐的安静下来。

　　“咦！这个闪光的法宝到底是怎么回事，怎么如此的强大？”

　　惊呼声中，血煞的注意力完全的被飞天吸引，在派出手下试探攻击后，心中对那飞天越发有兴趣了。

　　“启禀主人，龙傲就在这个法宝中，他便是这怪异法宝的主人！”

　　安老恭敬的说道，嘴角带着些许淡淡的笑意。

　　“哦，原来那小子便在其中！听说那小子修为只有金仙实力，便可轻松穿透河流上空的禁制，本煞倒是想见识一番！”

　　血煞沉吟道。

　　“那小子哪里能和主人相提并论，那小子不过是会些旁门左道，他连给主人提鞋都不配！”

　　李贽忙接口道，一脸的讪笑。

　　“这个李贽，真是一个马屁精，亏本魂以往还觉得他是个人才，却不料也不过如此！小人一个！”

　　安老心中不屑。

　　血煞冰冷的眼神恍如看穿一个人心中所想，此时正定定的盯着安老，等到安老发现时，当即被吓的魂飞魄散。

　　“李贽，你此话差矣！你根本不该提到那个龙傲，他不过是一个金仙，你拿他与主人相比，这简直是对主人的侮辱。阻主人只需挥挥袖子，那个小子便会神魂俱灭！”

　　安老挤出一脸笑意，语气铿锵的说道，心中实在有些不屑李贽的话语，实则自己也在恭维血煞。

　　“哼！安老，你算什么，你只是个马屁精罢了！”

　　李贽犀利的反击道，此话一出，安老立刻变了脸色。

　　“安小子，你已经开口称本煞为主人了，是不是该做点什么？”

　　血煞阴笑道，猩红的双眼盯得安老头皮发麻。

　　“不好！”

　　安老心中狂叫，可是，此时此刻，若是自己不认对方为主，对方一定会毫不犹豫的杀了自己。

　　若是认了她为主，却又不止是说说那般简单，安老心中纠结，在犹豫了瞬间后，终于下定决心先保住性命为重。

　　当安老认主时，李贽一脸的笑意，恍如是在庆祝有了同伴一般，那笑意让安老心中不断的咒骂着。

　　“一失足成千古恨啊！没想到本魂一直独来独往，此时却被束缚了，当真可悲可叹！”

　　安老心中无限悲哀的想着。

　　“一失足成千古恨？此话怎讲？”

　　血煞突然开口问道，此话一出，安老傻眼了，没想到认主后，血煞竟然可以了解自己心中所想。

　　“主人，在下是在感叹轩辕仙村的那个天才，没想到她真的信守承诺仙神自爆了，这真可谓一失足成千古恨啊！主人请放心，在下对主人之心忠心耿耿，绝无二心。”

　　安老忙解释道。

　　“哼！二心，量你也不敢！”

　　血煞冷笑道。

　　李贽颇有深意的望了望安老，似乎对安老的震惊十分理解，因为就在当初，李贽也曾经历过安老的这般下场，只不过，李贽却不如安老这般灵活，却是吃足了苦头。

　　“事不宜迟，赶紧抓了人离开此地。”

　　血煞正色道。

　　安老不由苦笑，轩辕仙村的那些孩童早就逃的无影无踪了，此时想要抓人，那无异于痴人说梦。

　　“怎么，你抓的人呢？”

　　血煞愠怒道。

　　安老心中一紧，却又有些许的窃喜，原来对方并不了解自己的全部想法，这总算让自己有了一些秘密。

　　当安老将缘由解释一遍后，血煞当即愤然，在血煞的一念之间，安老只觉得自己的身体如同遭受万蚁啃噬，那种感觉简直就是生不如死。

　　“岂有此理！竟然没有完成任务！早知如此，本煞不该收下你的！”

　　血煞冷然喝道。

　　“主人，都是小人该死！小人寻思着，那个轩辕仙村的天才或许比那几千未来之星更加重要，因此才施展计谋除去她！还请主人饶命。”

　　安老恳求道。

　　“轩辕仙村的天才陨落了，哦，总算不至于一无所获！好，看在你认本煞为主的份上，本煞会保你安全！”

　　血煞寻思一番，然后嗅了嗅，只觉得在那飞天周围，有一股强大的能量在环绕。

　　“主人，我们该离开了，一旦轩辕仙村的援军赶到，后果将不堪设想！”

　　李贽小声提醒道。

　　“闭嘴！本煞只有分寸！哪里轮到你来多嘴！”

　　血煞喝道，心中寻思也该离去了，可是却有些不舍得那空中的能量，还有那闪耀着光芒的飞天。

　　“只要半个时辰，最多一个时辰，本煞便可以吞噬那空中的能量，还能获得一件强大的法宝，量那轩辕仙村的援兵也没有这么快的速度赶到。”

　　血煞暗中寻思。

　　“安小子，你去将那法宝抓来！”

　　血煞命令道。

　　“遵命！”

　　安老口中如此说，心中却是犯难了，毕竟龙傲的那个法宝可是非常强大了，先前便已经见识到了。

　　嗖！

　　安老硬着头皮朝飞天冲去，龙傲心中大怒，此时当真想杀了安老为轩辕风瑶报仇雪恨。

　　“滚开！”

　　随着一声怒吼，飞天猛的高速朝安老冲撞过去，安老本想躲避，却哪里躲闪的了，当即被飞天撞在身体上。

　　龙傲此时已经变化出龙形本体，实力已经可以与大罗金仙中期的仙人媲美，何况是在飞天之中，以飞天的超强冲击力，整体实力甚至不弱于安老。

　　轰！

　　被飞天这一撞，安老只觉得眼前一片发黑，身体竟然被撞飞数百丈之遥，胸口更是一阵气血浮动，完全没想到对方的法宝能发出如此强大的冲击力。

　　“咦！”

　　血煞的眼睛都瞪直了，嘴角闪现出狂喜之意，原来对方的法宝如此强大，若是为自己所用，那么，威力岂不是更为强大。

　　“如此法宝，本煞要定了！”

　　血煞兴奋的吼道。

　　“哼！”

　　龙傲发出一声不屑的冷哼，若非与对方的修为相差太大，一定会毫不犹豫的杀了对方。

　　“轩辕风瑶当真已经陨落了吗？为何她的能量还在空中悬浮着，为什么一直不消散？”

　　龙傲心中疑惑重重，感受着周围的能量波动，不得不按捺住吞噬的冲动，毕竟这是轩辕凤瑶的能量，就算她真的陨落了，自己也不会吸收她死后的能量。

　　从某种意义上，龙傲并不讨厌轩辕风瑶，甚至可以说对她有种莫名的情愫，当然，也仅仅停留在好感的阶段，只不过，她的突然陨落却让龙傲于心不忍。


第1661章 赔了夫人又折兵

　　噗！

　　安老忍不住喷出一口鲜血，愣愣的盯着空中的飞天，怎么也想不明白，这飞天的威力怎么就突然变强大了，尤记得先前自己还追着对方四处奔逃。

　　“安老，你可真是丢人啊，这点小事都办不好！”

　　李贽讽刺道。

　　安老没有说话，此时依然处在愕然之中。

　　“李贽，你上！”

　　血煞命令道。

　　李贽当即领命，身体突然在空中变化，很快变成了一头高达三丈的凶狼，血盆大口中露出白森森的牙齿。

　　“狼族之网！”

　　李贽大吼一声，双爪同时朝着前方挥去，一道天蓝色的网状物体彷如笼罩了苍穹一般，很快的将飞天罩住。

　　龙傲并没有闪避，心中猜测对方的修为与安老相差不远，应该不是仙尊级别的高手，既然如此，自己有必要闪避吗？

　　“好小子，使出独门秘籍了！我要有这样强大的诱捕术，何至于被对方撞的口喷鲜血！”

　　安老有些嫉妒的说道。

　　天蓝色的网状物体在罩住龙傲后，飞速的缩小，很快便将飞天紧紧的束缚住，而那李贽的手中则多了一道长长的线状物体，显然是控制这狼族之网的终端。

　　“在下抓住他了！”

　　李贽没想到过程会是如此的简单，对方竟然不闪避。

　　“好，带他走！”

　　血煞点头道，想了想，终归放弃了空中的那些强大能量。

　　“收！”

　　李贽大声喝道，想要以神通之术将那飞天缩小，然而，却是事与愿违，那飞天不但没有缩小，反而却是大了一圈左右。

　　“这是怎么回事？”

　　血煞阴沉着脸喝道。

　　“主人莫要着急，在下一定可以带走他！”

　　李贽又试了一遍，那飞天却越来越大，这让李贽气的浑身发颤，却又唯恐遭受血煞的惩罚。

　　“来！”

　　李贽决定将飞天拖过来，然后再想办法变小。

　　可是，让李贽更为恼怒的事情发生了，那飞天竟然纹丝不动，而自己却在空中摔了个踉跄，几乎从空中摔下地面，这让李贽好不恼怒。

　　“这不可能，就算是仙尊级别的仙人也不一定可以抵挡本魂的狼族之网，你这个金仙期的家伙又怎么可以做到！”

　　李贽惊愕道。

　　“本仙发誓，绝对不会放过你们三个的，安老，李贽，血煞，你们会一个接一个的死去，神魂俱灭将是你们最终的下场。”

　　冰寒的声音从飞天之中发出，这显然让三人颇为意外。

　　“臭小子，死到临头还敢嘴硬，你的下场才会是神魂俱灭！莫说主人，就算是本魂，也足以将你杀死一万次。”

　　李贽不屑的狂笑道。

　　安老却是沉默着，在逐渐领教到龙傲的神奇表现后，心中却没有杀死他的任何把握，只不过现在认了强大的血煞为主，自然有血煞来对付他。

　　“不好，这个小子分明只是金仙期的实力，本魂却无法对付他，若是等他的修为更强一点，本魂岂不是连在他面前逃生的机会都没有？即便是以血煞的修为，却也比本魂强不了太多，若是今天不杀他，日后岂有我等容身之地。”

　　安老想到这方面，当即打了一个寒战。

　　血煞倒没有这样的觉悟，此时只是奇怪以李贽的狼族之网，怎么无法对付一个金仙期修为的家伙。

　　“李贽，我们快走！”

　　血煞下令道，第一个冲向河流上空的禁制，先前的黑洞已然快要崩溃。

　　安老虽不情愿，却也知道此时该离开了。

　　嗖！

　　李贽瞬移之后，突然发现一股巨力将自己弹回，心中当真是惊怒交加，这个时候倒是无奈至极。

　　“哼！什么血煞，不过是丧家之犬罢了！逃命吧！本仙迟早有一天会找上你们的。”

　　龙傲的笑声从飞天之中传来，此刻，龙傲倒不想对方三人离开，只要等到轩辕仙村的高手赶至，就算是血煞也不可能轻松逃走。

　　血煞心中犹豫一番，本想将飞天占为己有，可是又担心时间一长将要面对轩辕仙村的高手。

　　“主人，救救我！”

　　李贽惊恐的求救道，此时倒唯恐被血煞扔下。

　　狼族之网乃是十分神秘的术法，一旦施展，既可以困住敌人，也可以困住自己，那狼族之网乃是与李贽的身体连成一片的，施展出来容易，撤去却并不是那么容易的，至少需要几个时辰才可以撤去，然而，此时的李贽却是无法带走龙傲，也无法撤去狼族之网，于是，李贽便处在了尴尬之中。

　　想走，办不到，若是不走，结局只有一个死字！

　　“哈哈！”

　　龙傲狂笑出声，原来对方的法术将自身套住了，这可真是一件自作孽的事情。

　　若非出于对飞天的觊觎，血煞才不会在乎李贽的生死，只不过，若是就这样任凭法宝存在便离开了，未免太过可惜。

　　“李贽，本煞不会轻易扔下你，更不会轻易的扔下如此法宝！”

　　血煞冷笑道，猛一拂袖，一片血色光芒将李贽整个笼罩，李贽的面上也迅速恢复了血色，只要主人出手，自己一定有救。

　　龙傲心中暗道不妙，只觉得一股强大的力量袭来，即便是自己用尽全力，却也无法阻挡这股大力的吸引。

　　血煞一出手，李贽的身体便已经飞向洞口，而龙傲所在的飞天也径直朝洞口出飞去。

　　“龙傲，本煞将你带回去，然后再慢慢收拾你这个臭小子！”

　　血煞阴笑道，准备一鼓作气的离开此地。

　　“想的美！”

　　龙傲早有准备，顺势朝前一冲，飞天却是径直遁入了洞口旁边的径直之中，这河流禁制可是非同小可，即便是仙尊级别的高手也无法轻易穿透，然而，龙傲的飞天却有着天然的优势，几乎不需要耗费多少力气，便已经进入那禁制之中。

　　“主人，救命！”

　　李贽惊呼道，只觉得自己突然陷入了恐怖的禁制之中，这种感觉简直太糟糕了。

　　“活该！”

　　安老心中暗骂，可是却又担心龙傲今后的复仇。

　　血煞气的瞪大了双眼，万万没想到对方会有这样一手，若非自己的修为强大，只怕就要被对方将李贽带入无边的禁制之中。

　　“龙傲，你这个混蛋小子！”

　　血煞大骂道，双手用力的挥舞，却是根本无法将禁制中的龙傲拉出来。

　　龙傲借助了河流上空禁制的力量，整个人就如同一条滑溜的泥鳅一般，一头扎入了河流上空的禁制之中，即便是以血煞仙尊的修为，却也无法将禁制中的龙傲轻松拉出。

　　血煞急了，此番若是丢了手下又不龙傲逃走，那自己的名声可是绝对会受到影响，此时，就算是为了面子问题，也要全力将李贽救出。


第1662章 超凡脱俗

　　嗖！

　　一道黑色的丝带猛的从血煞的手中挥出，这实质般的法宝绑住了李贽的身体，这样才更方便拉扯出龙傲。

　　然而，事情绝非血煞想的那么简单，龙傲不断的在河流上空的禁制穿行着，单凭河流上空的禁制，血煞也无法拉出龙傲。

　　李贽的身体已经渐渐的隐入禁制之中，这让李贽几乎被吓的魂飞魄散，因为以自己的修为，若是陷入到那恐怖的禁制之中，无疑是神魂俱灭之举。

　　安老很无奈的看着这一幕，心中有了独自开溜的想法，可是却因为认了血煞为主，根本无法独自逃跑。

　　“安小子，你还敢笑，快来帮忙！”

　　血煞怒道。

　　“遵命！”

　　安老忙祭出法宝绑住了李贽，心中可是小心翼翼，唯恐步了李贽的后尘。

　　在二人合力之下，李贽的身体终于被拉出了禁制，可是，也仅仅如此而已，李贽根本无法解除与那狼族之网的联系，于是，双方处在了暂时的僵持之中。

　　血煞的眼珠子飞速的转动着，此时已经有了放弃李贽的打算了，可是却又十分的不甘心。

　　“李贽，坚持住，我与主人会救你出来的。”

　　安老口头表示道，表面上用尽全力，不惜一切代价的架势。

　　“老天爷，我今天怎么就犯下如此大错呢！早知道，我绝对不该使出狼族之网！”

　　李贽后悔的肠子都青了，当真是欲哭无泪。

　　“臭小子，给本煞滚出来！”

　　血煞狂吼道，疯狂发力下，李贽已经接近了洞口。

　　就在三人看到希望的同时，却突然发现前方的洞口瞬间坍塌了，一道影子从洞口之中穿过。

　　轰隆声中，三人的心中同时涌起绝望。

　　“主人，不好，洞口塌陷了，都是那个该死的家伙弄的！”

　　安老惊恐的冲出洞口。

　　“废话！”

　　血煞怒道，心中不由后悔了，自己早就应该放弃的，否则，刚才已经逃了出去。

　　洞口塌陷的十分迅速，就连血煞也来不及冲出洞口，于是只能退出塌陷的洞口，然而，受到龙傲的飞天限制，李贽依然悬在禁制之外。

　　“哈哈！三位怎么不走了？难道不怕轩辕家族的高手赶来吗？”

　　龙傲戏谑的声音从禁制中传出。

　　“主人，我们怎么办？”

　　安老心中急了，唯恐血煞在此时将自己放弃。

　　三人之中，也就血煞拥有着穿透这河流上空禁制的能力，当然，即便是她，也未必可以轻松的穿透这禁制。

　　至于其他二人，几乎不可能穿透这禁制，所以，安老心中才着急无比，恨不得将自己与那血煞绑起来。

　　血煞的心也乱了，努力挣扎一番后，发现还是无法将李贽拉出，心中不由再次有了放弃的打算。

　　“主人，不要放开我，救救我！”

　　李贽似乎猜到了血煞的意图，疯狂的哀求道。

　　“放开他！”

　　血煞吩咐道。

　　安老立刻松手，可是在松手之后，突然意识到自己的问题，这河流上空的禁制已经封闭了，自己又该如何遁出呢！

　　龙傲并未将李贽拉入禁制中，而是任凭李贽悬在禁制之外，感受着无法形容的恐惧与痛苦。

　　“安小子，你在这里救李贽，本煞回去找救兵！”

　　血煞一本正经的说道，周围的血色光芒突然缩小到三丈范围内，然后猛的冲入了河流上空的禁制之中。

　　“完了！”

　　安老想哭却哭不出来，想骂却不敢骂，因为那将死的更快。

　　“想走，没那么容易！”

　　龙傲冷冷喝道，飞天猛的朝血煞的方向冲过去。

　　安老心中一动，当即跟着血煞的方向冲去，唯有李贽，只能被动的被拖入到无边的黑暗之中。

　　河流上空的禁制之中，无边的黑暗迅速的将众人吞噬，在这样的强大禁制中，修为若是没有达到仙尊级别，根本难以冲出这河流上空的禁制。

　　血煞之所以敢独自冲入河流上空的禁制之中，这自然是有缘由的，以血煞的修为，单凭一己之力便足以冲破河流上空禁制的封锁，即便是这个过程不是那么的轻松，却也总是有很大希望的。

　　当血煞冲进禁制之中后，周身的血色光芒也被无边的黑暗掩盖了，身体的速度由飞行状态停滞下来，想要继续前行，速度却是下降了万倍不止，甚至达不到正常人步行的速度。

　　安老一心跟着血煞冲出河流上空的禁制，哪里知道这河流上空禁制的威力如此强大，身体刚一投入黑暗之中，接着想要继续向前，几乎已经不可能做到。

　　“不，我绝对不能死于此地！”

　　安老心中发出不甘心的呼喊，双手前伸，似乎如同溺水的人一般，想要抓住什么东西，即便这东西只是浮萍，也绝对不会放过。

　　“不好！”

　　血煞心中暗惊，感觉到一只手抓住了自己的胳膊，此时此刻，就算血煞想要攻击对方，却也绝对不是那么容易的事情。

　　“不能浪费能量，一旦等本煞出了这鬼地方，一定将龙傲这小子碎尸万段！”

　　血煞心中暗道，也不予理会那只手，继续朝前方挣扎着前行，只是，因为身后这只手的缘故，血煞的速度越发慢了。

　　飞天之中，龙傲却可以将感应周围的一切，甚至可以看清楚众人的位置，毕竟龙傲是在法宝之中，而这飞天乃龙族法宝，自是妙用无穷。

　　“以这血煞的前行速度，或许需要一个月的时间才能冲出这河流上空的禁制，若是我在此拖延他的速度，也许他一年之后也无法穿透这河流上空的禁制。”

　　龙傲心中暗想，以血煞此时的速度，就算是一个月，也是高看他了，更何况，在这河流禁制之中，方向更难辨认，他想要冲出去实在太难了，至于那安老，更是难以冲出这河流上空的禁制。

　　回望了一眼跟在身后的李贽，龙傲心中暗道不妙，这个家伙的狼族之网将飞天束缚了，虽然对飞天的功效并没有太大的影响，可是却让自己的身边多了一个修为强大的家伙，这迟早是个不明因素。

　　“如此看来，李贽不死，我便无法脱身！可是，想要杀死他，却又谈何容易！”

　　龙傲心中思索着，估计对方的修为至少达到了大罗金仙后期的修为，而自己不过刚刚达到大罗金仙初期而已，从金仙到大罗金仙，这同一级中，每一个阶段的实力相差甚远。简单的说，以金仙初期的修为打败金仙后期修为远远比大罗金仙初期打败大罗金仙后期修为要简单的多。

　　先前那个黑衣蒙面人，还是在失去身体的情况下才被龙傲吞噬，结果却差点遭到了反吞噬，这也让龙傲心中不敢有丝毫大意，尤其是眼前的这个李贽。

　　嗖！

　　龙傲操纵着飞天，以极快的速度突袭血煞，血煞心中震惊，同时感受到了后方的攻击行为，然而，血煞却是心有余而力不足，即便想要闪避却也无法办到。

　　轰隆！

　　飞天重重的撞击在血煞的身体上，发出沉闷的爆炸声，在这次攻击之中，安老也失去了目标，独自堕入无边的黑暗之中。

　　“好厉害的法宝！就算以本煞仙尊期的修为，差点也抵挡不住！”

　　血煞心中暗惊，身体被撞飞数十丈，只不过，这却正符合血煞的想法，相当于是对方加快了自己前进的速度。

　　当龙傲发动第二次攻击后，发现对方的身体防御力远在自己预料之上，若是继续下去，只怕将对方撞出了河流上空的禁制，白白便宜了对方。

　　“咦！”

　　龙傲发出一声轻呼，忽然发现对方的前进速度要快了许多，心中略一思索，立刻明白了这是什么缘故。

　　“算你这家伙运气好！不过，你迟早难逃一死的！”

　　龙傲心知自己的攻击可能会对周围的禁制产生影响，甚至会削弱禁制的强度，这样可是对龙傲十分不利，龙傲自然也不会继续做这种吃力不讨好的事情。

　　嗖嗖嗖！

　　龙傲在禁制中曲折的移动，终于冲出了河流上空的禁制，只不过，那李贽却还处在禁制之中。

　　“该如何对付他呢？”

　　龙傲心中思索着，若是在河流上空禁制中攻击对方，又恐破坏河流上空的禁制，若是将他拖出河流上空的禁制，却又担心不是对方的对手。

　　犹豫之间，一股强大的气息突然从不远处传了过来，这股气息之强大，甚至让龙傲以为有了仙帝降临，心中当即大惊。

　　“这是什么情况，轩辕凤瑶的那股能量怎么还没有消散？”

　　龙傲震惊无比，那股能量似乎不仅没有消散，而且正变的更为强大，这一切完全不符合常理，更不符合逻辑。

　　“以轩辕凤瑶的天赋，我也自叹不如。难道，她并没有真正的陨落？”

　　这样一想，龙傲心中不由暗喜。

　　“不，应该不可能！就算是我施展那燃烧能量的术法，只怕早已经神魂俱灭，既已经神魂俱灭，又岂能复活？就算她天赋再好，也不可能做到。”

　　龙傲的嘴角露出些许苦涩的笑意，然而，那股能量却一直处在持续的增长中，不久之后，空中的能量竟然以极快的速度旋转起来，起初旋转的速度还不快，之后便越来越快。

　　一股突如其来的狂风拂动了飞天，龙傲心中更是纳闷，不知道到底会发生什么事情，好在身在飞天之中，龙傲方才没有立刻离开这是非之地。

　　空中的能量不断的旋转着，当速度达到一定极致后，接下来却又渐渐的慢了下来，那能量的中间形成了一股金色的光芒，这些金光刺眼至极，恍如拥有无穷无尽的能量。

　　“莫非这便是她的仙神之体，她真的还未陨落？”

　　龙傲心中激动起来，若是对方能够在此时复活，这绝对是自己期盼的事情。

　　金色的光芒逐渐的形成了微小的颗粒状物体，这些微小的颗粒状物体再次重组，很苦形成了比较大的颗粒，甚至在那金芒之中，形成了一个拇指大小的金色内核。

　　“没错，仙神之体重组！”

　　龙傲基本已经确信轩辕凤瑶还没有陨落。

　　当金色的内核越来越大时，周围的能量迅速的被吸附在内核之上，这个过程并不缓慢，不过却形成了疯狂的能量波动。

　　以那金色内核为核心，此地的整片空间，龙卷风无处不在，所有的龙卷风的结束点皆是那内核所在处，周围风云突变，一切却只为那金色内核。

　　“若论逆天，愧不及也！”

　　龙傲叹道，脸上却是灿烂的笑意。

　　不过，至于轩辕凤瑶是采取什么手段复活的，龙傲就算想破脑壳也想不出来，于是索性就不想了，毕竟这仙侠世界，怪事也多的去了，很多事都是没有理由去解释的，只要存在，必有其存在的道理。

　　“这小姑娘刚才死的可真是果断，不过，却是特别的不值得。不知道，她重生之后，会不会再死一次，或者，她已经有了不死不灭之体。”

　　龙傲胡乱的想着。

　　金色的内核足有双拳大小时，周围的能量突然发出兹兹的声音，很快，一个人形模样的影子出现在空中，接下来，那影子上空突然形成了小范围的降雨，这雨水落在人形模样的影子上后，皆被吸附其中。

　　“难怪有人说女人是水做的，这话倒是有事实证明了！”

　　龙傲心中何其震惊，双眼几乎要瞪出眼眶，在见证奇迹诞生的时候，哪里能不激动。

　　空中犹如有一双无形的大手在操纵着一切，奇异的重生是如此的荒诞，随着那水滴的慢慢汇聚，人影渐渐的膨胀，在此之后，这具身体以极快的速度修复。

　　当一头乌黑的长发垂在轩辕凤瑶的头上时，她的脸型也已经定型，当一切尘埃落定时，龙傲情不自禁的张大了嘴巴，眼前的人正是轩辕凤瑶。

　　只是，这个人恍如是超凡脱俗一般，那大体模样没有改变，五官却是比以往更精致了，因此，这让轩辕风瑶的脸渐趋完美。

　　除此之外，更有视觉冲击感的却是轩辕凤瑶那重组的身体，白净细腻的肌肤，看上去吹弹可破，在那肌肤之上，还沾染着晶莹的水珠，这让她的身体看上去是如此的纯洁。

　　少女的身材总是给人无限遐想，望着那惊人的高耸入云，那平坦的肚子，以及那微微呈现些许弧度的小腹，龙傲也觉得有种心猿意马的感觉。

　　绝非轻浮，亦非登徒子，只是，当完美的身材呈现在空中时，即便是以龙傲的强大意志力，也受到了一定的影响，这一刻，龙傲也屏住了呼吸。

　　“非礼勿视！”

　　龙傲自我安慰的说道，内心的强大意志力终于体现出来，强行封闭了自己的视觉，饶是如此，呼吸之间，一抹金色的血液已经渗到了唇齿之间。


第1663章 誓不饶你

　　“若是轩辕风瑶看到我此时的表现，岂不是丢人丢到家了！幸而，我身在飞天之中，她根本看不到我！”

　　龙傲心中暗道，深吸了一口气，然后缓缓的闭上了双眸，脑海中却依然出现轩辕风瑶那春色无边的画面。

　　轩辕风瑶的身体重组完成后，突然出现一袭雪白的长裙轻轻的将她的身体笼罩，在此之后，她的身体微微的颤动起来，一股更为强大的气息从她的身体周围散发而出。

　　“如此绝世天才，当真是老天也不忍心让她陨落。”

　　龙傲只觉得心中十分激动，先前所积攒在心中的仇恨也随着轩辕风瑶的复活而烟消云散。

　　“啊！我不是死了吗？”

　　清脆的惊叫声响起，轩辕风瑶睁大了双眸，十分疑惑的望向前方。

　　“我就是在此地死亡的，怎么死了之后还停留在这里？”

　　轩辕风瑶的心中更为疑惑了，待深吸了一口气息后，这才发现自己的修为竟然突飞猛进，于是便愣在了原地。

　　“这是怎么回事，难道他也陨落了？”

　　轩辕风瑶小嘴微张，愣愣的望着前方，心中处在暂时的混乱与迷惑之中。

　　“她知道我在此地了！”

　　龙傲心中一惊，很快便想明白了原因所在，是自己太过疏忽了，即便对方看不到自己的身形，可飞天就在对方面前，她自可猜出自己便在其中。

　　轩辕风瑶也闭上了双眸，脑海中突然掠过一幅幅图像，在燃烧仙神之体后所发生的事情一一在脑海中浮现，待发现自己重组之后的模样后，脸上瞬间红了。

　　“可恶！我还没有死，他刚才就在此地，一定看到了！”

　　轩辕凤瑶心中顿感羞愧，恨不得找个地洞钻进去。

　　“哈哈！轩辕长老，真没想到你竟然死而复生，正所谓大难不死必有后福，恭喜恭喜！”

　　龙傲心知躲不过，于是便硬着头皮笑道。

　　轩辕风瑶依旧满脸通红，一只袖子轻轻的挡住了大半张脸，心中又羞又怒，没想到自己竟然会春光外泄。

　　“龙傲，你躲在那法宝之中，是不是可以看到外面的情形？”

　　轩辕风瑶秀美微皱，眼神之中透着一股愤怒之色。

　　“是的，我可以看到你。”

　　龙傲没有犹豫，并不觉得此时有撒谎的必要。

　　“啊！”

　　轩辕风瑶惊呼出声，脑海中一想到自己的身体一览无余的呈现在对方面前，心中便有种被羞辱的愤怒。

　　“你别误会，我不是故意的，只是被你的死而复生震惊了。”

　　龙傲解释道，此时此刻，心中也有些惭愧，毕竟对方是一个女孩子，而自己却没有第一时间回避。

　　“呜呜！”

　　轩辕风瑶心中羞怒急，双手同时捂住脸颊，竟是情不自禁的哭出声来。

　　“呜呜，呜呜。”

　　轩辕风瑶的哭声越来越响亮，那肆无忌惮宣泄的泪水从眼眸之中喷涌而出。

　　“对不起！”

　　龙傲也没想到对方竟然会为此哭的如此伤心，若是早知道如此，自己应该在她醒来之前躲入禁制之中，否则也不需要面对如此不好处理的局面。

　　轩辕风瑶的泪水就犹如决堤一般，一发不可收拾，想起先前的种种，心中越发委屈。

　　一个美丽的白裙仙女，以手掩面，在空中放声哭泣，这样的场面当真是十分怪异，在对方哭到伤心处，就连龙傲也有些于心不忍，心中反而更为惭愧了。

　　“哭吧！女人哭吧哭吧不是罪，有什么委屈的，伤心的，痛苦的感觉，都哭出来吧！等你哭过后，心中也许会好过一点。”

　　龙傲苦笑的劝道。

　　闻言，轩辕风瑶很明显的愣了一下，然后继续放声痛苦，此时此刻，轩辕风瑶也不知道为什么心中会如此伤心，似乎对方的话语更刺激了自己想哭的心情。

　　对于修炼之人而言，哭泣是为人所不齿的，尤其是当着其他人的面哭泣，不过，对于龙傲而言，这却并不算什么，毕竟龙傲拥有着上辈子的记忆，在地球上，哭泣也并一定意味着是一种错误。

　　当然，若是对方是一个男人，龙傲也许会改变心中的想法，毕竟男人流血不流泪，只不过，对方是一个女孩，她的哭泣只会让龙傲心中有种我见犹怜的感觉。

　　时间似乎伴随着轩辕风瑶的哭泣而停滞了，龙傲静静的聆听着对方的哭泣声，在这空旷的空中，轩辕风瑶哭泣的声音就如同在演绎一首歌，甚至可以用天籁之音来形容。

　　“真没想到，有人会哭的这么好听。”

　　龙傲心中暗道。

　　就在此时，一股大力突然开始拖拽飞天，这让龙傲心中大惊，绝对没想到那狼族之网会有如此强大的力量。

　　“这不可能！以他的实力，是不可能轻松拖动飞天。”

　　龙傲心中惊骇的同时，立刻施展法力，开始保持飞天朝前方的强大冲击力。

　　可是，即便龙傲努力想要摆脱对方的束缚，却是依然被一股不可抗拒的力量拖入了河流上空的禁制之中。

　　空中的哭泣声嘎然而止，轩辕风瑶放开双手，眼角还挂着泪痕，惊讶的盯着前方，没想到飞天竟然在空中剧烈的颤动起来。

　　“还有其他人在此处！”

　　轩辕风瑶想到这一点后，心中的羞愧也完全转化为愤怒，若是自己被不止一人看到身体，那自己便一定要将他们全部杀死，否则，这叫自己以后如何面对其他人。

　　“我早该想到的，那飞天之上被罩着一层网，这显然是狼人施展的狼族之网。对了，那些人远在禁制之中，他们是不可能看到我的。”

　　想到这里，轩辕风瑶不由松了一口气，心情也渐渐的平复。

　　嗖！

　　飞天不进反退，瞬间消失在河流上空的禁制之中，这始料不及的一幕让轩辕凤瑶也看的目瞪口呆，待她反应过来后，眼前的飞天已然消失不见。

　　轩辕凤瑶心中暗急，转念一想，龙傲是拥有穿透河流上空禁制的能力，于是便放心了不少。

　　“难道是那安老将龙傲拖入了禁制之中？可是，那安老的修为尚且连我都不如，他又如何一直隐藏于河流上空的禁制之中。在我燃烧仙神之体后，龙傲又是如何幸免于难的，难道他就凭嘴皮子功夫在安老手下存活了下来？”

　　轩辕凤瑶顿觉心中诸多疑惑，在回头望了一眼山顶之后，轩辕凤瑶的嘴角终于扬起了笑意。

　　“轩辕仙村的未来之星全都安全离开了，这里也就安老这些人在，这些家伙，我也不亏欠他们，是时候该找他们算账了。”

　　轩辕凤瑶的眼神突然凌厉的盯着龙傲消失之处，心中没有丝毫的犹豫，准备冲入河流上空的禁制之中。

　　嗖！

　　一道身形从河流上空禁制中冲出，随着这道身形的出现，一声郁闷的叹息声也随着发出。

　　“该死的狡猾小子，本煞这次可绝对不会再上当了。”

　　血煞恼怒道，从一出现便发现了前方多了一名女子的存在。

　　“她是谁？”

　　血煞心中暗惊，表面上却是显得不露声色。

　　“这个家伙是谁？她怎么出现在轩辕仙村的势力范围之内？”

　　轩辕凤瑶也吃了一惊，冷冷的打量着血煞。

　　血煞不由心中苦笑，没想到自己在河流上空的禁制之中挣扎了那么久，最终还是到了轩辕仙村的势力范围之中。

　　“小丫头，胆子可不小，见了本煞也胆敢不参拜？难道你们轩辕仙村的长辈没教你们规矩吗？”

　　血煞一开口便带着不屑的语气，显然是不认为对方会是什么强大的仙人。

　　“哼！”

　　轩辕凤瑶冷笑一声，算是做出了回应，只是眼神更为冰冷了。

　　血煞紧挨着河流上空禁制而立，周身很快被一股浓浓的血色雾气笼罩，口中发出一阵尖锐的笑声，然后猛的用力挥舞，一道身形顿时出现在他周围。


第1664章 血滴阵

　　“属下多谢血煞主人救命之恩！”

　　黑影当即跪伏在血煞周围，语气激动的说道。

　　“你这个没用的废物，差点连累本煞，好在本煞修为强大，否则，本煞定将你碎尸万段。”

　　血煞狂笑道。

　　黑影心中暗自不爽，若是自己连累了她，她自保尚且不暇，哪里还有机会将自己碎尸万段，不过，黑影的念头在脑海中一掠而过，当即连连称是。

　　“血煞？”

　　轩辕凤瑶心中大惊，正所谓人的名，树的影，这血煞已经成名多年，轩辕凤瑶岂有不知之理。

　　血煞满意的望着轩辕凤瑶的表情，对方很显然对自己保持着恐惧。

　　轩辕凤瑶心中的惊慌也只持续了瞬间，很快便想明白了，对方只不过是成名较早的前辈，自己大难不死之下，实力大涨，根本没必要恐惧对方。

　　“小丫头，见到本煞，你竟然还这般镇定，看来你也不是无名氏。报上你的名字，本煞也许会饶你一条小命。”

　　血煞语气傲慢的说道，似乎已经在心中定下了轩辕凤瑶的生死。

　　“本长老乃轩辕仙村之长老轩辕凤瑶，久闻血煞之名，今日一见，却是不过如此。”

　　轩辕凤瑶不亢不卑的说道，语气中的鄙视之情流露的十分明显。

　　这一下倒是轮到血煞愣住了，在听到自己的名号后，对方的态度竟然没有丝毫的恭敬，这让血煞失望的同时，心中也涌起一股强烈的杀意。

　　“小丫头，以本煞之见，尔乃活的不耐烦了，尜尜！你用不了多久便会后悔的，到时候就算尔哭着求本煞，本煞也不会饶你性命。”

　　血煞尖利的声音穿透长空，这声音让轩辕风瑶也感觉到毛骨悚然。

　　只不过，轩辕凤瑶可不是被吓大的，面对对方的威胁，没有表现出丝毫的畏惧，甚至连眼皮都未曾跳动一下，这让血煞也不由眯起了眼睛，好奇的盯着轩辕凤瑶。

　　“启禀主人，她就是轩辕仙村的那个天才，轩辕凤瑶，最近才崭露头角的年轻高手。”

　　狼人惊讶的说道。

　　“哦，原来你便是轩辕凤瑶，尜尜！遇见本煞，你死定了。”血煞阴笑道。

　　“不对，安小子说她已经死亡，怎么可能还会出现，难道是那小子骗了本煞？”

　　血煞想到此处，心中大怒，恨不得将安老从河流上空禁制中揪出来。

　　“主人！救命！”

　　狼人的身体被一股强大的力量拖向河流上空禁制处，刚来得及发出急促的求救声，身体已经隐入了河流上空的禁制之中。

　　“该死的臭小子，你三番五次与本煞作对，本煞誓不饶你！”

　　血煞怒骂道，当即一挥手，一道强大的血色光芒遁入了河流上空禁制之中。

　　“一定是龙傲，果然不出我所料，这个家伙的命真够大的。”

　　轩辕凤瑶心中暗喜。

　　轰隆！

　　一声强大的撞击声出现在血煞周边，那狼人连同飞天同时从河流上空的禁制中被拉扯出来。

　　“咦，难道这小子的法力已经消耗殆尽了，否则，本煞怎么随手之间便将他从河流上空禁制中扯出来了。”

　　血煞心中疑惑不已，眼角却流露出浓浓的喜色。

　　“尜尜，臭小子，你死定了。”

　　血煞狂笑道，周身的血色光芒忽而贴着河流上空的禁制延伸，很快便将龙傲与那狼人挡在了河流上空禁制之外。

　　当目睹血煞施展出的血煞红芒后，狼人李贽的脸上露出了惊喜交加的神情，心道只要血煞肯出手，自己便不会再次被龙傲拖入那无边无际的恐怖禁制之中。

　　“老天，主人竟然施展出了‘血滴阵’，以主人的强大修为，对方绝对不可能冲出这阵法之外。”

　　李贽强行压抑着心中的狂喜，只是那面上的表情却是无论如何也掩饰不住。

　　龙傲心中暗笑，以自己的天赋，若是想摆脱这血煞的追踪，方才便已经可以逃离此地，之所以故意让对方从禁制中拖出来，自然是有缘故的。

　　在轩辕凤瑶尚未重生之前，龙傲已经得知了她的修为已经达到了仙尊级别，而在她的身体重组后，修为无疑不退反进，相信她绝对有足够的实力与那血煞抗衡。

　　既然如此，龙傲便想转移与轩辕凤瑶之间的矛盾，让她的心思被其他的事情来吸引，自己也可以不用面对哭泣的轩辕凤瑶。

　　在龙傲想来，轩辕凤瑶是个十分坚强的女孩子，哭过后肯定不会放过自己，而以自己的修为，只怕很难在她手中讨得任何便宜，不过，有了血煞的出现，情况便是完全不同了。

　　轩辕凤瑶毕竟乃是轩辕仙村的长老，绝对会将更多的精力放在对付血煞身上，因此，龙傲才按兵不动，任凭那血煞施展术法。

　　“血滴阵！”

　　轩辕凤瑶颤声说道，心中没想到那血煞一开始便使出如此强大的阵法。

　　“尔不愧是轩辕仙村的后起之秀，竟然知道本煞施展的‘血滴阵’，尜尜！”

　　血煞得意的阴笑道，双手却不停息，不断的朝着周边挥舞，随着他的施为，那空中的血雾也发生了明显变化，原有的血雾迅速的化为液态形势的血滴。

　　一时间，数以万千的鲜血不断在空中流淌而下，在众人的脚下则已经汇聚成一道血河，当血滴不断的滴落血河后，那血河之中则冒出血色的雾气，这雾气就如同不断的瞬移似的，直接出现在众人的头顶上方。

　　“若是我猜的不错，这血滴阵乃是攻防皆很强大的阵法，此阵法采取的是能量循环之法，一经启动，威力便会不断的上升，除非施展者停止施为。”

　　龙傲心中暗自猜测道，面色却是丝毫无惧。

　　无论如何，龙傲还是相信飞天对阵法的强大穿透力，就算一时之间冲不出对方的阵法，可凭借对方仙尊修为的实力，想要杀死自己，却也绝非那般容易的。

　　除了滴答滴答的声音，周围竟是一片死寂，那李哲的面色却是不断的变化着，原本的惊喜已经不复存在，取而代之的却是浓浓的恐惧。

　　血滴阵的空间正不断的收缩着，那鲜红的血滴渐渐的逼近了飞天与李贽，身在飞天之中的龙傲自是无惧，然而，李贽却不可能保持心中的平静了。

　　“主人，在下对主人忠心耿耿，还请主人饶在下一命！”

　　李贽惊恐的跪倒在空中，面色苍白如纸。

　　滴答！

　　血滴突然滴落在李贽的右手食指上，顿时便传来一声惊惧的惨叫，李贽的手指恍如纸做的一般，在那血滴面前毫无抵挡之力。

　　仅仅是一滴鲜血，却是比仙剑还要锋利，那李贽的食指中间竟然穿了一个洞，伤口处血肉模糊，然而，血煞却是视而不见，眼角露出高深莫测的笑意。

　　“救命啊！主人！”

　　李贽早就知道‘血滴阵’的威力强大，却也没想到竟然强到如此地步，以自己的修为，在这阵法中根本毫无任何抵抗之力。

　　滴答！

　　李贽惊魂未定的抬头望向头顶，一滴鲜血正快速的朝着自己的头顶滴落，这吓的李贽几乎要惊叫出声，身体当即在空中躲闪，堪堪的避开了那一滴鲜血。

　　“好厉害的‘血滴阵’！”

　　轩辕凤瑶由衷的叹道，若是自己被困在此阵中，却不知该当如何是好，想到这里，轩辕凤瑶当即飞退数百丈，唯恐被困‘血滴阵’中。

　　“尜尜！臭小子，你竟然如此托大，本煞的‘血滴阵’一出，就算你拥有仙帝的修为，却也难逃一死！”

　　血煞狂笑道，根本不理会那李贽的求救。

　　“口气不小，竟然连仙帝也不放在眼里，只怕这是你一厢情愿的想法吧！若是仙帝当真在此阵中，你这破阵根本无法抵挡仙帝的半招攻击。或许，你骗骗小孩子还可以，但是想要骗本仙，却是不可能的。”

　　龙傲大声说道，语气中没有丝毫的畏惧，有的只是鄙夷与讽刺。

　　闻言，血煞被气的够呛，毕竟是成名多年的前辈，竟然被一个后辈如此用言语羞辱，这要是传出去，自己还有什么颜面可言。

　　“不知者无畏！不管你怎么说，你是绝对不可能逃过本煞的手掌心的。本煞倒是忘记提醒你了，‘血滴阵’一旦祭出，威力会不断的上升，甚至可以困住仙帝级别的绝顶高手。以你的修为，就算有法宝护身，却也只能护得了你一时，护不了你一世。”

　　血煞强行按捺住心中的熊熊烈焰，冰冷冷的呵斥道。

　　“轩辕长老，在下在轩辕仙村的地盘被人欺负，你不会见死不救吧？”

　　龙傲话锋一转，却是问轩辕凤瑶。

　　“哈哈！一个小丫头而已，就算是勉强当上了轩辕仙村的长老，却又如何救得了‘血滴阵’中的你！这简直就是个天大的笑话，你应该求救的人乃是本煞，绝非是她！”

　　血煞一手指着轩辕凤瑶，另一只手却是捧腹，得意的笑声不断的在空中回荡着。

　　“唉！该死的老妖婆，死到临头，还敢大言不惭！你想要本仙向你求饶，简直便是痴人说梦！”

　　龙傲从容自若的说道。

　　“大胆，尔敢如此嚣张，主人定会将你碎尸万段，永世不得超生！”

　　血煞还未开口，李贽已经愤怒的斥责道。

　　“哼！”

　　血煞冷哼一声，只觉得肺都要被对方气炸了，自从成名以后，还从未被人以如此言语侮辱，此番遭遇龙傲羞辱，心中自是难以忍受。

　　不过，血煞毕竟成名已久，此时却并没有表现出超乎强烈的愤怒。

　　“尜尜！臭小子，你真有种，若是你肯投降本煞，本煞倒真不想杀你。”

　　血煞怒极反笑，这阴冷的笑声给人一种不寒而栗的感觉。

　　“他可真是一个让人看不透的家伙，竟然胆敢挑衅成名已久的血煞，若换做本仙，绝对不会激怒如此强大的敌人，这简直是自寻苦恼。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，心中却没想到龙傲实则狐假虎威。

　　若是没有轩辕凤瑶，以龙傲的性子而言，绝对是有多远逃多远，根本不可能留在此地等死。

　　此时，龙傲最大的倚仗便是飞天，然而，在仙尊级别的高手面前，飞天也未必完全可以抵挡对方的攻击，关于这一点，龙傲心知肚明。

　　“龙傲，本长老并不欠你什么，你的生死与本长老没有任何的关系。你休想利用本长老。”

　　轩辕凤瑶冷冷的说道。

　　血煞闻言冷笑，忍不住奚落道：“臭小子，你完全是自作多情，她根本不在乎你是死是活，不如，你认本煞为主，本煞保证你的安全。”

　　“你这个丑八婆，就算是天底下的女子都死完了，本仙也不会对你有兴趣。”

　　龙傲一点也不在乎轩辕凤瑶的态度，对血煞更是没有丝毫的客气。

　　“哼！本煞活了这么多年，从没有人敢说本煞是丑八怪。今天，本煞就让你死的心服口服，看本煞到底是不是丑八怪。”

　　血煞怒不可竭。

　　“这个血煞老气横秋的，一直遮掩了面容，难道还会是美女不成？”

　　龙傲心中深表怀疑。

　　环绕在血煞身边的血色雾气飞速的散去，一个身材窈窕的女人出现在空中，若是单论血煞的身材，倒是丝毫不差，那玲珑的曲线至少会吸引绝大部分的男人。

　　血煞猛的一甩长发，一手往脸上轻揭，取下脸上的面具后，顿时，一张妖艳无比的面容出现在众人面前，挺拔的五官，白皙的肤色，整张脸洋溢着成熟女人的妖娆。

　　“美女啊！真是没想到，血煞竟然长的如此漂亮，这实在太出人意料了，我还一直以为她遮住面容，乃是长相丑陋。”

　　李贽愣在原地，情不自禁的咽口水。

　　“主人美若天仙，绝对是这世上第一美女，在下见到主人真容，实在是在下三生的荣幸。”

　　李贽当即拍马屁道。

　　“小子，你的眼光不错，看在你真心实意的份上，本煞就救你一命。”

　　血煞心中暗爽，单手一招，一柄血色仙剑出现在手中。

　　“多谢主人救命，主人是世上最美的仙女。”

　　李贽激动的吼道，比起性命而言，拍几句马屁又有什么关系呢！

　　“斩！”

　　血煞凝聚仙剑剑气，猛的一剑斩向‘血滴阵’中，这让龙傲也被吓了一跳，没想到对方会突然发动攻击。

　　轩辕风瑶眼神一凛，手中出现了一柄闪耀的弓箭，若非是猜到了血煞剑光所指之处并非龙傲，只怕便要出手阻止了。

　　“好强的剑气，难道她想以剑气斩断狼族之网？”

　　龙傲猜测道，心中尤自有些不信。

　　“啊！”

　　李贽惨嚎一声，真没想到主人救自己的方式会是如此，这般强行斩断狼族之网，自己肯定会因此遭受强大的反噬。

　　铮！

　　血色剑气猛然斩下，那坚硬的狼族之网就如同纸糊的一般，竟然在发出脆响的同时，被斩为二截，而那剑气则还未消散，迅速的将李贽笼罩。


第1665章 老妖婆

　　“即便是这狼族之网可以困住仙帝级别的高手，可是，当仙帝级别的高手发动攻击，这狼族之网也就是废宝一件。”

　　龙傲心中暗道，对方如此一来，自己也摆脱了狼族之网的缠绕。

　　“噗嗤！”

　　李贽狂喷出一口鲜血，就如同一条死狗般瘫倒在空中。

　　“回来！”

　　血煞冷笑道，那道剑气竟然笼罩着李贽冲出了‘血滴阵’外。

　　“仙尊级别的高手，果然实力强大，挥手之间便可将那李贽置于死地。”

　　龙傲心中暗道。

　　“臭小子，你现在还觉得本煞很丑吗？”

　　血煞自信无比的反问道，毕竟但凡女人，都会注重自己的外貌。

　　“呵呵！说实话，你的长相很一般，若是单独看到你，并不算太丑。只是，若是将你与轩辕长老比起来，你简直就是丑八怪。所以，本仙方才并未胡言乱语，你就是一个丑八怪。”

　　龙傲笑呵呵的说道，此话看似无理，实则有理。

　　“气死本煞！”

　　血煞大怒，恨恨的盯向轩辕凤瑶，心中却一点都不觉得对方比自己漂亮。

　　轩辕凤瑶脸色微红，不知为何，在听到龙傲此言后，心中竟是十分的受用。

　　“臭小子，你准备受死吧！本煞就当着尔的面杀了那个贱人！”

　　血煞气冲脑门，再也忍受不了龙傲的嘲讽，周身迅速被浓浓的血色光芒环绕，强烈的杀意将轩辕凤瑶笼罩其中。

　　“哼！该死的老妖婆，竟然一而再，再而三的挑衅本长老，你当本长老好欺负？”

　　轩辕凤瑶一直静观其变，原本以为那血煞会先对付挑衅她的龙傲，正准备看看龙傲如何对付血煞这般凶残的敌人，谁知仅仅凭借龙傲的三言二语，这血煞立刻将仇恨转移到自己身上。

　　“龙傲是个可怕的家伙，他的修为并不怎么强大，可是他的生存本领却实在太高明了，竟然将成名已久的血煞激的怒火中烧，单凭这一点，我可做不到。”

　　轩辕凤瑶在心中对龙傲的评价又高了几分。

　　“尜尜！贱人，本煞要你死在那臭小子面前，作为冒犯本煞的小小惩罚。”

　　血煞怒极而笑，笑的让人不寒而栗。

　　“就算你杀了她，也改变不了在她面前，你是老妖婆的事实。”

　　龙傲的声音中透着戏谑的成分，一句话便足以让血煞抓狂。

　　血煞心中那个愤怒，简直无法用语言形容，在二个晚辈面前，心态已经完全失去平衡，当气冲脑门之时，心中只有一个念头，那便是将这二个家伙以最残忍的手段虐杀。

　　当然，血煞之所以困住龙傲，乃是因为‘血滴阵’的威力还未达到最强，这‘血滴阵’施展起来十分麻烦，需要一定的时间准备，在施阵之初，阵法的威力相对有限，最多只能困住同级修为的仙人。

　　不过，这‘血滴阵’最强大之处在于随着时间的推移，阵法的威力成倍增加，当达到最强威力时，就算困住仙帝初期的高手，也并不夸张。

　　“贱人，本煞要你求生不得，求死不能！”

　　血煞根本没有将轩辕凤瑶放在眼中，以为这轩辕仙村的天才并未达到仙尊修为，有了这般想法，血煞自认为可以将轩辕凤瑶手到擒来，然后再找龙傲算账。

　　轩辕凤瑶明知血煞之怒与龙傲的关系最大，可此番被对方一口一个贱人，心中自是十分不爽。

　　血煞微微仰起头，以俯视的眼神凝视轩辕凤瑶，单手虚空一抓，一股强大的血色红芒便飞速的罩向轩辕凤瑶。

　　“这个轩辕凤瑶怎么还没死？安老难道敢骗血煞主人？这一切实在说不过去。”

　　李贽心中暗道，也并不在乎轩辕凤瑶的修为，以为主人可以将她手到擒来。

　　“尔欺人太甚！”

　　轩辕凤瑶冷斥一声，身体并未在空中躲闪分毫，在那血色光芒快要袭上身体之时，仅仅只是微一拂袖，一股无形的强大力道直接迎向血色红芒。

　　“贱人自寻死路！”

　　血煞心中闪过这般念头，本以为对方以卵击石，可当双方的攻击在空中撞击之时，血煞顿时发现自己犯下了一个最大的错误，那就是轻敌。

　　“我若是轩辕凤瑶，也许会以最强一击来回应对方，这血煞不死也得重伤。”

　　龙傲心中暗道，此时发现这‘血滴阵’的威力正不断上涨，心中还真没有任何把握可以冲出‘血滴阵’的范围之外。

　　不过，龙傲既然选择了相信轩辕凤瑶的实力，自然会坚持到底，因为不管这‘血滴阵’的威力有多么强大，一旦血煞重伤或者死亡，自己想要冲出‘血滴阵’便无需耗费多少力气。

　　“不管怎么样，无论轩辕凤瑶是否败给血煞，轩辕仙村的高手也会在合适的时机出现吧！除非他们根本就不在乎轩辕凤瑶的生死。”

　　龙傲的嘴角勾出一抹笑意，除此之外，心中已经开始预测见到轩辕仙村的那些高手后，自己该如何询问离开此地的方法。

　　血色红芒如同纸糊的一般，在轩辕凤瑶随意的拂袖中灰飞烟灭，甚至于，血煞身前数丈的血色红芒，也遭受到了轩辕凤瑶那一招余劲的侵袭。

　　“这怎么可能，一个才十几岁的娃娃竟然挡住了仙尊初期高手的进攻？这太可怕了，轩辕仙村的天才就是一个怪物。”

　　李贽目瞪口呆，眼珠子都差点瞪出眼眶。

　　“哦，你这贱人不愧是轩辕仙村的后起之秀，竟然可以抵挡本煞百分之一的力道。如此天赋，几乎可以媲美本煞了，只不过，你今天遇到本煞是你的最大不幸，你不死，本煞誓不甘休。”

　　血煞隐在血色光芒中，以阴森森的语气说道。

　　“老妖婆，你太不要脸了，分明是打不过她，何须往自己脸上贴金呢！哈哈，本仙就知道，什么血煞，不过是唬人的纸老虎，根本没几分实力。”

　　龙傲可不会放过这般打击血煞的机会，这并非是打击血煞的士气，反而是激怒血煞，为轩辕凤瑶的战斗带来难处。

　　“不要让我失望，我相信自己的直觉，血煞不拿出全部实力，根本不可能战胜轩辕凤瑶这样的变态天才。”

　　龙傲心中对轩辕凤瑶的实力也十分好奇，讽刺血煞便是为了看看轩辕凤瑶的实力到底达到了什么样的程度。

　　“闭嘴！”

　　血煞冷喝一声，本想忍住心中怒火，却是怎么也忍不住，只觉得龙傲的话语如同用刀在割自己的心一般。

　　“老妖婆，你以为你是谁，你叫本仙闭嘴，本仙就闭嘴，这岂不是太没面子了。”

　　龙傲笑嘻嘻的说道，这话本是很平常的讽刺，可到了此时，却是气的血煞直打颤。

　　血煞恶狠狠的瞪了飞天一眼，几乎就要发动‘血滴阵’的攻击。

　　“老妖婆，还有什么厉害的手段，通通使出来吧！本长老觉得你的实力并非想象中的那么厉害，真不知道你是如何混成名的。”

　　轩辕凤瑶报复性的笑道。

　　“尔等简直不知死活，待主人大发神威后，尔等定会为此时之言追悔莫及。”

　　李贽气恼道，身为血煞的仆人，当主人被对方的言语羞辱后，作为仆人也同样没有面子，若是不反击，更会被主人震怒，后果不堪设想。

　　莫说血煞，即便是李贽本人，也无法忍受对方二人的挑衅，更何况是修为强大的血煞，在这种情况下，血煞的心中反而冷静下来，开始理性的分析对方二人为何敢口出狂言。

　　“难道这二个家伙在等待轩辕仙村的支援？已经过去几个时辰了，轩辕仙村的那些强者也该出现了。”

　　血煞心中暗自思量，疑惑的环顾四周，却是没有探查到任何的可疑之人。

　　“也许事情并没有本煞想的那么糟糕，若是有轩辕仙村的高手赶来，也该早就到了，此时此刻还未出现，也许会有其它的原因。再者，此地无限靠近河流上空的禁制，就算有轩辕仙村的高手赶到，本煞又何惧之有！大不了，本煞撤入禁制之中，他们也只能颓然叹气罢了！哼！最好的情况便是在轩辕仙村的高手出现之前，本煞先灭了这二个小辈。”

　　血煞心中盘算着，心中的杀意也随之疯狂的提升。

　　“李贽，真正的高手何必在乎对方言语的挑衅，此乃下下策，本煞乃是实力派，任凭他们说的天花乱坠，最后也会死于本煞之手。所以，你也不要与他们废话了，睁大你的眼睛好好瞧瞧，看本煞如何虐杀这二个小辈。”

　　血煞深吸了一口气，然后异常冷静的说道。

　　“遵命，主人！”

　　李贽心中暗喜，没想到主人并没有被愤怒冲昏头脑，这样的主人才更为可怕。

　　“轩辕长老，你要小心！这老妖婆似乎有些本事。”

　　龙傲提醒道，此话也不是完全的客套，毕竟龙傲也无法完全判断出二人相争的结果。

　　“仙友无需担心，自古以来，邪不胜正，这老妖婆胆敢闯入轩辕仙村的地盘，这便是邪恶之举。因此，无论这老妖婆有什么本事，本长老也会与之战斗到底，不死不休。”

　　轩辕凤瑶义正言辞的说道，浑身散发出一股正义凛然的气息。

　　“道高一尺，魔高一丈，这才是正理。贱人，就算你的天赋再强大，你也不过十多岁，所以，你绝对斗不过本煞。”

　　血煞冷冷笑道，恍如吃定了轩辕凤瑶。

　　“你鄙视耍嘴皮子，结果却是在耍嘴皮子，当真是可笑之极。老妖婆，你有什么本事，尽管放马过来，本长老全接下了。”

　　轩辕凤瑶屹立空中，手中的弓箭突然消失不见，双手空空如也的面对轩辕凤瑶。

　　“该死，竟然如此自大。”

　　血煞暗怒，当即也收回仙剑，赤手空拳的面对轩辕凤瑶。

　　二人隔空而视，强大的气势让二人的衣袖在空中发出猎猎作响的声音，血煞周围的血色红芒也被隐藏了，妖艳的脸上看不出任何神情，整个人屹立在空中，恍如不存在一般。

　　“好强大的返璞归真，就算是以我现在的修为，竟然无法探查出血煞的存在痕迹，她屹立在空中，恍如完全的融入了黑暗之中，又恍如消失的无影无踪。”

　　龙傲心中暗叹，对于强大的实力更为渴望，毕竟修炼这么久，距离自己的目标依然遥不可及。

　　李贽眨了眨眼睛，差点以为主人在此时独自离开了，待回过神来，这才发现主人修为的强大之处，“仙尊级别的高手与大罗金仙相比，简直便是二个世界啊！若有一天，我也能成为一名仙尊，那将多好啊！”

　　血煞的嘴角突然多了一抹似笑非笑的意味，在展现出仙尊级别的实力后，已经与周围的环境融为一体，然而，这一切还远远没有结束。

　　渐渐的，血煞的身体开始在空中颤动起来，随着身体的颤动，她的身体也越来越模糊，就如同水波般发散出阵阵涟漪，最后完全消失在空中。

　　“主人，千万不要走，不要留下我一人在此地！”

　　李贽在心中祷告，当探查不到血煞本体时，浓浓的担忧涌上心间，若是血煞独自离去了，自己只有死路一条。

　　“这个家伙，搞什么名堂，难道逃跑了？”

　　龙傲也无法探查到血煞存在的任何痕迹，心中不由暗叹修为强大就是好，若是自己也可以达到仙尊的修为，施展‘隐身术’，岂不是可以轻松打败同级别的仙人？

　　当龙傲望向轩辕凤瑶时，却发现她的脸上没有丝毫的惊讶，整个人屹立在空中，表面上看起来弱不禁风，似乎一阵风也可以将她吹倒。

　　轩辕凤瑶不曾有丝毫的惊讶，双眼目视前方，脸上冷冷的看不到任何表情的波动，只不过，从她的眼神之中，龙傲却看到了强大的信心。

　　“尜尜，贱人，你可以探查到本煞吗？”

　　恍如幽谷传来的声音，这声音说不出的神秘莫测，恍如来自遥远的地方，又恍如近在咫尺，总之，单凭这声音，根本无法判断血煞身在何方。

　　“嘿嘿！”

　　李贽原本僵硬的脸上露出一抹会心的笑意，主人还未离开，这对李贽而言，绝对是天大的好消息。

　　“老妖婆，无需装神弄鬼，本长老根本不惧你。”

　　轩辕凤瑶连眼皮也没眨动一下，屹立在空中傲然说道，在此时此刻，她的双手却背负在身后，如此举动，简直是让周围几人都吃了一惊。

　　“轩辕凤瑶也太狂妄了，这比老妖婆的隐身挑衅还要疯狂，难道，她真的有万全的把握可以打败老妖婆？”

　　龙傲突然在轩辕凤瑶身上看到了自己的影子，这轩辕凤瑶竟然与自己的风格如出一撤，在面对强敌时，既泰然处之，又以更狂妄的姿态展现在对方面前，若是血煞还能忍耐，龙傲是绝对不会相信的。

　　“哼！你比本煞想象的更狂妄。既然你如此自负，那就要做好死亡的准备。”

　　血煞扔下这句话，已经开始慢慢的朝着轩辕凤瑶接近。

　　一万丈，一千丈，五百丈，渐渐的，血煞已经无限接近轩辕凤瑶的本体，在不足百丈距离后，轩辕凤瑶依然恍若未觉，就连双手也未曾丝毫动弹。

　　“难道是本煞太高估她了？这么近的距离，她若无法发现，一旦本煞发动攻击，她仓促之下抵挡，就算非死，也会重伤。”

　　血煞在距离轩辕凤瑶百丈之处停留，本想观察出她脸上的表情变化，结果却是什么都没有发现，这让血煞心中也多了些许疑惑，于是便越发小心。


第1666章 血池

　　一股安静到令人窒息的气氛，不知何时，就连风声也突然停止了，轩辕凤瑶傲然的保持着原有的姿势，双手背负，美丽的面容上流露出坚毅之色。

　　“好美的仙女！若是我有机会一亲芳泽，那我宁可少活万年。”

　　李贽只觉得眼前的轩辕风瑶美若天仙，气质高贵，俨然有种神圣不可侵犯的态势，这让李贽情不自禁的看的呆了，心智都差点在此时完全迷失，浑然不觉口水已经开始沿着下巴滴落。

　　何止是李贽，就算是龙傲，此时也不得不赞叹轩辕凤瑶的芳华绝代，若是之前，轩辕凤瑶固然美丽，却也没有具备如此的吸引力。

　　先前，龙傲只当轩辕凤瑶是一个可爱的小妹妹，根本没想到这小妹妹突然有一天会如此漂亮，当有些心猿意马时，一种难以形容的愧疚出现在心中，在此时此刻，另外一个身影出现在脑海之中。

　　“灵儿，你等着，我会尽快的离开此地，寻找到仙界的入口，到时，我会出现在你身边，不会让任何人欺负你。”

　　龙傲咬牙说道，双拳也不由仅仅的攥紧。

　　“本煞不信一个十几岁的娃娃可以达到仙尊级别的修为，这小娃娃一定逃不过本煞的手掌心。”

　　没有丝毫的犹豫，血煞已经潜伏到了轩辕风瑶身后百丈之内，随着一股异常的能量波动，血煞已经突然出手了。

　　这一次，血煞的出手是如此迅速，以至于轩辕凤瑶的反应时间是如此之短，根本连转身的时间都不够，更别提说以掌风对抗血煞的攻击了。

　　“硬接本煞突袭的一掌，她的身体根本不可能抵挡。”

　　血煞心中暗喜，即便自己的手段卑鄙了一点，但是只要能够打败对方，这点手段又有什么关系呢！

　　“哼！”

　　在血煞发动袭击之时，一声不屑的冷哼声传来，轩辕凤瑶根本没有闪躲，就连身体也没有转身，那背负在身后的双手仅仅是微微一抖，一股强大的暗劲便已经迎向血煞的突袭。

　　“轰隆！”

　　剧烈的撞击声传来后，血煞的身体在空中显现出来，却是飞速的退回数百丈之遥。

　　轩辕凤瑶的身体则是反方向飞进，只不过，她的飞进却是给人一种闲庭信步，早有准备的感觉，恍如踏雪而前，瞬间便到了另外一处地方。

　　“这怎么可能？”

　　血煞只觉得心中一股气血沸腾的感觉，以自己仙尊初期修为的全力突然一击，即便是不使用法宝，也不至于被对方震退如此之远吧！

　　二人一招之下，胜负立分，血煞凭借特殊功法，突袭发动攻击，结果却是被狼狈的击退，反观轩辕凤瑶的应对，一切恍如意料之中，即便是被震退，却也依然气定神闲。

　　“老妖婆，若是你只有这点实力，不如投降本长老，或许，本长老会饶你死罪。”

　　轩辕凤瑶淡然说道，然后快速的转身，美丽的面容上展颜微笑，那笑容给她的美丽平添了几分，当真是相得益彰，越发显得美丽。

　　“笑话，本煞何须看你的脸色。贱人无需得意，本煞只是试试你的修为，想看看你有没有资格作为本煞的对手。”

　　血煞脸不红，心不跳的说道，这次失败虽然是意料之外，却也并非不可接受。

　　“哦，那你现在觉得本长老有没有资格当你的对手？”

　　轩辕凤瑶微笑的问道，脸上洋溢着强大的自信。

　　“真没料到你会是仙尊级别的仙人，若是你使出飞箭，也许还可以挣扎一番，不过，在本煞看来，你依然不是本煞的对手。”

　　血煞缓缓说道，脸上则浮现出神秘莫测的笑意。

　　“你达到了仙尊中期的修为？”

　　轩辕凤瑶突然问道。

　　血煞心中大惊，没想到对方这么便猜到了自己的修为，心中不由暗叹对方的聪明。

　　“猜到又怎么样，在修为相差一个层次的情况下，本煞仅仅凭借绝对实力便可立于不败之地。”

　　血煞心中暗道。

　　“在下恭喜主人修为突破，实在是可喜可贺！”

　　李贽激动的道喜。

　　血煞神态倨傲的点点头，眼神之中的得意抑制不住的流露出来。

　　“仙尊中期而已，难道本长老便会惧怕不成？”

　　轩辕凤瑶说话的同时，有意无意的望了‘飞天’一眼，然后才深吸了一口气。

　　“你说这话是什么意思？难道你也达到了仙尊中期的修为？”

　　血煞心中警惕，本能的感觉到了危险的气息。

　　单论天赋，血煞心知自己是不可能媲美轩辕凤瑶的，与她战斗，所能依仗的便是自己在修为上的优势，若是对方与自己处在同级的修为，那自己获胜的可能性几乎为零，何况，对方还是一名弓箭手仙人，一旦让她施展出独门术法，自己必败无疑。

　　轩辕凤瑶没有回答，只是默默的点点头，心中的战意则疯狂的上升，能够遇到一个同级别的对手，正好可以检验自己的实力。

　　“该死，本煞怎么如此糊涂，竟然与一个同级别的天才战斗，这简直是自寻死路的行为。”

　　血煞的面色瞬间变的惨白，若是自己没有看错，对方应该没有撒谎，也没有撒谎的必要，若对方真达到了仙尊中期的修为，自己除了逃跑又还有什么更好的方法呢？

　　“先前，本煞被骗了，她早知道本煞就在她身后，只是故意装作不知道而已。”

　　血煞的脑海中乱纷纷的，浓浓的恐惧在心中疯狂的蔓延。

　　“来吧！让我们堂堂正正的一战吧！”

　　轩辕风瑶手中白芒一闪，一柄雪白的仙剑出现在手中，直到此时，轩辕凤瑶还是没决定发挥出自己最强的实力。

　　血煞心中松了一口气，此时此刻畏惧对方的飞箭，唯恐被轩辕凤瑶的飞箭锁定，那将意味着死亡的开端。

　　“同级别的修为，这战斗已经失去了意义，就算老妖婆术法强大，法宝众多，却也很难在轩辕凤瑶手中讨到便宜。真没想到，我苦修了一辈子，却抵不过轩辕凤瑶几年的修炼，当真是人比人，气死人。”

　　龙傲心中有些郁闷了，与那轩辕凤瑶比较，自己简直就是蠢材一个，因为双方的修为相差越来越远了。

　　“好！本煞现在可以肯定，你是值得本煞全力出手的对手。你可要小心了，本煞一旦使出杀手锏，你未必抵挡的住。”

　　血煞一本正经的说道。

　　“奉陪到底！”

　　轩辕凤瑶冷冷的说道，手中仙剑轻轻的指向前方，整个人的气势更为凌厉。

　　李贽只觉得一股无法抗拒的气势涌向身前，几乎是下意识的开始后退，直接退到河流上空禁制之处，这才稍微松了一口气。

　　在二名仙尊中期高手的战斗中，李贽可没指望血煞会为自己抵挡对方的气势，于是，一切都得依靠自己了，否则，只会成为二名高手争斗中的牺牲品。

　　嗖！

　　血煞的身形再次消失在空中，相比上一次，这一次消失的时间更彻底，就连轩辕凤瑶也无法瞬间探查到血煞的踪迹。

　　嗖嗖！

　　轩辕凤瑶斩出二剑，这二道剑光瞬间将她环绕，并且一直游走在她周身百丈之内。

　　“希望主人可以打败轩辕凤瑶，一点要赢，否则，我必死无疑。”

　　李贽又开始在心中祈祷。

　　“不好！她发动了‘血滴阵’的攻击。”

　　龙傲心中暗惊，只觉得周围的传来无法抗拒的压力，若非因为身在飞天之中，只怕会在这股强大的压力中无法动弹。

　　以龙傲龙形本体的实力，完全可以媲美大罗金仙中期的高手，饶是以如此强大的实力，却还是远逊血煞的实力，索性有飞天这种超强法宝的守护，否则，龙傲根本无法直面‘血滴阵’的强大威力。

　　在经过一段时间的酝酿，‘血滴阵’的威力已经达到极限状态，此时此刻，血煞毫不犹豫的发动了‘血滴阵’的强大攻击。

　　坐以待毙绝非龙傲的风格，与此同时，龙傲全力的准备发动飞天，想趁机冲出‘血滴阵’之外，然而，周围的血滴突然以密集之势开始压缩汇聚。

　　龙傲还没来得及启动飞天，一大片血滴便从龙傲的上方滴答而下，这些血滴的威力之强，就算是李贽也无法抵挡其中任何一滴，当成片的血滴涌向飞天之后，一阵阵沉闷的声音便从飞天之上传来。

　　蓬蓬蓬蓬。

　　飞天恍如承受了无法承受的强大压力，瞬间在空中震颤起来，几乎便要被打落血池之中，而那‘血滴阵’则恍如无穷无尽一般，不断的有血滴从上空滴落。

　　“呼！”

　　轩辕凤瑶深呼吸了一口气息，哪里会想到对方竟然突然袭击龙傲，以轩辕凤瑶的想法来看，龙傲就算有法宝护身，却也难以抵挡如此强大的阵法。

　　“老妖婆，有本事就前来一战，本长老可是等着你！”

　　轩辕凤瑶高声叫战道，心中却是暗自有些烦闷。

　　“莫要着急，待本煞先解决了‘血滴阵’中的臭小子，然后会来找你的。”

　　血煞的声音从四面八方传来。

　　“龙傲，你还可以坚持吗？”

　　轩辕凤瑶故作镇定的问道，心中已经越来越着急。

　　“这是为什么，为什么当他遭受危险时，我会如此心急呢？我又不欠他的，我什么还会担心，这到底是为什么？”

　　轩辕凤瑶心中突然乱了，原有的泰然处之瞬间消失不见。

　　“我还死不了，你别管我！”

　　龙傲回答道，此时可并不好受，虽然这血滴无法攻破‘飞天’的防御，但是却将力道作用在‘飞天’之上，除去‘飞天’承受了大部分的冲击力，自己身在‘飞天’之中也要面对那一阵阵强大的力道。

　　‘血滴阵’的威力，绝对比血煞的亲自出手更为可怕，毕竟这几乎是血煞的杀手锏，极少会使出如此强大的阵法，这一次，血煞全力操纵‘血滴阵’，目的便是以最快的速度毁掉龙傲。

　　“我不管你？我怎么可能见死不救呢！我不是那样的人。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，此时明知道最重要的事情是寻找血煞，然后打败她，可是随着那‘血滴阵’不断的攻击龙傲，轩辕凤瑶也有些失去了理智。

　　“必须先救人，若是他就这样死在我面前，我会后悔一辈子的。”

　　轩辕凤瑶心中纷乱，终于还是下定决心先救龙傲。

　　“哼哼，果然不出本煞所料，这个臭小子便是那贱人的弱点。”

　　血煞心中冷笑，没想到自己的布置在此时起了巨大的作用。

　　如此一来，血煞自认为可以立于不败之地了，进可攻，退可守，若是有机会，当然要解决这二个羞辱自己的家伙。

　　噗嗤！

　　龙傲终于狂喷出一口金色血液，在上方密集的强力打击下，身体也有些承受不了，甚至失去了对飞天的控制。

　　轰隆！

　　一阵巨响传来，‘飞天’突然间坠入下方的血池，那上方的血滴如影随形，在这声轰隆中还夹杂着惨叫之声。

　　‘飞天’恍如消失了，那‘血滴阵’在压缩之后，仅仅剩下一池血水，只不过，这血水却如同海浪一般，不断的有血水冲出数丈之高，然后再重重的坠入血池之中。

　　“变态的阵法，这难道是专门为了对付我而生的？该死的血煞，我一定不会放过你的。”

　　龙傲心中郁闷无比，在血池之中，所承受的冲击力更为强大，就连自己的龙族本体都快要被震碎了。

　　“不，我不可以窝囊的死于此阵中，我一定可以坚持获下去。”

　　龙傲在心底呐喊道，当即振作精神，使出一系列提升实力的术法，以试图在险恶的血池之中存活下去。

　　血池就如同一个永不停息的怪物，不断的蹂躏其中的仙人，纵使龙傲天赋绝佳，竭尽全力使出各种各样的保命术法，却也在这血池之中吃尽了无尽的苦头。

　　数十息后，龙傲便感觉到眩晕的痛楚，身体更是几乎被巨大冲击力震为粉碎，在无法冲出血池的过程中，龙傲的身体竟然出现了一片片裂痕。

　　超强的身体修炼，辅之龙族的强大本体，然而，这一切在‘血滴阵’中却显得是如此脆弱不堪，死亡的气息将龙傲笼罩，若非龙傲意志力无比坚定，只怕已经彻底眩晕过去了。

　　龙傲心知自己一旦晕倒在飞天之中，只怕便再也无法醒来，因此，即便经历难以形容的痛楚，龙傲都强行忍耐着，以不屈不挠的精神保持着头脑的清醒。

　　“一失足，成千古恨！这一切皆是我自找的，若非是为了在轩辕凤瑶面前获得同情，又何至于落入如此的境地。”

　　龙傲的身体不断的在飞天之中翻滚着，伴随着每一次血浪的撞击，都会给龙傲的身体带来巨大的痛楚。

　　“啊！”

　　龙傲也忍受不住痛楚发出惨叫声，随着时间的推移，这惨叫声也越来越弱，到最后竟然根本听不到任何声息。

　　飞天彻底失去了控制，在血浪中不断的翻滚，而龙傲则强行忍耐住身体的剧烈痛楚，心中只有一个念头，那就是一定要活下去。

　　轩辕凤瑶眼睁睁的看着飞天消失在血池之中，听闻龙傲的惨叫声，心中反而如同刀绞一般，那种感觉真的让轩辕凤瑶感觉到十分的无助与痛楚。

　　当惨叫声消失后，轩辕凤瑶的面色也惨白一片，心中依然处在了茫然之中。

　　“不，他不能死，绝对不能死，这一切都是我的错，我不该保留实力的，我应该一开始便打败血煞，这样，血煞就没有机会发动‘血滴阵’了，而龙傲也不会陨落。”

　　轩辕凤瑶开始胡思乱想，在这样纷乱的情绪中，心底的自责与愤怒同时涌来，当即便感觉到头疼欲裂。

　　“啊！不要！”

　　轩辕风瑶双手抱头，疯狂的吼叫道。

　　血煞的身形贴近‘血滴阵’，同时也贴近河流上空的禁制，本就打算好了，一旦失手，立刻便冲入河流上空的禁制中，这样就不怕敌人前来追杀。

　　“很好，看来这龙傲是活不成了，在‘血滴阵’的至强攻击下，就算是与本煞同级的仙人也难以幸免于难，更何况一个还没达到仙尊修为的仙人。不过，这小子的法宝实在是个好东西，竟然可以承受血池的巨大压力，若是能够得到这样强大的法宝，本煞便无需畏惧任何仙人。”

　　想到这里，血煞的眼中流露出贪婪之色。

　　“血煞，有本事出来与本长老一战，你这个胆小鬼，难道只会藏藏掖掖的躲在背后偷袭吗？”

　　轩辕凤瑶疯狂的吼道。

　　“尜尜！小姑娘，你还是太嫩了一点，只要能够达到目的，手段卑鄙一点，那又有什么关系呢！你不用着急，你的情人已经神魂俱灭了，很快，你也会神魂俱灭，这样就达到殉情的目的了，尜尜尜尜！”

　　血煞故意激将道，心中暗爽不已，算是报了先前被激将之仇。

　　轩辕凤瑶心中越发着急，渐渐的乱了分寸，而那血池之浪更是骇人，依稀之间，那血池之中的飞天恍如越缩越小了，而龙傲的生死更为难测。

　　“我一定要救他出来！”

　　轩辕凤瑶心中打定注意，猛的朝那‘滴血阵’冲去，这让血煞也瞪直了双眼，没想到轩辕凤瑶这样的强者会为一个修为低级的仙人勇闯血池。

　　“太小瞧‘滴血阵’的威力了，就算是仙帝也不会轻易闯入，就凭一个仙尊中期的仙人，闯入之后简直是自寻毁灭。”

　　血煞心中暗自冷笑。

　　轰隆！

　　轩辕凤瑶手中的仙剑斩在‘滴血阵’上，发出轰隆巨响，随着这声巨响，那‘滴血阵’竟然疯狂的旋转起来。

　　“哇！”

　　龙傲只觉得一片天旋地转的感觉，这整个血池开始飞速的旋转起来，这让龙傲再次喷血。

　　在这样的情况下，就连星辰之泪的修复速度也比不过身体破损的速度，随着四面八方的巨力不断袭来，龙傲感觉道身体的裂痕越来越大。

　　“噗！”

　　轩辕凤瑶全力一剑并未劈开‘滴血阵’，反而遭受到了一股巨大的反弹之力，这股突如其来的力量震得轩辕凤瑶直接吐血。

　　“强入‘滴血阵’，绝对不是那么容易的。”

　　血煞冷笑道，心中却是被吓了一大跳，因为这‘滴血阵’乃是由自己控制的，在遭受外界之人攻击后，自己也会受到影响。

　　让血煞震惊的是那轩辕凤瑶的实力，这一剑若是直接斩向自己本体，也许自己只能闪避，此时好在有‘滴血阵’的存在，这极大的削弱了对方的攻击力。

　　“既然无法进入，那么，本长老就破了这‘血滴阵’。”

　　轩辕风瑶愤然说道，手中出现了一柄弓箭。

　　当轩辕凤瑶手中的‘飞箭’对准‘滴血阵’时，一股更为强大的气机将那‘滴血阵’锁定，这股气机渐渐的凝聚成一条直线，牢牢锁定了‘滴血阵’。

　　血煞大惊，当‘滴血阵’被轩辕凤瑶的气机锁定后，恍如自己的身体也被锁定了一般，因为对方的实力实在太强大了。

　　“住手，你若敢毁本煞阵法，那阵法之中的龙傲必死无疑。”

　　血煞当即喝止道。

　　“你放了他，否则，本长老绝不饶你。”

　　轩辕凤瑶厉声道。

　　“难道本煞放了他，你就可以饶了本煞吗？”

　　血煞反问道，话语中说不出的讽刺意味。

　　“只要你放了他，这一次，本长老可以放你走。”

　　轩辕凤瑶想也不想的回答道，此时已经顾不了其它的事情，只要能救得了龙傲，就算对方提出再苛刻的条件，轩辕凤瑶也可以接受。

　　“如此便宜的事情，你当本煞是傻子？现在，占据优势的一方是本煞，你又有什么资格给本煞提条件。若想救他性命，也不是不可能，只是本煞料到你不会付出那样的代价，所以，不说也罢！”

　　血煞缓缓说道，声音不断的在四面八方响起，唯恐被对方看透了藏身之处。

　　“到底是什么，你快说。”

　　轩辕凤瑶急促的问道。

　　“尜尜！条件便是一命换一命，你想救他，就要付出生命的代价，你可愿意？”

　　血煞阴冷的笑道。

　　“我愿意！”

　　轩辕凤瑶想也不想的说道，这让血煞心中不由狂喜。

　　“很好，那你自己动手吧！”

　　血煞故作平静的说道。

　　“你先放了他，本长老自会遵守诺言，否则，本长老绝对不会接受你的条件。”

　　轩辕凤瑶这次可留了个心眼，不会完全轻信对方的承诺。

　　“一个条件就是一个条件，你若要改变规矩，那本煞也没有必要与你继续谈下去。你也明白，随着时间的过去，龙傲的处境只会越来越危险，你要是不想牺牲自己，那就不要假仁假义了，因为再过一会儿，龙傲必死无疑。到时候，就算你想一命换一命，却也绝无可能。”

　　血煞故意如此施压，实则心中也没有谱，甚至不知道此时的龙傲是生是死。

　　“不相信她，龙傲必然会陨落，可是相信她，也许我会和龙傲一起陨落。”

　　轩辕凤瑶心中犯难了，不过此时也容不得她做出过多的考虑，因为时间不等人。

　　“好，我答应你！”

　　轩辕凤瑶咬牙说道，真没想到自己刚刚得以死而复生，却又要再次面对死亡。

　　龙傲依稀之间听到了二人的对话，心中不由暗自着急，若说轩辕凤瑶第一次的死亡与自己关系不大，可是这一次，一旦她出了意外，绝对是自己的责任。

　　“笨蛋，怎么能够和血煞这老魔头做买卖，这简直是肉包子打狗有去无回，就算轩辕凤瑶自杀了，那老魔头也不会放过我。”

　　龙傲心中暗道。

　　“轩辕凤瑶，你这个白痴，你不该答应她的任何条件，她根本就是在骗你，我在血池里面很安全，你不要担心，快找出她，然后打败她。”

　　龙傲尽最大的努力吼道，声音透过血池远远的传了出去。

　　“啊！他还活着，这真是太好了。”

　　轩辕风瑶激动的说道，眼眶已经润湿了。

　　“该死，这个家伙的命怎么这么大，在‘滴血阵’中都死不了，这个家伙简直就是怪物中的怪物。”

　　血煞心中怒骂道。

　　“血煞，快快放了他，这是你最后的机会，否则，后果只有死路一条。”

　　轩辕凤瑶心中狂喜，精神大为振奋。

　　“哼！少废话了，你不付出生命的代价，本煞是绝对不会放过他的。”

　　血煞恶狠狠的说道，心中怎么也想不明白龙傲可以在这种情况下生还，莫说是龙傲，就算是血煞本人，也不敢肯定可以在那血池中呆上半个时辰。

　　嗖！

　　血煞朝着‘滴血阵’瞬移而去，与此同时，轩辕凤瑶的身体也在空中完成了一次极限瞬移。

　　轰隆！

　　轩辕凤瑶又一次被‘血滴阵’撞飞出去，周身的裙子在刹那间粘染了殷红色的血滴，若非护体战甲及时祭出，只怕轩辕凤瑶会受伤不轻。

　　相比龙傲的修炼方式，轩辕凤瑶的身体防御力要脆弱的多，即便是以仙尊中期的修为，身体防御力比之龙傲也强不了太多，这也是‘血滴阵’之所以恐怖之处。

　　轩辕凤瑶颇为狼狈的飞身闪退，浑身雪白的战甲上也染上了点点殷红，此刻，这些殷红之处正发出嗤嗤之声，冒出血红色的烟雾。

　　“这些血滴竟然拥有强大的腐蚀功效，若是我身在血池之中，只怕根本不可能全身而退。”

　　轩辕凤瑶心中苦笑道，在使出一股股暗劲之后，周身的殷红血滴才化为血色光芒，复又汇聚在‘滴血阵’之中。

　　血煞此番冲入阵中，有着一箭双雕的目的，一来控制龙傲，抢夺法宝，二来可以在阵中主持‘血滴阵’，趁机将轩辕凤瑶放入阵中，到时候便可以轻而易举的打败轩辕凤瑶。

　　“死老妖婆，我一定不会放过你。”

　　龙傲在心中诅咒道，此时此刻，在血池的惊涛骇浪中，自己的龙族本体竟然也无法承受巨大的压力了，龙尾之处的裂痕越来越大。

　　咔嚓！

　　一阵钻心的疼痛从身体上传来，在血池的翻飞中，龙傲的尾巴之处竟然与身体分家了，这种断尾的痛楚差点让龙傲疼晕了过去。

　　“臭小子，去死吧！”

　　血煞的身形在血池上空出现，狰狞的盯着下方时隐时现的飞天，手中祭出血色飞剑，然后不断的牵引着血池的上下翻滚，在血煞的掌控下，先前的血池威力大涨，一瞬间便撞的龙傲身尾断为二竭。

　　然而，这一切还远远没有结束，血煞狰狞的狂笑着，右手不断的上下挥舞，口中露出白森森的牙齿，恍如在挑衅‘血滴阵’外的轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶投鼠忌器，不敢强力以‘飞箭’破阵，想要冲入‘血滴阵’中救人，却是不得而入，只能眼睁睁的看着血煞施展虐杀之术。

　　数滴鲜血便损伤了轩辕凤瑶的战甲，至于那一池翻飞的血滴，威力该有多么强大，轩辕凤瑶完全可以想象这恐怖的力量。

　　“尜尜！本煞再给你一次机会，本煞已经开启了‘血滴阵’，你现在又三十息的时间可以进入阵中。”

　　血煞一边折磨着龙傲，一边盯着轩辕凤瑶得意的阴笑。

　　“不，你不要进入，她是想骗你进入，一旦你进入，你根本不是她的对手，你会死的很惨。”

　　龙傲当即大声提醒道，心中担心极了，因为根本不敢相信对方会听从自己的意见。

　　“尜尜，臭小子，你竟然还没有死，你这小命可不是一般的顽强啊！”

　　血煞颇为意味，真的没想到自己几乎祭起了最强大的杀招，那个龙傲怎么一直不死呢？

　　轩辕凤瑶只犹豫了一瞬间，然后便准备进入‘血滴阵’中，正在这时，‘血滴阵’外传来一声冷喝：“凤瑶，不可如此！”

　　嗖！

　　一道白色的身影闪电般出现在‘血滴阵’外，来人还没站稳身形，突然发现轩辕凤瑶没有听自己的话，竟然朝着那‘血滴阵’瞬移而去。

　　“万万不可啊！”

　　来人心中大急，想要阻止轩辕凤瑶，却已经显得太晚了。

　　“尜尜尜尜，贱人，今天就算仙帝级别的高手也难救你！”

　　血煞狂笑道，在轩辕凤瑶进入‘滴血阵’后，血煞也瞬间隐身。

　　“龙傲，你坚持住，我来救你了。”

　　轩辕凤瑶焦急的喊道，周身战甲散发出耀眼的白芒，而在轩辕凤瑶的头顶处，很快有无数的血滴汇聚，这些血滴似乎随时都要滴落下来。

　　“傻瓜！你何必前来送死。”

　　龙傲懊恼道，心中当真不知道怎么形容这轩辕凤瑶了。

　　“如果是我遭遇这种情况，你也一定会舍身相救的，所以，我一点也不后悔，即便是死在此阵之中。”

　　轩辕凤瑶无比肯定的语气说道。

　　龙傲无语了，此时此刻，自己还能说什么，对方一心一意前来救自己，甚至不惜为自己牺牲生命，自己又还有什么语言来责备她。

　　“轩辕凤瑶，你如此重义，龙傲感激不尽，若今天不幸陨落，来生必报你的恩情。”

　　龙傲的本体几乎已经四分五裂，此时忍受着剧烈的痛楚，一字一句的说道。

　　“龙傲，可以称呼我瑶儿吗？”

　　轩辕凤瑶突然微笑的说道，恍如周围的危险并不可怕。

　　龙傲沉默了，没想到在这么危机的关头，她竟然会提出这种要求，这实在太不合时宜了。

　　“果然是英雄气短，儿女情长。”

　　龙傲心中苦笑，龙族的本体都被巨力震的四分五裂，而这‘血滴阵’的威力还在持续着。

　　“好，你不愿意，我也不会勉强你。我只想告诉你，一定要活着，就算我拼了这条命也会救你的。”

　　轩辕凤瑶口中的自称也变了，似乎从轩辕仙村高高在上的长老而突然变化为普通仙人的身份。

　　“凤瑶，你怎可如此糊涂，为了一个外来人以身犯险，这值得吗？”

　　来人痛心疾首道。

　　“三长老，我意已绝。若是我不幸陨落，还请三长老替我报仇雪恨！”

　　轩辕凤瑶拱手说道。

　　“胡说，你不可陨落，你是我轩辕仙村的最强天才，你的命是最宝贵的。”

　　来人大怒道。

　　血煞瞥了一眼阵外的老者，心中盘算着杀了轩辕凤瑶后的风险。

　　“血煞，你速速放人，否则，本长老绝对不会放过你，就算穷本长老毕生精力，本长老也会杀死你。”

　　来人厉声喝道。

　　“哼！本煞与轩辕仙村誓不二立，你想追杀本煞，那就来吧！看到死鹿死谁手！”

　　血煞铁了心的说道，此番与轩辕仙村结下的梁子已经无法化解了，与其如此，那就一路走到底。

　　来人气恼无比，恨不得冲入‘血滴阵’中，可是却又对这‘血滴阵’顾忌重重，当真是心中又怒又气，却又显得无可奈何。

　　“贱人，让你感受下那小子所经历的痛苦吧！”

　　血煞狂笑道，几乎是一挥手，汇聚在轩辕凤瑶头顶的万千血滴便飞速的朝轩辕凤瑶笼罩而去。

　　嗖！

　　轩辕凤瑶施展瞬移之术，本想闪避头顶上的血滴，可在瞬移之后，却发现头顶的血滴也随着自己一起瞬移了，危险依然来自上空之处。

　　“本煞的阵法之中，你无路可逃！”

　　血煞冷冷的笑道。

　　嗖嗖嗖！

　　血滴疯狂的袭向轩辕凤瑶，轩辕凤瑶当即祭出一件法宝，这法宝如同一片扇子，很快便在阵法中放大，然后将轩辕凤瑶的头顶罩住。

　　“螳螂挡臂！不自量力！”

　　血煞冷哼一声，那万千血滴疯狂砸在扇形法宝之上。

　　轰隆隆！

　　轩辕凤瑶头顶的扇子开始剧烈的震颤起来，一瞬间的功夫，那扇面已经出现了细微的裂痕。

　　“防！”

　　轩辕凤瑶大吼一声，一手指向头顶上空的宝扇，顿时一股巨力传入了宝扇之中，一时间，宝扇散发出雪白的耀眼光芒，就连那扇身的裂痕也在瞬间修复完毕。

　　“疾！”

　　血煞厉喝一声，那血滴的速度突然加快，几乎是不间断的朝着扇身劈下，血滴的威力也在成倍增加。

　　轩辕凤瑶强行支撑着，单手朝着下方一抓，一股柔和的巨力直袭下方的血池。

　　“想的美！”

　　血煞已然看穿了轩辕凤瑶的意图，当即也发出一掌轰向血池。

　　飞天冲天而起，却又还是被一股巨力打落血池，这一次，承受二人的双重力道，飞天之中的龙傲发出一声惨呼，然后便完全的眩晕过去。

　　在眩晕般的昏迷中，龙傲依稀感觉到一股黑暗的力量正将自己包围，这股力量是如此的柔和，却又可以抵挡飞天之上传来的巨大震力。

　　“去死！”

　　轩辕凤瑶一边操控法宝抵挡上方的血滴，一边使出仙剑攻击现身的血煞。

　　“尜尜，傻子才会与你在阵中拼消耗。”

　　血煞丢下这句话，当即隐身消失在阵法中，然而，那血滴的力量却在不断的增强，这让轩辕凤瑶也感受到了深深的无奈。

　　“龙傲，你听得到吗？”

　　轩辕凤瑶高声呼道。

　　“龙傲！”

　　轩辕凤瑶再次狂呼道，可是，回答她的却是头顶的血滴撞击声。

　　“难道是我们刚才的比拼伤到了他？”

　　轩辕凤瑶想到这个可能性，心中不由焦急万分，在这种心情失衡的状态下，那头顶的宝扇发出裂开的声音，一部分血滴已经朝着轩辕的身体滴落。

　　“去！”

　　轩辕凤瑶挥出一剑，强大的剑气挡住了那些血滴的入侵，然而，随着宝扇的开裂，越来越多的血滴疯狂的朝下方滴落。

　　“龙傲，你若没死，就请回答我！”

　　轩辕凤瑶大吼一声，手中的仙剑左右斩出，迅速的将头顶的血滴化解。

　　嗤嗤嗤！

　　宝扇发出撕裂的声音，这让轩辕凤瑶也万分无奈，如此一件法宝却只支撑了片刻不到，若是法宝被毁，只怕自己也会遭受到强烈的反噬。

　　轩辕凤瑶尽可能的将仙识收回，然后猛的纵身跃入下方的血池，这突然发生的一幕让血煞也看的目瞪口呆，至于那‘血滴阵’外的老者，此刻急的直跺脚，脸上的表情万分郁闷。

　　“自己跳入血池寻死？这也太匪夷所思了！”

　　血煞暗觉无语，当下控制着‘血滴阵’继续朝血池疯狂压过去，目的便是一举将轩辕凤瑶斩杀。

　　“死了，死了，死了！”

　　阵外的老者呢喃道，手中突然多了一柄银白色的弓箭，当他的弓箭出现之后，周围的空间都被照亮了，这一幕被血煞看到后，当即愣在了原地。

　　轩辕凤瑶投鼠忌器，在乎龙傲的生死，不敢强行破阵，可这却不代表那个老者不会强行破阵，血煞仅仅凭借感觉，已然预料到那老者修为的强大，若是被他的‘飞箭’袭中，这‘滴血阵’只怕根本抵挡不住。

　　“本长老最后一次警告，立刻放人，否则，本长老便将你连人带阵一起灭了。”

　　阵外老者冷冷的瞄准了血煞。

　　“啊！”

　　即便是身在阵法之中，血煞也感觉到了死亡的临近，在对方的‘飞箭’之下，即便是自己躲入阵中，难道便可以抵挡住吗？

　　血煞的信心在此刻迅速的崩溃，当即停住了空中的血滴，不敢继续攻击轩辕凤瑶。

　　阵外老者也紧张的盯着血池，一旦轩辕凤瑶出了意外，自己绝对不会放过血煞，当然，若是轩辕凤瑶还活着，老者是不敢随意攻击‘血滴阵’的。

　　“你千万不要轻举妄动，因为本煞已经停止阵法攻击了。若你要强行攻击，本煞就拼了，大不了同归于尽。”

　　血煞面容狰狞的说道。

　　“什么条件？”

　　阵法老者愤然问道。

　　“你发誓这次放本煞离去，本煞就会立刻离开此地，你若同意，他们便还有一分生还的可能性，你若不同意，他们必死无疑。”

　　血煞语气不善的说道，这个时候才真正的开始为自己谋求退路。

　　阵外老者根本不在乎血煞，在乎的乃是轩辕凤瑶的生死，毕竟，高手易寻，但是超级天才却是凤毛麟角，若是失去了轩辕凤瑶这样强大的天才，那将是整个轩辕仙村的巨大损失。

　　“本长老可以答应你的条件，你立刻滚！”

　　阵外老者心知不能拖延，当机立断的说道。

　　“你要发誓，否则，本煞可不信你！”

　　血煞明知轩辕仙村的人一向言出必行，却还是如此说道，一来是可以确保自己的安全，二来是拖延时间，那二人死亡的可能性则会大大增加。

　　阵外老者当即发誓，心中急不可耐。

　　“尜尜！本煞走也！”

　　血煞狂笑着冲出阵法，眼中有些不舍的望了一眼‘血滴阵’，这一次没能得到什么便宜，当真是遗憾不已。

　　“算了，留得青山在不愁没柴烧，等下一次，本煞一定夺取龙傲的法宝。”

　　血煞心中暗道，然后一个闪身，已然抓住狼人朝那河流上空的禁制中冲去。

　　在血煞离开后，阵外老者终于松了一口气，可是那‘血滴阵’却依然存在，以至于二人的处境还是十分危险。

　　嗖！

　　阵外老者一个闪身，本想冲入‘血滴阵’中，结果去遭遇到了‘血滴阵’的强力阻挡，“好邪恶的阵法，这样强大的阵法足以封锁仙帝级别的仙人了，本长老还是修为不够啊！这可如何是好！”

　　‘血滴阵’中，原本静止的血滴突然开始朝下方滴落，而那平静的血池则再次开始翻江倒海似的，然而，轩辕凤瑶与飞天却是消失不见了。

　　“啊！被那该死的魔头骗了，这‘血滴阵’一经开启便不会自动停止，本长老真是聪明反被聪明误啊！”

　　阵外老者郁闷不已。

　　“凤瑶，你还活着就回应一声。”

　　阵外老者高呼道。

　　血池不断的翻滚，其中却不见轩辕凤瑶的身影，而就连龙傲所在的飞天也恍如消失不见了。

　　“难道她将人带走了？不可能啊，本长老一直在此处盯着，她不可能瞒过本长老。”

　　阵外老者彻底抓狂了，眼中散发出汹涌的杀意。

　　“你们还躲着干什么，出大事了，全都出来吧！”

　　阵法老者几乎是哭着吼道。

　　嗖嗖嗖！

　　十多道身形闪电般的从远处的山顶瞬移而至，几乎是瞬间，十多人已经出现在阵外老者的面前，这些人中有老有少，有男有女，一个个皆显得道骨仙风。

　　“三长老，你怎么急成这般模样？”

　　其中一人笑问道。

　　“笑，你还笑的出来！凤瑶出大事了，她跳入了血池之中。”

　　三长老大怒道。

　　“三长老，不是你说今天是凤瑶的应劫之日，是你让我们不要插手的，现在怎么又怪罪我等呢？”

　　有一名女子不满的说道。

　　“唉！凤瑶先前的燃烧仙神之体，本长老已经算到了会平安无事，乃是因祸得福，可是，此时此刻，本长老却什么都算不出来，你们休要质问了，快想办法进入这‘血滴阵’中救人。”

　　三长老心急如焚的说道。

　　“三长老，这可是号称困住仙帝级别的邪恶之阵，我等如何进入？若是要强行破阵，只怕会伤害到凤瑶。”

　　其中一人苦笑道。

　　“唉！这可如何是好！”

　　三长老几乎要急哭了，旁边众人了解到事情出乎三长老的意料之外后，一个个也是心急如焚，毕竟其他人都以为轩辕凤瑶的一切皆在三长老的掌控中，谁知竟然会出现三长老也无法控制的事情。

　　“如今之计，只有请出村长了。”

　　有人提议道。

　　“万万不可，村长苦修数万年，若是在此时出关，只怕会影响村长的修为。”

　　立刻有人反对道。

　　“都这个时候了，绝对不能婆婆妈妈了，也只有村长有可能达到了仙帝修为，若是不请他出马，轩辕凤瑶必死无疑啊！你们可别忘记了，她可是轩辕仙村有史以来天赋最好的天才。她若陨落了，对轩辕仙村的损失不可评估。”

　　又有人开口说道。

　　“九长老，你速去联系大长老，一定要将村长请出来。”

　　三长老下令道。

　　“遵命！”

　　九长老领命，迅速的告退。

　　“五长老，你立刻率领六人进入无边禁制，一定要尽快将那血煞抓回，如今之计，抓住她也可以解除‘血滴阵’。至于其他了，与本长老一起留在此地，布置大阵封锁‘血滴阵’，一定要防止他人进入‘血滴’阵中。”

　　三长老果断的下令，众人纷纷各自领命。

　　却说血煞并未离开太远，当听到众人的谈话后，当即被吓的失魂落魄，完全没想到轩辕仙村竟然发动了如此多的高手，而以这些人的话语来看，纵然那轩辕凤瑶还活着，他们也绝对不会放过自己。

　　“逃！有多远逃多远！”

　　血煞心中一横，直接将狼人扔在了无边禁制中，然后便开始在禁制中疯狂逃窜。

　　三长老等人还没来得及布置阵法，突然发现那‘滴血阵’如同失控了一般，以前所未见的力量旋转起来，那血池恍如拥有无穷无尽的力量，一旦旋转起来，所产生的威力也在成倍增加。

　　“就算是死，本煞也不会让你们好过。”

　　血煞心中阴笑，早在逃入无边禁制之前，自己已经控制了‘滴血阵’的自爆时间，也就是说，‘滴血阵’很快便以毁灭性的方式自爆，这种恐怖的自爆足以可以伤及仙帝，至于那仙尊之流，若是还在阵中，几乎是必死无疑。

　　“大家快离开此地，这‘滴血阵’要爆炸了！”

　　三长老见多识广，当即发现了‘滴血阵’的异常，立刻警告众人。

　　其他人迅速离开，然而，三长老却是不敢也不甘离开，心中如同滴血一般，因为轩辕仙村的天才就要毁灭于此了。

　　“啊！天妒英才，天妒英才啊！”

　　三长老缓缓的后退，心中充满了难以形容的愤怒与悲伤。

　　‘滴血阵’在旋转到极限状态后，那血池猛的发出一阵惊天动地的爆炸声，这一声爆炸之后，周围的地面也发生了连锁反应，‘滴血阵’下方的地面被炸起了一个巨大的坑，地面处处都是深不见底的裂痕，至于远处的那座大山，同时发出轰隆巨响，一股数百丈粗细的红浪直冲天际。

　　“凤瑶啊！”

　　三长老痛哭出声，全然不管周围的强烈地震与火山喷发。

　　其他人也惋惜不已，只不过，在众人的搜寻中，却是始终未寻找到轩辕风瑶的尸体碎片，至于她的仙神之体，众人更是没有发现。

　　轩辕凤瑶与龙傲恍如蒸发了一般，这虽然是十分奇怪，但是众人已经先入为主，以为一切都是那‘血滴阵’造成的巨大威力，更以为二人已经在阵法中陨落。

　　“血煞，无论你逃到何处，本长老穷毕生之力，也定要找到你，为死去的轩辕凤瑶报仇！”

　　三长老仰天狂吼道。

　　轩辕仙村其他在场的长老也同时吼叫道，一时间，强大的杀气冲天，甚至压过了地震与火山喷发造成的威势。

　　在龙傲昏迷的过程中，依稀感觉到一股黑暗的温暖力量将自身笼罩，这种温暖的黑暗力量轻松的抵挡了飞天之上传来的巨大冲击力。

　　也不知过了多久，龙傲渐渐的从昏迷中苏醒，当睁开黑色的眼眸后，入眼处便是柔和的光亮，然后发现自己躺在一片翠绿的草地，周围则是一座座高耸入云的山脉。

　　“凤瑶。”

　　龙傲情不自禁的呼道，在迷糊中依稀知道轩辕凤瑶跳入了血池之中，此时想到的第一个念头便是轩辕凤瑶到底怎么样了。

　　周围是一片草地，距离草地不远处有一条溪流，在溪流二旁，怪石嶙峋，显然此地乃是山谷。

　　龙傲环顾四周，却没发现轩辕凤瑶存在的任何气息，心中不由担心不已。

　　“咦！我方才还在飞天之中，现在却出现在此地，飞天怎么会突然消失呢？”

　　龙傲心中倍感惊讶，当即开始召唤飞天，当飞天瞬间出现了，不过在飞天之中却没有任何人存在的迹象。

　　“应该是有人救了我，否则，我应该还在血池中。”

　　龙傲心中暗想，环顾自身，发现自己的伤势依然痊愈，此时乃是以人形本体形态出现的，这更让龙傲迷惑不解了。


第1667章 神秘女子

　　依稀间，龙傲只记得一股温暖的黑暗力量，但是却不知道是谁救了自己。

　　“这里又是什么地方？”

　　龙傲缓缓起身，疑惑的打量四周，这时，一股庞大的仙灵之气突然出现在龙傲的仙识感应之中。

　　“怎么可能，此地的仙灵之气太充足了，足足是混乱星域的百倍不止，就算与轩辕仙村之地比起来，此地的仙灵之气也浓郁了无数倍。”

　　龙傲愣愣的立在原地，默默感受着体内的‘龙灵诀’运转。

　　此时此刻，龙傲又发现了一件更为惊喜的事情，当检查身体的状况后，赫然发现自己的修为竟然突飞猛进，已经直接跨过了大罗金仙初期，到了大罗金仙中期的修为。

　　仙界修炼，越往后，修炼越难，当达到大罗金仙这样的级别，想要晋级的难度可想而知，然而，龙傲却是暗叹自己的运气太好了，简直是走了狗屎运，在自己的昏睡中，竟然晋级了。

　　对于一直追求强大实力的修仙者而言，能够有这样的机会，简直是梦寐以求的事情，只不过，此时此刻，龙傲依然在担心轩辕凤瑶的安危，所以强行按捺住主动闭关修炼的冲动，准备先搞清楚到底发生了什么事情。

　　龙傲隐藏了自身修为，缓步行进在草地上，双眼则随时关注着周围的一草一木，在这个陌生的地方，即便是一切看起来是多么的正常，龙傲也不敢放松丝毫的警惕性。

　　待龙傲走到溪流边时，依然没有发现周围有仙人存在的任何迹象，此处乃是山谷，四面皆是高山，无论怎么看也与轩辕仙村的地盘相差甚远，因此，龙傲越发迷惑自己身在何处。

　　“莫非是轩辕仙村的高手救了我，然后将我带到了这个地方。若是这样，那轩辕凤瑶也应该平安无事，如此，我便可以放心了。”

　　龙傲在心中自我安慰道，因为在此时，就算自己着急也没用，也不知道自己昏迷了多少时间，该发生的一切也早就发生了。

　　遥望头顶上空的大山，龙傲无法想象在这样仙灵之气充沛的地方，竟会没有仙人存在的痕迹，这山谷的仙灵之气尚且如此充沛，那大山之巅的仙灵之气则可以想象出来了。

　　“无缘无故，得以平安脱险，然而，我却不知道自己身在何处，这可真是一件匪夷所思的事情。”

　　龙傲摇头笑道，此时竟然有些迷茫，不知道自己何去何从。

　　“算了，既来之，则安之！就算此地是龙潭虎穴，也得闯一闯。还是先要寻找到此地的仙人，问清楚这是什么地方，然后再寻找重返仙界的道路。”

　　龙傲想到这里，于是便选了一座大山，准备进入山顶之上。

　　陌生之地的大山，无疑是美丽而危险的，因此，龙傲并没有施展飞行之术，而是单凭步行上山。

　　此山恍如久无人烟，竟然连一条像样的道路都没有，好在龙傲已经达到了如今的修为，在这大山之中前行并不耗费多少力气。

　　三天之后，龙傲终于怕上了山顶上最高的山峰，在此山峰的转角处，竟然有着一大片开阔的平地，平地之上开满了各色各样的花草，而在那花草之后，竟有一间竹制的屋子。

　　只一眼，龙傲便发现了这竹屋乃是最近才盖起来的，心中不由暗自猜测，到底是何方神圣居住在此地。

　　仙灵之气浓郁的山顶之上，只有一间竹屋子，这说明此地的仙人很可能是一个，或者二个，而从那冷清清的情形看，龙傲基本可以判定这竹屋之中只住着一人。

　　龙傲驻足而立，观察了良久，这才拱手抱拳道：“在下偶然路过此地，特来拜访前辈，还请前辈赐教！”

　　声音传出去之后，却是没有任何人回应，龙傲不由再次观察竹屋周围的环境，心中暗猜这主人不可能在竹屋之中，若是自己有机会占据了如此宝地，也绝对不会躲在竹屋中修炼，那样岂不是将自己当成靶子了。

　　龙傲再次抱拳说话，这一次，声音在整个山顶处传播，就算有人在闭关修炼，也应该可以听到龙傲的声音。

　　“哼！何人胆敢穿本仙之禁地，报上名来！”

　　一阵冰冷的声音从山顶各处传来，声音飘渺的让人听不出方向所在。

　　“高手，修为绝对要强过我，否则，我定可听出她的位置所在。”

　　龙傲心中暗道，当下更不敢表现出丝毫的挑衅与敌意，甚至有想开溜的想法。

　　“我只不过想找个本地仙人询问一些问题，谁知道竟然找到一个前辈高人，若是此人一个不高兴，只怕我又要倒霉了。”

　　龙傲心中苦笑，当即抱拳道：“启禀前辈，在下龙傲，并非故意闯入上仙禁地，还请上仙饶恕在下鲁莽之罪。”

　　“休要狡辩，本仙尊可不是傻子，你一路从山脚冲向山顶，目的便是冲着本仙尊而来，若是本仙尊不杀你，岂不是让外人笑话。”

　　冰冷的声音透着某种古怪的笑意。

　　“仙尊？”

　　龙傲无语了，没想到自己又碰上了仙尊，这要是战斗起来，自己没有半分的胜算。

　　嗖！

　　龙傲以自身最快的速度启动飞天，当即便将身体躲入了飞天之中，这并非龙傲胆小，实在是不得已才为之，若是没有飞天的守护，遭遇仙尊几乎是必死无疑，何况，对方已然对自己有了杀意。

　　“上仙，若是上仙不喜访客，在下这就立刻离开此山，绝无对上仙有丝毫不敬之礼。”

　　龙傲赶忙说道。

　　“哈哈！你倒说的轻巧，你走吧！只是，若是走了，可千万别后悔。”

　　女子神秘莫测的笑道。

　　龙傲心中一愣，当即问道：“在下愚钝，还请上仙明示，在下感恩不尽。”

　　“你难道不想知道为何突然出现在这个地方吗？”

　　女子问道。

　　龙傲当然想知道，可是却不知道对方此话到底有何用意，于是便谦虚的问道：“上仙请讲，在下愿闻其详。”

　　“小子，谦逊有加，不错不错，本仙尊倒是越来越喜欢你了。”

　　女子笑道。

　　“承蒙上仙抬爱，在下实在愧不敢当。”

　　龙傲拱手说道，即便是在飞天之中，也没有失了礼数。

　　“你并不是一个人出现在此地的。”

　　女子语出惊人。

　　龙傲只觉得心中一震，当即便想到了轩辕凤瑶，若说自己在这里还有同伴，也只有轩辕凤瑶这个可能性了。

　　“哦！不知还有谁与在下一起出现在此地，还请前辈明言。”

　　龙傲心中激动，表面上却是平静无比，无论是脸上的表情，还是话语，都有着超乎寻常的淡然。

　　“哼！你就如此不关心你的同伴？本仙尊可以告诉你，那可是一个漂亮的女孩子。你与她到底是什么关系？”

　　女子似乎有些不悦的说道。

　　“女人之间，嫉妒心往往强大的可怕，若是她看到了轩辕凤瑶，不嫉妒的可能性会很小，看来，我不能完全说实话，还是让她自愿说出轩辕凤瑶的下落吧！”

　　龙傲心中分析道，然后微微笑道：“上仙，与在下一起出现的女子，乃是在下的敌人。”

　　“你敢骗本仙尊？”

　　女子冷冷道。

　　“上仙莫要动怒，请听在下解释。这名女子既是在下的敌人，也是在下的朋友，在下实在不敢欺瞒。”

　　龙傲故意模拟二可的说道。

　　“哦！原来如此。你的那个既是敌人又是朋友的女子，你不用寻找她了。现在，你可以离去了。”

　　女子语气冰冷的说道。

　　“不知上仙何出此言？”

　　龙傲故作不解的问道。

　　“哈哈！原因便是，她已经被本仙尊杀了。就算你找上一万年，也不可能找到她，所以，你还不如死了心，不要再找她。”

　　女子突然狂笑道，笑声中充满了戏谑的味道。

　　“这绝对不可能。”

　　龙傲心中大怒，也不愿意相信这是事实。

　　“这世上，一切事情皆有可能。本仙尊想杀谁，就杀谁，也根本不怕告诉你这件事情，你若想报仇，本仙尊就可以立刻杀了你。”

　　女子傲然说道，语气说不出的嚣张。

　　“轩辕凤瑶也是仙尊级别的高手，以她的天赋，没理由败在一个仙尊手下，更没理由被一个仙尊杀死。”

　　龙傲可并不完全相信对方的话，此刻只是将信将疑。

　　“小子，你可知道宁可信其有，不可信其无的道理？本仙尊知道你心中存有疑惑，是不是觉得那女子修为强大，不可能死在本仙尊手下？”

　　女子恍若读懂了龙傲的内心，竟然这般问道。

　　龙傲沉默了，不知对方到底想要干什么。

　　“你那位同伴被本仙尊发现时，她已经身受重伤，奄奄一息，本仙尊并不费吹灰之力便抓住了她。谁知，她竟然胆敢不认本仙尊为主，于是，本仙尊便直接杀了她。至于你，修为实在太弱了，本仙尊懒得杀你。”

　　女子自顾自的解说道。

　　龙傲静静的听着，即便对方极力解释，却还是无法说服龙傲。

　　“这个家伙不会是疯子吧！就算轩辕凤瑶重伤，要想杀死她，却也绝不可能。何况，就算轩辕凤瑶已经死了，她也没必要将之说出来。”

　　龙傲心中更是不信对方的话。

　　“上仙，既然她已经被你杀死，一切也就都结束了。在下自知修为浅薄，想要报仇已经是不可能的事情，所以，在下想要离去，还请上仙允许。”

　　龙傲沉默良久，突然开口道，似乎根本就不在乎轩辕凤瑶的死活。

　　“男人都没良心，她为了救你，差点陨落，你却如此对她，你难道无愧于心吗？好，你走，走了就永远也不要回来。”

　　女子的火气来的如此之快，仿佛一点便燃。

　　“后会有期！”

　　龙傲心中猜到了些什么，故意告辞道。

　　“本仙尊要杀了你！”

　　愤怒的吼声传来，空中突然多了一柄雪色仙剑，这仙剑遥空指向飞天。

　　“哈哈！果然不出我所料，你还活着。”

　　龙傲的身形从飞天中迅速遁出，一脸笑意的说道。

　　“你认识本仙尊？”

　　女子惊讶的问道。

　　“轩辕凤瑶，你还装什么呢！我早就猜到是你了，出来一见吧！”

　　龙傲自信的说道。

　　嗖！

　　一道白影闪过，轩辕凤瑶出现在龙傲的面前，此时的轩辕凤瑶，眼眶有些湿润，仿佛受到了什么巨大的委屈，那副模样楚楚可怜。

　　“龙傲，你是不是一点也不在意我的死活？”

　　轩辕凤瑶语带哭泣，几乎要哭出声来。

　　“当然在乎。”

　　龙傲果断的回答道，实在有些不敢相信，已经达到仙尊级别修为的轩辕凤瑶，在自己面前依然表现的如同孩童一般。

　　“我不信。”

　　轩辕凤瑶噘着嘴巴说道，模样甚是可爱。

　　龙傲看的心中一凛，好在早就见识过各种各样的仙女，自身的免疫力也已经十分强大了，至少没有表现出任何的异常。

　　“好了！不要闹了！我们还活着，这是最好的结果。我真的非常感谢你，如果不是你奋不顾身的闯入血池，也许我已经死了。”

　　龙傲抱拳说道。

　　“龙傲，你不要这么客气。这一次，并不是我救你，而是你救了我。如果不是你身上的那股黑暗气息，也许，我也无法抵挡血池的攻击，更无法抵挡‘滴血阵’的爆炸。”

　　轩辕凤瑶有些感动的说道，望向龙傲的眼神好像多了一些东西，这便是龙傲的感觉。

　　龙傲心知她没必要在这个时候还骗自己，想到失去意识之前的那股黑色力量，心中终于明白了那是什么，原来是那个神秘老者给自己的黑暗秘籍起了作用。

　　除此之外，龙傲实在想不出这温暖的黑暗力量来自何方，想到这里，龙傲再次暗叹幸运，若是没有遇到那个神界老者，自己岂能逃脱险恶之地。

　　“不管怎么样，我还是得谢谢你。”

　　龙傲微笑着说道，发现轩辕凤瑶与之前的变化实在太大了。

　　以往，在龙傲看来，轩辕凤瑶虽然美丽无比，但是却始终是一个小萝莉，而死而复生之后的轩辕凤瑶，龙傲怎么都能在她身上看到女人味。

　　可以说，此时的轩辕凤瑶集合了萝莉与成熟女人的双重感觉，这让龙傲也差点有些把持不住，因为她的身上此时正传来十分好闻的味道。

　　“不要客气了，我刚才有没有吓到你？哈哈，我只是想测试一下，我在你心中到底是什么样的地位，你可千万不要怪我哦！”

　　轩辕凤瑶又恢复了女孩的活泼，竟然调皮的伸出了舌头，那舌头又细又长，颜色更是红如樱桃，看着她伸出的舌头，龙傲差点走神了。

　　“恩，我不怪你，你肯定也失望了吧！我刚才表现的非常冷漠，其实是为了保护你，不想让对方看到我的弱点而已。”

　　龙傲轻轻的说道，看着这样可爱的女孩，心中不忍心伤害她。

　　“我是你的弱点？这句话颇有深意，我可不可以理解为我是你的女孩，你为了保护我，甚至可以不惜牺牲一切呢？”

　　轩辕凤瑶古灵精怪的说道。

　　“是啊！你可以为了救我付出生命的代价，我当然可以为了救你付出生命的代价。”

　　龙傲避重就轻的说道。

　　“真是太让人感动了！龙傲，你真好！”

　　轩辕凤瑶喜笑颜开，竟然蹦蹦跳跳的，开心极了。

　　龙傲的心中十分无语，怎么都不记得轩辕凤瑶会是这样的女孩，以往的她，端庄矜持，对人怀有戒心，怎么可能会在自己的面前表现的如此天真呢？

　　“你是不是觉得我变了？”


第1668章 回心转意

　　轩辕凤瑶眨着眼睛说道，那期盼的眼神让龙傲心中暗惊，不知从何时起，这小丫头对自己的冲击力是越来越强了。

　　“恩，是的。你变化挺大的，在你重生后，比以前更加漂亮了。”

　　龙傲淡然笑道。

　　“那你喜不喜欢？”

　　轩辕凤瑶说话时，脸微微有些发红，仿佛在心中纠结什么问题。

　　“不是吧！这小妮子怎么对我这么有兴趣了？”

　　龙傲愣了愣，当真不知道该如何回答。

　　“哈，如果你不回答，那就是默认了。”

　　轩辕凤瑶语出惊人，脸上的笑意更为灿烂，这让龙傲真是百口莫辩，想了想，只张了张嘴唇，却是什么话也没有说出口。

　　“龙傲，我也喜欢你，真的，从第一次见到你，我就喜欢你了，只是，我是个胆小鬼，一直不敢将心里话说出来。在上一次伤害你之后，我经常后悔的哭，我很想弥补我所做的一切。既然我们相互喜欢，那我们可以成为双修伴侣吗？”

　　轩辕凤瑶直入主题，说完这些话，脸已经红到了耳根，那羞怯的眼神不敢看龙傲，不时在地面上扫过。

　　龙傲静静的观察着轩辕风瑶，发现她此时羞云怯雨，而且心如鹿撞，那种既期待又担心的感情跃然脸上。

　　“这。”

　　龙傲欲言又止，饶是经验丰富，却也在此时有些不知所措。

　　“没关系，你不要着急。你等我一下，我马上就回来。”

　　轩辕凤瑶一扭腰，身形已经消失在龙傲的面前。

　　“英雄气短，儿女情长啊！”

　　龙傲背负双手，凝视着远处的飘渺雾气，心中由衷的感叹道。

　　不到片刻，轩辕凤瑶已经返回了，却见她手中捧了一大束鲜红的花朵，这些花朵映衬着她的脸，她的脸越发红晕了。

　　“龙哥，这些美丽的花儿送给你，喜欢你能喜欢。”

　　轩辕凤瑶双手捧花递了过来，这让龙傲心中也不由一阵感动，思绪竟然回到了遥远的记忆之中。

　　龙傲没有去接那些鲜花，只觉得心乱如麻，一时间想了很多，黛灵儿的容颜又在脑海中浮现了，接着便是一个又一个女人，每一个都是对龙傲至关重要的女人。

　　“我算是一个负责的好男人吗？我已经辜负了不少人，我这一生漂浮不定，一直在过着刀尖上舔血的日子，我能给她们幸福吗？”

　　龙傲十分怀疑自己在感情方面的处理，不管怎么说，自己都显得有些自私，身边一个女人也没有，也经常担心着她们的安危，这种有心无力的感觉让龙傲时常在修炼之余暗自伤感。

　　“花儿很漂亮，可是，我不能接受，对不起。”

　　龙傲深吸了一口气，终于鼓足勇气做出了决定，明知会伤到对方，却也不得不为之。

　　“啊！”

　　轩辕凤瑶心中似乎毫无准备，恍如失去了全身的力气，手中的鲜花应声而落，在此之后，轩辕凤瑶竟然踉跄着倒在了地上，脸上的失望是如此的明显。

　　此时此刻，轩辕凤瑶哪里还有一丝一毫的高手气势，整个人瘫倒在草地上，恍如离开了水的鱼，竟然大口大口的呼吸着，似乎随时都可能会窒息一般。

　　龙傲实在是有些于心不忍，可是在面对这种情况时，也不知道该当如何是好。

　　“对不起！”

　　龙傲心痛的说道，本想扶起轩辕凤瑶，却是遭到了她的拒绝。

　　轩辕凤瑶的身体无力的躺在草地上，美丽的脸上显得是如此绝望，眼眶中的泪水更是不停的滴落，只是却强行忍着没有哭出声。

　　“唉！”

　　龙傲叹了口气，没想到做‘坏人’简单，做‘好人’却是如此之难。

　　“轩辕凤瑶，你是轩辕仙村的长老，怎么能如此脆弱？你必须要学会坚强，你的身上还肩负着振兴轩辕仙村的使命，若换做我是你，一定会斩断情丝，全心全意的追求修炼大道。”

　　龙傲高声说道。

　　“我不要你管！”

　　轩辕凤瑶咬牙说道，委屈的样子惹人怜爱。

　　“不要耍性子了，这样，如果你能保持心平气和，我会解释清楚。”

　　龙傲说完这句话后，径直走向了那竹屋。

　　竹屋中纤尘不染，在内间中则有一张柔软的小床，小床乃是细密的竹条编织成的，看上去就是一件精致的手工艺品，在竹床旁边有一个竹柜，竹柜上面的一副画深深的吸引了龙傲。

　　丝绸般柔软的材质上，一对情侣正手牵手御剑飞行，二人四目相视，眼角流露着幸福的甜蜜，在二人的下方乃是群山之巅，乳白色的云雾将二人环绕，这更给二人平添了仙风道骨。

　　“真没想到，她的变化会这么快。”

　　龙傲心中暗道，那画面上的女子正是轩辕凤瑶，而那男子岂不正是自己么！

　　“我可以保持心平气和，你解释吧！”

　　轩辕风瑶的身影如同鬼魅般出现在竹屋中，这倒是让龙傲心中暗惊。

　　“仙尊级别的高手就是厉害，若是她想杀我，只怕，我会九死一生。”

　　龙傲心中暗道。

　　“这个，在我的家乡，男人与女人是平等的，许许多多的年轻男女会在一起学习，其中，很多人会在一起产生感情。比如其中一个男孩追求一个美丽的女孩，当那个美丽的女孩拒绝了他之后，这个男孩会伤心一段时间，然后又喜欢上了另外一个女孩，或许他还会遭遇挫折，但是，他最终会找到他的幸福，然后和心爱的女人共度余生。”

　　龙傲微微眯起眼睛，仿佛怀念起以往的岁月，那柔和的嗓音深深的吸引了轩辕风瑶。

　　闻言，轩辕凤瑶只是笑了笑，深吸了一口气，然后才开口道：“龙傲，你的故事很不错，不过我也有一个故事想讲给你听。在我的家乡，男人与女人并不平等，男人永远凌驾在女人之上，而作为女人，往往会成为男人的附属品，无论这个女人有多么努力，修为有多么强大，最终的命运却由不得自己。在我的家乡，家族利益至上，仙村利益至上，即便是那个女人达到了仙尊级别的修为，却也无法改变自己的命运。

　　由于她的天赋强大，所以取得了让所有人羡慕的成就，就在此时，大长老派人提亲。她知道之后，赶走了媒人，可是，仙村的长老们却陆续来访，一个个前来游说，她并不想同意，却不胜其烦，心中只想着另外一个人。

　　她不知道那一个人到底是生是死，也不知道何时才能再次见到他。正当她以为永远没有见面机的机会时，那个人竟然不可思议的来到了仙村的地盘。她临危受命，前往拯救仙村的‘未来之星’。

　　二个人相遇了，她知道愧对于他，也知道他的修为并不强大，是无论如何也斗不过大长老的，然而，她也不想屈服于自己的命运，于是，她做出了一个让所有人震惊的事情。

　　若是她当时死了，也就不会有我所讲的故事了。她没有死，修为却是不退反进，在第二次拥有生命的瞬间，她突然想明白了，即便是死，也要和心爱的人在一起，即便是死，也要将自己的心意表达出来。无论如何，绝对不能屈从命运的安排，一定要追求自己的幸福。可是，当她努力去追求幸福的时候，却发现一个残酷的事实，原来他的心中并没有她。我的故事讲完了。”

　　“催人泪下！”

　　龙傲沉吟道。

　　“可是，你并没有流泪，我没看到你一丝一毫的感动。”

　　轩辕风瑶已经泪流满面，凝视着依旧淡定自若的龙傲，只觉得心碎无痕。

　　龙傲摇了摇头，哪里会想到轩辕凤瑶经历了这样的心路历程，若是她不说，自己还真以为她是一时的冲动，可是现在，心中却已经明白了她做出这样的决定该需要多么大的勇气，单从这一点而言，龙傲也在心中佩服轩辕凤瑶。

　　“男人流血不流泪，我的泪在心中流淌。你看不到，只是因为你不够懂我。”

　　龙傲认真的说道，英俊的面容上更多了几分凝重。

　　轩辕凤瑶的身体猛的一颤，美丽的大眼睛中流露出感动的喜悦，再次凝视龙傲，却发现隐约看到了他心中的悲伤。

　　“是，我过去不懂你，现在也不懂你，可是我会试着从现在开始懂你，希望以后也会懂你。”

　　轩辕风瑶诚挚无比的说道，内心的勇气在此时展现的淋漓尽致。

　　“对不起，我伤害了你。我想说，我最不想的便是伤害你，可是我却偏偏做不到。希望你能原谅我，我这样的人不值得你如此的付出，你应该找一个真正懂你的人在一起。”

　　龙傲不想一时心软对她造成更严重的伤害，于是便委婉的说道。

　　“你不需要道歉，这并不是你的错，只是我太傻，一厢情愿罢了。我还想讲个故事你听，在我们的家乡，有一个家族的人，无论男女，一旦遇到他们真心喜欢的人，他们便会发下血誓，若是无法得到喜欢的人的肯定，那么，他们都只有一个结果，那就是神魂俱灭，永世不得超生。”

　　轩辕风瑶查擦干泪水，强颜欢笑的说道。

　　“自残？这是什么习俗，难道她是想一了百了？”

　　龙傲心中大惊，完全没想到自己拒绝对方的后果会如此严重。

　　“这个，你听我解释。我已经有女人了，不想答应你，绝非对你毫无感觉，只是怕辜负了你。”

　　龙傲尴尬的解释道。

　　“你不解释，我也猜到了。像你这样优秀的男人，一定会得到许多女人的芳心。”

　　轩辕凤瑶一点也不惊讶。

　　“既然我有了女人，你还想与我在一起，难道你愿意和其他人分享一个人？”

　　龙傲很无语的问道，这个世界，怎么连仙界的女人都会这么传统？

　　“有何不可，只要你愿意，我也愿意。”

　　轩辕凤瑶坚定的说道。

　　“那你怎么知道我的那些女人会不会介意多一个你？”

　　龙傲问出这个问题后，忽然感觉这个问题很白痴。

　　“能够和你走在一起的姐姐，一定不是寻常之辈，若是她们没有这个气量，自私的霸占你，我觉得，这样的女人根本配不上你。若是我，只要你喜欢谁，我会帮你追到，你明白我的意思吗？”

　　轩辕凤瑶认真的说道，一点也看不出是在开玩笑。

　　“不是吧！纷乱了，难道我从来不懂这个世界的女人心？可是，她说的也太神奇了吧！有这样好的女人？”

　　龙傲的思想受到了强大的冲击，只觉得脑袋一片眩晕，无数个怀疑的念头在脑海中出现。

　　回忆往事，龙傲发现轩辕风雅的话还真是符合自己女人们的表现，尤其是青儿，她是自己在这个世界的第一个女人，在自己陆续给她找了妹妹后，她从不在乎，一直稳固着自己的后宫。

　　这么多年来，龙傲还真没听说过他们为争风吃醋闹别扭，即便是有这样的事情，也是出现在刚认识的那些女人中，想到这里，龙傲不友感慨这个世界的女人所作出的伟大牺牲，也感叹这个世界的男人是如此的幸福。

　　“龙傲，答应我。我走了之后，你一定要好好的活着。”

　　轩辕凤瑶突然开口说道。

　　“你去哪？”

　　龙傲刚问出来，立刻便明白了对方的意思，原来她是要为了血誓而殉情。

　　“这么极品的美女，修为也强大，就这样为我殉情，那也太。”

　　龙傲心中暗想，在听了轩辕凤瑶一席话后，似乎从她的口中找到了许多勇气。

　　“我去一个遥远的地方，这里的仙灵之气充足，你最好先留在此地修炼，待修为强大后再出去。”

　　轩辕凤瑶说完这句话后，默默的站起身，眼中尽是不舍之意。

　　“不要走！”

　　龙傲心中急了，当即伸手去拉轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶心中根本就不想走，之所以编出那个血誓的故事，其实是为了以退为进，若是这样都无法让龙傲回心转意，轩辕凤瑶就真的要绝望了。

　　龙傲抓住轩辕风瑶的手后，立刻感受到了手中的细腻软滑，这种感觉可是有些久违了。

　　“你留得住我的人，留不住我的心。你抓住了我的手，还是抓不住我的心。我的意思已经很明白了，你抓住我的手也没有办法打消我曾发下的血誓。”

　　轩辕风瑶苦笑道。

　　“无论如何，我不能再一次眼睁睁的看着你去死，上一次，我来不及阻拦，那是我的错，这一次，我不会再犯下相同的错误。”

　　龙傲语气坚定的说道，心中已经渐渐的开始回心转意。

　　轩辕凤瑶心中既喜又忧，唯恐表现的太兴奋会被龙傲看出破绽，可此时此刻，轩辕凤瑶根本无法控制心中的激动，于是便表现的浑身颤抖，一句话也说不出来。

　　“答应我，不要离开。”

　　龙傲简短有力的说道，话语中有着霸道的气息，根本不容轩辕凤瑶质疑。

　　“嗯！我不离开。”

　　轩辕凤瑶点头说道，心中感动不已。

　　“你等一下，我算上一卦，看看我们有没有将来。”

　　龙傲放开了轩辕凤瑶的手，心中可没有轩辕凤瑶那般激动。

　　“啊！还要算卦啊！”

　　轩辕凤瑶心中扑通扑通，唯恐龙傲会改变心意。

　　“你别担心，我算的卦非常灵。”

　　龙傲宽慰道，然后便盘膝而坐，心情也渐渐的平静下来，脑海中开始出现轩辕凤瑶的身影。

　　轩辕凤瑶静静的站在一旁，心中忐忑不安，这还是第一次知道龙傲会算卦，这种将自己的命运交给卦象的感觉实在是让人难以安心。

　　“不管了，无论他的卦象结果如何，我都会尽力争取，大不了用强的。”

　　轩辕凤瑶心中打定主意，嘴角露出来了淡淡的笑意。

　　半个时辰后，龙傲睁开了双眼，望向轩辕凤瑶的眼神却是十分古怪。

　　嗖！

　　龙傲一个闪身，已然冲出了竹屋，心中怎么也不相信刚才的那一卦，这卦象的内容实在太惊人了。

　　轩辕凤瑶当即追出，莫名其妙的望着龙傲。

　　“龙傲，你这是什么意思？难道卦象显示我们没有缘分吗？”

　　轩辕凤瑶追问道。

　　“你别过来，离我远一点，否则，我就生气了。”

　　龙傲忙说道。

　　“你怕我一怒之下杀了你？”

　　轩辕凤瑶郁闷的问道。

　　“好吧！我承认一不小心被你骗了，你刚才的话根本就是个谎言，什么发血誓，必须殉情，你是骗我的。”

　　龙傲苦笑道。

　　“你怎么知道？”轩辕凤瑶一开口便后悔了，立刻补充道：“你有什么证据证明我说谎？”

　　“好吧！根据我刚才算的卦象，你我根本不可能走在一起，你也不会为我殉情。”

　　龙傲边说边观察着轩辕凤瑶的反应。

　　“看来，老天都不助我，我只有依靠自己的力量了。”

　　说时迟，那时快，轩辕风瑶的闪电般的瞬移。

　　“不是吧！”

　　龙傲哪里会想到对方如此突然的瞬移，此时想要遁入飞天之中，却也有些来不及了。

　　“仙尊的修为，足够制服你了。”

　　轩辕凤瑶鬼魅般的出现在龙傲身边，轻轻的一掌，这股柔和的力量灌入龙傲的体内，龙傲只觉得自身的修为竟然消失的无影无踪，一种难以形容的恐惧出现在心中。

　　“你不用这样吧！有事好商量。”

　　龙傲苦笑道。

　　“从现在开始，我要封闭六识，待我做完一件事后，我才会与你商量。”

　　轩辕风瑶的语气变得冷漠，身形一闪，龙傲便觉得眼前一花，自己已经又回到了那竹屋之中。

　　随着轩辕凤瑶的双手挥舞，房间被一重重白色的雾气笼罩，龙傲心知这是她布置的禁制，若是有人想要进入此地，必须先破除她施展的禁制。

　　“我本想避免卦象之事，却还是无法逃过，难道这是天意？”

　　龙傲心中很无奈，眼下即将发生的事情与那卦象何其相似。

　　轩辕凤瑶轻轻的走过来，温柔的将龙傲扶上竹床，此时的龙傲就如同不会动的木偶一般，只能任凭轩辕凤瑶摆布，当龙傲拼命想要对方停止时，轩辕凤瑶却是封闭了六识，根本听不到龙傲的话语。

　　“不要怕，我这也是没有办法，因为我不想放弃与你在一起的机会。”

　　轩辕凤瑶轻轻的说道，然后俯下身体，深情的凝视龙傲的脸。

　　“卦象显示我被非礼了，以后还会和她在一起，这太丢人了，没想到她真的对我使用了武力，这可真是屈辱啊！”

　　龙傲从没想过有一天会被人弓虽女干，虽然对方是一个极品的美女，但是这还是让龙傲十分不适应，心中有种怪怪的感觉，甚至可以说是恐惧。

　　啵！

　　轩辕凤瑶凝视龙傲良久，终于在龙傲的脸蛋上亲了一口。

　　一股处女的芬芳气息直冲鼻息，即便是无法动弹，龙傲依然可以闻到轩辕凤瑶身上传来的气息，并且还可以感受到脸上被亲的异样感觉。

　　“龙傲，你是我见过最英俊的男子。”

　　轩辕凤瑶感慨一番，然后也不着急，轻轻的将自己的头发盘散开，那一头瀑布般的长发披散开来，柔软的发丝则轻轻的拂过龙傲的脸上，感觉麻麻痒痒的。

　　“唉！命运如此，我也无法抗争。”

　　龙傲苦笑的闭上了眼睛，心知预测中的事情迟早要发生。

　　轩辕凤瑶的心中也很纠结，若是可以正常的方式获得对方的青睐，自己又何必如此呢！可即便是这样，轩辕凤瑶也不精于此道，此时倒不知道从哪里开始。

　　“先亲他一下。”

　　想到这里，轩辕凤瑶微微的低下头，慢慢的将樱桃小嘴朝龙傲凑过去，由于太过紧张，轩辕凤瑶的心跳的厉害，不用看也知道脸上已经是红扑扑的。

　　尽管龙傲闭着眼睛，却也闻到了轩辕凤瑶身上传开的香味，尤其是那香味正不断的凑近，这让龙傲也不由有些紧张。

　　“啊！”

　　龙傲心中狂叫，一种难以形容的感觉从嘴中传来，轩辕凤瑶那温润的嘴唇也是那么的香甜可口。

　　除了心理上的不平衡，龙傲倒也没有太过抗拒，毕竟也知道当弓虽女干无法避免的时候，还不如尽情的享受。

　　香香的，青涩的吻，这一吻只持续了数秒。

　　“算了，什么也不想了，在这种情况下，我要是还犹犹豫豫，我还是男人吗？”

　　龙傲心中暗道，于是干脆睁开了眼睛。

　　“这小妞真是漂亮。”

　　龙傲心中情不自禁的想着，本就美丽无比的轩辕风瑶，辅之羞云怯雨的少女神情，这对男人的吸引力绝对是致命的。

　　“你太坏了，不要看，我会不好意思的。”

　　轩辕凤瑶忙说道，这让龙傲更是无语，自己都快被人弓虽女干了，对方竟然还会不好意思。

　　“哼！我就是不闭上眼睛，看她拿我怎么样。”

　　龙傲故意睁大了眼睛，可谁知轩辕凤瑶竟然伸出一只手，轻轻的放在了龙傲的额头上，这样一来，也就挡住了龙傲的眼睛。

　　如果龙傲此时可以使用仙识，自然还是可以看到对面的轩辕凤瑶，可是由于修为被对方禁锢了，此时也只能闭上了眼睛。

　　轩辕凤瑶捂住了龙傲的眼睛，再次吻向龙傲的嘴唇，这一吻足足持续了数十息，依旧是青涩的吻，但是给龙傲的感觉却完全不一样。

　　“好香的吻，太刺激了。”

　　龙傲已经听从身体的感觉，想象自己是在占便宜，而非是被对方非礼。

　　接下来，轩辕凤瑶也不知道该做什么了，想了想，于是缓缓的解开身上的白裙，很快，周身便只剩了内面的衣服，做完这一切后，轩辕凤瑶开始解龙傲身上的长袍。

　　“我应该祭出战甲的，唉！现在的我简直没有任何反抗的力量，罢了！好歹是个美人，我也不吃亏。”

　　龙傲感受着长袍被对方解开过程，依稀间可以听到轩辕凤瑶激烈的心跳声。

　　解开一个男人的衣服，这对轩辕凤瑶而言，自然是大姑娘上轿，头一次。

　　留下了龙傲的贴身内衣，轩辕风瑶在犹豫下一步该做什么，想了好久，却是不知道该干什么。

　　正当龙傲心中有所期待时，却发现对方只是蒙住自己的眼睛，根本就没了下一步的行动。

　　“好漫长的前奏！”

　　龙傲心中暗自笑道。

　　就在此时，龙傲感觉额头上的那只手移开了，于是本能的睁开双眼。


第1669章 肌肤之亲

　　“哇！”

　　入眼处，轩辕凤瑶正双手环胸，身体微侧，如同兔子般畏畏缩缩，脸上早已经一片通红，那眼神中则显得十分的羞怯与无助。

　　轩辕凤瑶看上去十分的高挑，那双手遮住的地方若隐若现，侧面表现的是如此高耸，至于她的身材，曲线之美，更是深深的吸引了龙傲的双眼。

　　“肤色白皙，身材高挑，长相绝美，单从这三点而言，轩辕凤瑶便足以被称之为极品美女了。除此之外，她是如此羞涩，那不经意的动作恰恰对男人有着致命的吸引力。”

　　龙傲能够看出轩辕凤瑶是个十分纯洁的女子，即便是她现在做的事情非常的暧昧。

　　轩辕凤瑶低下身体，慢慢的移动到龙傲身前，然后开始去解开龙傲的贴身衣服。

　　当轩辕凤瑶解开之后，突然被吓的惊叫出声，羞愧的满脸通红，无论如何也没想到会见到那么奇怪的东西。

　　“这是什么情况！这个轩辕凤瑶莫非什么都不懂？”

　　龙傲也没想到小弟弟表现的如此高耸，看到轩辕凤瑶失声尖叫，心中倒是越来越期待了。

　　“不要怕，不要怕！”

　　轩辕凤瑶心中暗自给自己打气，很快便调整好了心态，再一次开始接近龙傲。

　　让龙傲郁闷的事情发生了，却将轩辕凤瑶爬放竹床，然后在自己的身边躺下，一手将自己环住，然后便没了其他的动静。

　　“她居然睡着了？”

　　龙傲可以听到轩辕凤瑶均匀的呼吸声，心中不由越发疑惑了，难道对方以为与自己躺在一起，就算是功德圆满了吗？

　　良久，轩辕凤瑶的眼睫毛终于颤动了，嘴角带着一抹羞怯的笑意，然后快速的亲了一下龙傲的脸蛋，这才整理身上的裙子。

　　“龙傲，你和我一起有过肌肤之亲了，我们已经是一对伴侣了。”

　　轩辕凤瑶微笑的说道，之后便解开了龙傲身上的束缚。

　　龙傲默默的起身，不可思议的望了一眼轩辕凤瑶，心中既好气又好笑，真没想到这轩辕凤瑶会如此的天真，难道以为躺在一起了就算伴侣了，这也太搞笑了。

　　“你要去哪里？”

　　轩辕凤瑶发现龙傲要走，于是便问道。

　　“离开这里。”

　　龙傲语气冷淡的说道。

　　“不，你不要离开这里，外面很危险，以你现在的修为，根本无法自保。”

　　轩辕凤瑶微微皱眉。

　　“既然我的修为不够，那以你仙尊的修为，总该可以保护我了吧！”

　　龙傲嘴角微翘，以讽刺的语气说道。

　　“我。”

　　轩辕凤瑶哪能听不出龙傲的意思，欲言又止。

　　龙傲不想再说什么，经过方才的事情，感觉自己的智商也随着对方，已经接近无限接近下限了，只想快点离开此地。

　　出了竹屋后，龙傲当即朝着北方的天空飞行，不久之后，抵达了一片仙雾缭绕之地，在这处奇怪的地方，龙傲发现自己的视线竟然无法透视周围的仙雾，至于仙识，更是如同被什么东西挡回来了似的。

　　“这里好像与轩辕仙村一点关系都没有，轩辕仙村的仙灵之气与这里的比起来，简直是小巫见大巫，而从这片仙雾的情况来看，这应该是在轩辕仙村之外。”

　　龙傲迅速的分析道，静静的悬浮在仙雾之前。

　　“龙傲，你不太冲动，出了这片地方将会非常的危险。”

　　轩辕凤瑶飞到了龙傲身边，有些紧张的说道。

　　“你在担心什么？”

　　龙傲总觉得有些看对方不爽，也许是因为轩辕凤瑶先前所做的事情。

　　被一个女人制住，然后差点被弓虽女干，即便那个女人再漂亮，也依然让龙傲心中不平衡，毕竟作为一个男人，尊严是十分重要的。

　　可是，因为对方的单纯，龙傲也不好的继续与她计较，更何况，就算计较起来也不是她的对手，那还不如不与之计较。

　　“我在担心你。请你相信我好吗？你要是穿过这片雾气，会遭遇强大的存在，那些人，不是现在的你可以应付的。”

　　轩辕凤瑶诚挚的说道，唯恐龙傲不相信自己。

　　龙傲只一眼便看出了对方的紧张，心中自然可以判断这是真话，只不过，龙傲可不是一个畏惧危险的了，无论如何，都不想被对方看扁了。

　　正在此时，龙傲突然发现体内有股涌动的感觉，周围的仙灵之气更是疯狂的涌向龙傲的身体，然而，这涌入的仙灵之气却不是‘龙灵诀’引起的。

　　“主人，我想晋升。”

　　一个声音在龙傲的耳边响起，这让龙傲也吃了一惊，没想到一直沉寂的剑灵会在此时主动开口与自己交流。

　　“谁在说话？”

　　轩辕凤瑶大惊，当即祭出了仙剑，然后疑惑无比的盯着龙傲，恍如盯着一个怪物。

　　“出来吧！”

　　龙傲淡然说道，却见一道金芒闪过，斩天剑从龙傲体内疾飞而出。

　　“谢谢主人，这里的仙灵之气太充足了。”

　　剑灵欢呼雀跃道。

　　“一柄会说话的飞剑？”

　　轩辕凤瑶目瞪口呆，脑海中回忆了半天，这才想起仙村的村长也拥有会说话的仙剑。

　　拥有灵气的仙剑，这并不特殊，然而，拥有意识的仙剑，这绝对是稀少之物，至于拥有剑灵的仙剑，则是凤毛麟角。

　　“恭喜你，竟然拥有剑灵。”

　　轩辕凤瑶微笑的说道。

　　“谢谢！”

　　龙傲冷冷的回答，一抬头，恰好看到轩辕凤瑶强颜欢笑的模样，心中不由为之一痛。

　　“龙傲，你拥有剑灵，这是所有仙人梦寐以求的事情，可是，你的仅仅只是飞剑的剑灵，若是想要成为仙剑的剑灵，成功率将非常之小。”

　　轩辕凤瑶小声说道，低眉顺眼的不敢看龙傲，好像欠了龙傲巨债。

　　“她真是挺可爱的。”

　　龙傲凝视着轩辕凤瑶的脸，由于看的入迷，竟是忘记了回答她的话。

　　“龙傲，对不起，我错了，我不是故意的，我只是想和你在一起，所以才那样做的，请你原谅我。”

　　轩辕凤瑶突然带着哭腔说道，自从经历了那件事后，没想到自己与龙傲的关系越来越冷淡，这让轩辕凤瑶的心犹如滴血。

　　龙傲默默不语，就算这个女孩子曾编故事骗自己，可目的并不是害自己，虽然她刚才让自己面子上挂不住，可是人家乃是冰清玉洁的女子，这样倒贴上门，绝对是自己占了便宜才对。

　　占了便宜卖乖可以，但是不能太过，经过一段时间的心理挣扎，龙傲也打算放弃追究轩辕凤瑶，此时凝视她，发现自己对她还真有感觉。

　　既然有感觉，那就有培养的可能性，一旦培养成功了，这个女人就将是自己的，那么，无论她先前做过什么，这都将成为过去的一个小插曲，到最后也会被慢慢遗忘。


第1670章 仙剑

　　“好了！你这么可爱的女孩，我怎么会怪你呢！”

　　龙傲笑着说道，心想自己要是爱面子，怎么可能混到仙界来，所以，什么面子尊严，有时就如同狗屎一样可笑。

　　“呀！”

　　轩辕凤瑶惊喜的抬头，恰好望见微笑的龙傲，怎么也不敢相信他突然对自己改变了态度。

　　“龙傲，你要是不喜欢我，我以后不会强求你的。我想了的，与其让你讨厌，那还不如不喜欢你。可是，我又离不开你，所以，我想当你的贴身护卫，以后就可以在你身边保护你了。”

　　轩辕风瑶语出惊人，竟然只想当龙傲的护卫。

　　“呵呵！我一个大男人，让一个女人保护，你觉得我还有尊严吗？”

　　龙傲笑呵呵的说道。

　　“这。”

　　轩辕凤瑶无法回答，只能暗骂自己愚蠢，既然一点男人的尊严都没留给龙傲。

　　女人，有时候就是这样，一旦爱上一个男人，那么智商就会没有下限，也难怪有人说恋爱中的女人，智商无下限。

　　“不要紧张，我开玩笑的。什么面子，尊严，我不在乎。人活着，并非为面子而活，我只做我自己，即便是不一样的烟火，我也不会改变。”

　　龙傲不想让轩辕凤瑶难怪，当即解释道。

　　“哈哈，你答应了？我可以当你的贴身护卫，我以后可以跟着你了，哈哈！”

　　轩辕凤瑶欢呼雀跃道。

　　“不是吧！凤瑶，你的人生就这么点追求？你可是轩辕仙村的不世天才，怎么就这么点出息呢？”

　　龙傲故意这样说道。

　　“呵呵！既然你可以不在乎面子，我又为何不能为你改变。我的追求不大，只要能和你在一起就行。至于轩辕仙村，我现在也管不了了，因为我们已经远离了轩辕仙村，到达了另外一片陌生的世界。”

　　轩辕凤瑶笑吟吟的说道。

　　“陌生的世界？”

　　龙傲心中早就怀疑此地，听到轩辕风瑶的话，心中更加肯定自己到了一个全新的世界。

　　“莫非这里便是仙界？真正意义上的仙界？”

　　龙傲的脑海中浮现这个念头，心中狂喜不已，真没想到自己一直苦苦寻觅的仙界，此时便在自己的面前。

　　“黑暗秘籍，是这本书将我们带到此地的，难道那老头的目的就是为了让我与轩辕凤瑶相遇，最后将她带出那片地方？”

　　龙傲心中寻思着，发现自己已经成为了棋子，这盘棋正是那个神界老头在下。

　　“哼！等我有一天强大了，我要找那老头算账，敢将我当棋子，岂有此理。”

　　龙傲心中暗想。

　　“龙傲，你在想什么呢！怎么看上去这么古怪？”

　　轩辕凤瑶好奇的打断了龙傲的思维。

　　“我在想，我何德何能，竟然能有如此美丽的守卫。”

　　龙傲笑着说道，这让轩辕凤瑶心中如同吃了蜜糖一般甜蜜。

　　“呵呵！”

　　轩辕凤瑶矜持的笑了笑。

　　这时，龙傲突然想到一个问题，轩辕凤瑶在轩辕仙村已经是不世出的天才，这才二十年不到，她已经达到了仙尊中期的修为，这份成就，好像是前无古人，后无来者吧！即便是那些仙帝之流，与轩辕凤瑶比起来，简直是弱爆了。

　　如此一个天才，进入到仙灵之气如此充足的地方，她的修为进展岂不是更为快速，若是这样，不出数年，她必然拥有仙帝的修为。

　　“她，今后的前途不可限量，就算是我，也不一定有她的成就高。她，不仅仅是一个女孩，更是一个强大的至尊，总有一天，她将成为无可比拟的王者。”

　　龙傲盯着轩辕凤瑶，发出一阵古怪的笑意，这让轩辕风瑶心中发毛，不知道对方怎么突然这样，难道他想反悔赶走自己不成？

　　“你到底在想什么呢，笑的这么开心？”

　　轩辕凤瑶鼓足勇气问道。

　　“呵呵，我在想这里到底是什么地方。”

　　龙傲的脸上很快恢复了自然的笑意。

　　“这里是一个陌生之地，叫做西仙界。”

　　轩辕凤瑶苦笑道，然后继续说道：“在你昏迷之时，我已经将周围探查了一番，在越过这片雾气后，遭遇了其他仙人的袭击，从他们的口中，我得知此地是西仙界。”

　　“哦，原来是这样！”

　　龙傲微微点头，心中却是一阵狂喜，这当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，轻轻松松的便已经到了西仙界。

　　正在此时，龙傲发现一道道金芒从不远处传来。

　　“啊！你的剑灵竟然如此智慧，这简直令人匪夷所思啊！”

　　轩辕凤瑶瞪大了双目，美丽的脸上写满惊愕。

　　龙傲已经见怪不怪，毕竟自己的剑灵可非凡物，此时操控飞剑实属稀松平常之事。

　　“剑灵，你在做什么？”

　　龙傲问道。

　　“主人，我在提升斩天剑的属性，这里可是仙界，我会帮主人将它锻造成强大的仙剑。”

　　剑灵兴奋的回答道。

　　龙傲为之一愣，惊愕的与轩辕凤瑶对视一眼，二人皆从对方的眼中看出了惊讶之色。

　　“龙傲，你的运气实在太好了，拥有剑灵的帮助，你很快便会拥有仙剑了，这仙剑的威力远远的要强于普通仙剑。”

　　轩辕凤瑶喜不自禁的说道，恍如是自己中了头奖一般。

　　“比运气，我和你比起来，那可不是差了一点半点。你才修炼多久，已经达到了仙尊中期的修为，看来，我想要打败你，这却是很难了。”

　　龙傲苦笑的说道。

　　轩辕凤瑶闻言心中暗自高兴，毕竟赞美自己的可是龙傲。

　　“你觉得还有希望打败我吗？以我现在与你的修为差距，这可绝对不是能够轻易追上的差距。”

　　轩辕凤瑶故意这样激励道。

　　“作为一名不屈不挠的修炼者，若是连挑战强者的信心都没有，那又何必成为修炼者。你现在不过是仙尊中期，还没有成为仙帝级别的强者，我又为何放弃心中的信念呢！或许，我还有可能在你前面达到仙帝之境的修为。”

　　龙傲缓缓的语气说道，骨子里的傲气让他这番话根本不像是在开玩笑。

　　“在我的前面达到仙帝之境，好大的口气！好，那我们就走着瞧，看谁先达到仙帝之境。”

　　轩辕凤瑶傲然说道，毕竟在先前的修炼中，修为进步实在是太快了，这让轩辕凤瑶越发自信。

　　龙傲点点头，然后望向了斩天剑，此时的斩天剑正被金芒笼罩着，疯狂的吸收周边的仙灵之气，速度之快，让轩辕凤瑶也是惊讶无比。

　　“我一定要早日达到仙帝之境，我不信一定会输给轩辕凤瑶。”

　　龙傲心中暗道，当即在空中闭目，主动的开启‘龙灵诀’的修炼。


第1671章 白袍仙人

　　在被动修炼情况下，龙傲的修炼速度已经十分快速，然而，在主动修炼状态下，此时吸收能量的速度却让龙傲也被吓到了。

　　当龙傲主动开启修炼时，‘龙灵诀’如同饥渴万年的洪荒猛兽，吸收周围能量的速度瞬间达到了从没有过的高度，这速度比龙傲在轩辕仙村的时候快了十倍不止。

　　轩辕凤瑶睁大双眸，既惊讶于斩天剑所形成的威力，又被龙傲的变态修炼速度所震惊，这一刻，龙傲的表现也激发了轩辕凤瑶心中的修炼之心。

　　当轩辕凤瑶也开始在空中闭关修炼后，空中立刻呈现翻江倒海之势，无数的天地灵气朝着此地汹涌而来，这种变态的修炼速度若是被其他仙人看到了，只怕会吓死仙人。

　　斩天剑不知什么时候已经飞入了那片仙雾之中，而在龙傲的疯狂修炼下，那片仙雾竟然开始了诡异的移动，这片仙雾就如同感受到了巨大的吸引力，径直朝着龙傲的身体涌入。

　　渐渐的，一团白色的火焰从龙傲的身体上散发出来，那仙雾遭遇火焰后，瞬间便被火焰威力融入，在这种情况下，龙傲体内的‘龙灵诀’以前所未有的修炼速度吸收周围的能量。

　　龙傲的身体也开始在空中缓缓的向前方飘进，那仙雾则是成片的消失在龙傲周身，这一奇怪的现象让轩辕凤瑶目瞪口呆，以至于影响了轩辕凤瑶的修炼。

　　“即便是我达到了仙尊中期的修为，吸收能量的速度也不一定会比他快。最怪异的是他居然可以吸收这雾气的能量，这简直是逆天了。我倒要看看他能逆天到什么地步。”

　　轩辕凤瑶干脆停止了修炼，然后默默的跟在龙傲身后静观其变。

　　修炼无岁月，龙傲竟然在西仙界的第一次修炼中处在了入定的境界，这样的变态修炼直接让轩辕凤瑶无语。

　　轩辕凤瑶能够感受到周围天地灵气的迅速减少，更能感受到前方仙雾的迅速消失，在这样的情况下，轩辕凤瑶一直静静的朝前跟紧龙傲。

　　“已经一个月了，他还处在修炼中，莫非在这样的情况下闭关修炼？”

　　轩辕凤瑶心中不由感慨，一般的仙人是绝对不会在露天状态下修炼如此长时间的，若没有人护法，这是非常危险的行为。

　　时光飞逝，龙傲依然还在修炼，这倒是让轩辕凤瑶也有些等的不耐烦了，此时，只能微微闭着眼睛，抓紧时间修炼，然而，由于要替龙傲护法，这让轩辕凤瑶不时从修炼状态下清醒过来。

　　三年过去了，龙傲还在修炼中不断的前行，而轩辕凤瑶的修为也在突飞猛进，只不过达到了仙尊中期的修为后，再想突破，那是十分困难的事情了。

　　轩辕凤瑶回忆自己的修炼岁月，发现自己能够晋级到仙尊之境，这完全源自于顿悟，而从仙尊初期达到仙尊中期的过程则更是运气好到了几点。

　　死而后生，在那一次燃烧仙神之体后，修为突然猛增到仙尊中期，这更有运气的成分存在，因此，轩辕凤瑶不由感叹自己的运气太好了。

　　在抵达仙灵之气如此充足的西仙界后，轩辕凤瑶修炼了三年，距离突破此时的修为还有非常遥远的距离，也不知道十年后，百年后，有没有可能突破如今的修为。

　　轩辕凤瑶无法布置禁制，因为那样会影响到龙傲的修炼，然而，因为要为龙傲护法，这也势必影响了轩辕凤瑶的修炼，此时此刻，轩辕凤瑶才发现自己竟然真成了龙傲的护卫。

　　“到底还需要多久，他才会醒来，不会需要百年，千年，甚至万年之久吧！”

　　轩辕凤瑶再好的耐心，此时也有些郁闷了。

　　若是轩辕凤瑶也可以全心全意的闭关，那百年时间也并不显得漫长，只是，在这种随时会惊醒的修炼状态中，时间实在有些难以熬过。

　　又过了九年，轩辕凤瑶终于发现龙傲的异常之处了，此时的他哪里是在修炼，而是处在顿悟状态之中，只不过，这种顿悟的状态也持续的太长了。

　　“也许，他真有希望赶上我现在的修为！”

　　轩辕凤瑶等的心中纷乱，在一天天的熬日之，甚至会望着日出，日落发呆。

　　终于有一天，龙傲周身的金芒突然消失于无影无踪，也就在此时，那无边无际的仙雾突然间发出噼里啪啦的震响声，在下一瞬间，所有的仙雾同时涌入身体之中，而龙傲的身体则恍如黑洞一般，竟然吸入了所有的仙雾。

　　这一时刻，饶是轩辕凤瑶已是天之骄子，却也被这天象变化惊呆了。

　　“凤瑶！”

　　龙傲的身体微微动了一下，转过头对着轩辕凤瑶笑了笑。

　　“啊！你终于修炼完毕了！”

　　轩辕凤瑶惊喜道，总算不用一个人等待了。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪已经到了轩辕凤瑶的身边，速度之快，就连轩辕凤瑶也只是勉强看清楚。

　　“你现在的修为应该大进了，达到了大罗金仙后期了吗？”

　　轩辕凤瑶笑着问道。

　　“恩！”

　　龙傲点头说道，心中不由暗笑，自己这一番奇遇可不仅仅是提升一个境界那么简单的事情。

　　当龙傲内视一番后，发现自己的修为甚至远远超过了自己的估计，当即被自己的惊人天赋吓到了，在这段时间的闭关中，能达到大罗金仙后期，这已经是可以接受的事情了。

　　谁知道，龙傲发现自己早已经跨越了大罗金仙的境界，竟然直接突破进入了仙尊之境，这简直如同奇迹一般。

　　在人形本体修炼到仙尊初期的情况下，龙傲已经有十足的信心挑战轩辕凤瑶，若是以龙形本体的战斗状态挑战，龙傲拥有百分之百的信心。

　　“剑灵，你一直在锻造仙剑？”

　　望了一眼空中闪耀着金芒的仙剑，龙傲疑惑的问道。

　　“是，主人，在主人的强大修炼下，仙剑也拥有了更强大的实力。”

　　剑灵回答道。

　　轩辕凤瑶略一探查，更是惊的说不出话来，“老天，他的飞剑竟然直接达到了上品顶级法宝的境界，这几乎是不可能发生的事情，可它偏偏发生了。”

　　龙傲正准备收回仙剑之时，前方已经人影憧憧，竟是冲过来一群气势汹汹的仙人。

　　仙雾本是一道强大的屏障，在这层屏障完全消失的时候，立刻有仙人赶至，毕竟此地发生的事情太过蹊跷了，在那些仙人停在龙傲二人身前时，龙傲迅速的收了仙剑。

　　“此地乃是逍遥门的地盘，你们是何方仙人？竟会出现在此地？”

　　其中一名老者冷冷的盯着二人，语气不善的说道。

　　轩辕凤瑶探查一番后，当下不由疑惑，记得自己当初出现在仙雾之中，曾遭遇高手拦截，然而，此时赶来的仙人，修为却是非常之低。

　　“师兄，这里的屏障消失了。”

　　其中一名年轻仙人提醒道。

　　“废话，你当师兄的眼睛瞎了不成？”

　　老者不客气的说道，然后死死的盯着龙傲二人，当探查对方二人后，心中不由暗笑不已。

　　轩辕凤瑶望了龙傲一眼，然后悄悄的退到了他身后，在面对修为低级的仙人时，轩辕凤瑶自认为龙傲可以轻松秒杀这些挡路者。

　　“各位，在下二人经传送阵而来，在我们刚来之后，你们便出现了，至于这里发生了什么事情，我们也不得而知。”

　　龙傲抱拳说道，脸上是一片淡淡的笑意。

　　轩辕凤瑶有些疑惑，不明白龙傲为何对一群小人物如此客气，甚至还自称‘在下’，难道有这个必要吗？

　　老者冷哼一声，斜瞪着眼睛，嘴角现出一抹冷笑，“你们二个，擅自闯入逍遥门的山门重地，按照逍遥门的规矩，擅闯山门者，死！”

　　“是么？这么说，你们是要杀死我们了？”

　　龙傲微笑的说道，看来对方完全是不知死活啊！自己给他们机会，可是他们一点也不珍惜。

　　“哈哈！小小的灵仙，岂有资格质疑本仙的决定。本仙给你们一个自我了断的机会，否则，一旦本仙出手，你们将会死的很惨。”

　　老者不屑的狂笑道。

　　“师兄，就这样杀了他们，太便宜他们了。师弟以为，杀了那个男的，女的可以留着，这样，我们晚上可以爽一爽了。”

　　其中一个尖嘴猴腮的仙人阴阴的说道。

　　“嘎嘎！师弟所言甚是！”

　　老者得意的笑道，望向龙傲的眼神就如同看着一个死人。

　　“小妞，长的可真是水灵啊！不知道抱着一起双修的感觉是不是很爽呢！你们瞧，这小妞的胸部，那叫一个大啊！哈哈！”

　　尖嘴猴腮的仙人吞咽口水道，其他仙人纷纷发出会意的狂笑。

　　“一群跳梁小丑！完全不知死活！”

　　轩辕凤瑶冷笑道，若非与龙傲在一起，自己早就取了这些人的狗命。

　　龙傲也笑了，笑的十分灿烂，既然胆敢侮辱轩辕凤瑶，自然是要付出惨重的代价。

　　“猴子，去杀了他。”

　　老者冷冷的下令道。

　　“你叫老虎来都没有用，既然你们不知死活，那在下可就不客气了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，不急不慢的跨前二步。

　　正在此时，前方又有十多名仙人飞至，其中一名白仙人看到龙傲后，很明显的愣了愣。

　　“臭小子，你是自己了断，还是要爷爷来虐杀了你？”

　　猴子仙人得意的笑道，根本就没有将龙傲放在眼里，因为猴子仙人已经达到了灵仙后期的修为，自认为收拾一个灵仙初期的仙人就如同踩死一只蚂蚁一样简单，当然，这仅仅只是他一厢情愿的想法罢了。

　　“龙傲，对于这般仙人，你何以如此忍让，若我是你，早就杀了这群不知死活的家伙。”

　　轩辕凤瑶传音道。

　　“凤瑶，莫要着急，何必与这些人一般计较呢！对了，我好像看到一个熟人了。”

　　龙傲回应道。

　　“师兄，这里发生了什么事情？”

　　白袍仙人忙问道。

　　“师弟，这二个人闯我逍遥门，却狂妄无知，你觉得师兄该不该杀了他们呢？”

　　老者语气有些不善的说道。

　　“师兄，此言差矣！此地并非逍遥门的地盘，我们没有随便杀他们的理由。”

　　白袍仙人反对道。

　　“易师兄，你怎么可以这样说，难道你是故意与二师兄作对？”

　　猴子仙人闻言大怒，当即质问道。

　　“猴子，你嚣张什么，你敢这样和易师兄说话，真是活得不耐烦了。”

　　一名女子当即怒斥道。

　　老者一伙一共有八人，另外来的一伙则足有十二人，双方阵营分明，似乎早就相互看对方不爽。

　　“够了！都给本仙闭嘴！”

　　老者怒吼一声，众人的争吵才停止。

　　“易小子，你处处与本仙作对，别以为师叔宠你，你就可以嚣张的为所欲为了。这二个家伙是本师兄发现的，怎么处置他们，这根本不关你的事情。你要是识相，就立刻离开此地，否则，别怪师兄对你不客气。”

　　老者一脸的暴戾之气，双眼中恍如要喷出火焰来。

　　“哈哈！师兄，是你仗着你师傅的势力，胡作非为，你竟然反打一耙，真是不要脸！今天，我管定了，你要是想杀那二位仙友，那就先杀了我！”

　　白袍仙人根本无惧老者的威胁，傲然的说道。

　　“还是这位易仙友不错，哪里像你这个家伙，非要赶尽杀绝，真是丢了逍遥门的脸。”

　　龙傲开口声援道，一句话让那老者气的直跺脚，几乎就要瞬间秒杀了龙傲。

　　“仙友放心，有本仙在，谁也伤不了你。”

　　白袍仙人承诺道，然后一挥手，身后的仙人纷纷挡在了龙傲二人身前。

　　老者从没想过对方竟然公开与自己叫板，此时不由心中大怒，当即冷笑一声，眼中散发出浓浓的杀意。

　　“哈哈！很好！本仙早就料到你胆子这么大，今天，你要是不让开，你必死无疑。”

　　老者指着白袍仙人笑道。

　　“吓唬谁，你当本仙是吓大的，有什么本事放马过来，本仙绝不会有一丝惧色。”

　　白袍仙人针锋相对，丝毫不会退让。

　　“非哥，为了二个陌生仙人，这一切值得吗？”

　　那名女子苦笑道。

　　女子这一问，顿时问出了所有人心中的疑惑，然而，白袍仙人在望了一眼龙傲后，以十分肯定的语气说道：“值得，这一切都很值得。若是你们之中有任何人想要退出，我会给你们机会。”

　　“不，我绝对不会退出，我会一直追随非哥。”

　　女子当即表态道。

　　“我等誓死追随易师兄。”

　　其他人也纷纷说道，一个个并无退缩之意。

　　老者怒极反笑，指着对方之人喝骂道：“尔等以下犯上，一定会不得好死！”

　　“我们走，谁敢挡，杀无赦！”

　　白袍仙人傲然说道，当即准备带着龙傲二人离开此地。

　　老者气呼呼的，当即祭出了仙剑，“这是你逼爷爷的，你会死的很惨！”

　　“哼！谁会怕你！”

　　白袍仙人当即拔剑，眼中只有冰冷的杀意。

　　“风瑶，看来不需要我们出手了，这家伙的修为足够杀死对面的一群仙人了。”

　　龙傲传音道。

　　“恩，是的，真没想到会有人为我们解难！”

　　轩辕凤瑶点点头，心中依然不理解为何不速战速决。

　　“去死吧！”

　　老者暴怒的杀向白袍仙人，手中的飞剑带着无尽的杀意与愤怒。

　　嗖！

　　白袍仙人一个闪身，恰到好处的躲避了对方的进攻。


第1672章 师傅出头

　　“血色双头蛇！”

　　老者单手一招，一条巨大的双头蛇出现在空中，这条蛇栩栩如生，单尾双头，看上去甚是凶猛，然而，这条蛇却是幻化之物，并非真实的血色双头蛇。

　　“雕虫小技！”

　　白袍仙人冷笑一声，身形一闪，竟然直接开启了瞬移。

　　老者大惊，没想到以自己玄仙中期的修为，竟然无法探查到对方的瞬移轨迹，于是急忙祭出防御法宝。

　　可是，一切都显得太迟了，当白袍仙人的身形再次出现时，手中的仙剑已经无限接近老者的脖子。

　　轰！

　　白袍仙人一击得手，那老者的头颅飞出老远，眼睛瞪的贼大，怎么也不相信以自己的修为，对方可以轻松的秒杀自己。

　　“哪里逃！”

　　白袍仙人早有准备，左手一扬，一道强烈的白芒朝老者逃跑的仙神之体笼罩而去。

　　老者惊魂失魄，仙神之体飞速逃逸，却没料到对方竟然连自己的仙神之体也不想放过，一时之间，差点被吓的魂飞魄散。

　　“你们快挡住他。”

　　老者恶狠狠的下令道。

　　可是，老者一招之间被白袍仙人秒杀，这早就震慑住了众人，哪里有人胆敢冒着生命危险去救那老者。

　　众人皆不敢动，老者咒骂一番后，仙神之体却始终逃不脱对方法宝的掌控，渐渐的快要被吸入法宝之中，此时才后悔不已。

　　“师弟，不要啊！你快放了我的仙神之体，我保证再也不与你作对了，放了我吧！”

　　先前嚣张无比的老者此时如同斗败的公鸡，一点气势也没有了。

　　“天作孽，尤可纠，自作孽，不可活。”

　　白袍仙人冷冷道，直接将老者的元神收入法宝之中。

　　“师弟，饶命啊！我错了，饶了我吧！我求求你！”

　　老者的仙神之体不断的发出求饶声，这时，白袍仙人突然转过头来问龙傲：“仙兄，你以为我是该让他神魂俱灭，还是该放了他的仙神之体？”

　　轩辕凤瑶越发惊讶了，既然龙傲从未到过西仙界，又怎么会认识熟人，更何况在见到熟人后，二人似乎并没有打招呼，这倒是让轩辕凤瑶有些捉摸不透。

　　老者的仙神之体愣愣的沉默了，没想到自己的生死居然会掌握在另外一个人手中，而这个人还曾受过自己的威胁，如此，自己岂不是必死无疑。

　　“你和他有血海深仇吗？”

　　龙傲淡淡的问道，整个人给人一种随和亲切的感觉。

　　白袍仙人没有丝毫的迟疑，只是微笑的摇摇头。

　　“那放了他吧！”

　　龙傲微笑的说道，这让所有人都有些不敢相信，毕竟老者先前还想杀龙傲，而龙傲却是不与之计较，这份胸襟，不知道该说龙傲是傻子亦或者是睿智之人。

　　“多谢仙友救命之人，本仙先前有得罪之处，还望仙友多多包涵。若是仙友有用得着本仙的地方，还请仙友开口，本仙一定会尽力为之。”

　　老者的仙神之体颇为恭敬的说道。

　　“你可以滚了。”

　　龙傲语出惊人，这让老者心中大怒，却又不敢多说什么。

　　正当那些仙人准备离开时，龙傲却是指着猴子仙人笑道：“这个家伙留下！”

　　“师兄，救我。”

　　猴子仙人哪里还有先前的嚣张，哭丧着脸，身体在空中瑟瑟发抖。

　　“唉！师兄自身难保，哪里还能救你，你好自为之吧！”

　　老者的仙神之体苦笑之后，然后带着手下离去。

　　猴子仙人也想离开，却发现有数名仙人挡在了自己的面前，这些人正是白袍仙人所带来的手下。

　　“师兄，你我都是同门师兄弟，相煎何太急，你就放了我这一次吧！”

　　猴子仙人求情道。

　　“你的生命并非掌控在师兄手中，你想活命，那就求他吧！”

　　白袍仙人冷冷的说道。

　　“二位仙友，我先前错了，不该打你们的主意，可是，这都是师兄命令的，与我无关。请二位看在我知错的情况下，饶了我吧！”

　　猴子仙人一脸的懊悔。

　　“凤瑶，他的命决定在你的手上，你以为呢！”

　　龙傲给轩辕凤瑶一个面子，而轩辕凤瑶只是略一思量，当即点头，学着龙傲的语气说道：“你可以滚了，下次再敢在本仙面前无礼，杀无赦。”

　　“多谢仙友。”

　　猴子仙人喜极而泣，很快便消失在原地，逃了许久，还不时回头，唯恐对方追上自己似的。

　　“你们可以回去了，本仙有事情与这二位仙友相谈。”

　　白袍仙人对着手下命令道。

　　“师兄，你今天得罪了那老鬼，又不杀掉他，只怕他会回去告状，到时候，只怕我们会被师门处罚。”

　　一名女子有些担忧的提醒道。

　　“不用担心，师兄自有分寸，此事因我而起，我自会负责到底。你们回去吧！”

　　白袍仙人不慌不忙的说道。

　　在众人告辞后，白袍仙人这才露出满脸笑意：“龙兄，这是哪里的风，竟然将你吹来了，哈哈！能再次见到龙兄，真是三生有幸啊！”

　　“易兄，别来无恙？”

　　龙傲微微笑道，能够在此地见到故人，心中自是颇为高兴。

　　“这位是舍妹轩辕凤瑶，风瑶，这位是我以前认识的一位朋友，他叫易非。”

　　龙傲为二人介绍道。

　　“轩辕仙友，欢迎你前来此地，幸会，幸会！”

　　易非微笑的拱手道，心中十分惊讶龙傲怎么突然多了一个这么漂亮的妹妹。

　　“易仙友客气了，既然易仙友乃是龙傲的朋友，那就不用太过客气了，还请易仙友一切随意。”

　　轩辕凤瑶还礼道，早就探查出了易非的修为，此时有些奇怪，在讲求实力的仙界，以对方的修为，龙傲怎么还会和他以兄弟相称。

　　三人相互寒暄一番，易非这才问及前方禁制怎么消失了，龙傲摇摇头，留给易非更多的疑惑。

　　“今天难得遇见故人，二位请到我舍下一聚。”

　　易非兴奋的说道。

　　“悉听尊便！”

　　龙傲也笑道，此番误入西仙界，正好想找个人打探情况，此时遇见易非，正好可以获得想要的情报。

　　当下，三人往前飞行，约莫一个时辰后，到了一处大山，易非带头降下，准备带二人前往住处。

　　不过，三人刚到山脚，却被一群仙人阻拦。

　　“师傅，他来了！”

　　随着一声熟悉的声音，却将先前那老者的仙神之体正悬浮在山脚处，毕恭毕敬的对一老者说话。

　　“不好，他竟然告状了！”

　　易非心中暗自不爽，却也不得不面对现实，“易非见过师伯。”


第1673章 天全长老

　　“哼！大胆！”

　　那名老者怒吼一声，如同看死人的眼神盯着易非，然后望了龙傲二人一眼，心中越发愤怒。

　　即便是仙界，依然有着门派规矩，此番，易非为了二个外人杀伤同门，这已经犯下天大的罪行，只不过，易非并不太在意，而龙傲二人更不会在意这点小事。

　　“其他人可以离开了，本长老在此守山。”

　　那老者阴冷的说道，逍遥门守山的弟子纷纷识趣的离开。

　　“大胆狂徒，竟然伤我弟子，本长老倒是要为弟子讨个公道。”

　　老者冷冷的盯着易非，如同盯着一个死人。

　　“师叔，凡事都得讲道理，是师兄挑衅在下在先，在下不杀他，已经是给足师伯面子了。就算师伯想要包庇师兄，也应该找个充分的理由。”

　　易非一点也没有害怕的神色，语气中反而有些不屑。

　　“师傅，你一定要为徒儿做主！若不是徒儿机智，今天就已经神魂俱灭了。”

　　那老者的仙神之体哭丧的语气说道。

　　“哼！闭嘴，技不如人，还有脸说师弟欺负你，你真是丢人现眼。”

　　易非鄙夷的说道，一点也瞧不起那个自以为是，却还找师伯诉苦的师兄。

　　“老头，本仙已经给了你徒弟一条生路，没想到他将你找来了。你活了一把年纪也不容易，还是速速让开道路，这样，本仙也不会赶尽杀绝。”

　　龙傲无所谓的语气说道。

　　“啊！气死本长老！”

　　老者几乎要疯狂了，一来已经被易非的嚣张态度惹怒了，二来却被龙傲的话气的肝疼。

　　“如果真的可以气死，那还是个不错的死法。”

　　轩辕凤瑶补充道。

　　“该死！”

　　老者暴怒了，瞬间布下禁制，将三人笼罩其中，在禁制中，老者怒极反笑，先前还犹豫是不是教训一顿易非，如果他的态度好，就那么算了，可是此时，老者心中杀意浓烈，暗中发誓定要杀了对面这三人。

　　易非苦笑的摇摇头，心知龙傲二人的到来注定让自己在此地呆不长久，于是豁出去了，反正自己也不想继续在此地委曲求全的混日子了。

　　“龙兄，这里是西仙界，在西仙界，一切都是以实力为尊的。千万不要小看这老头，这家伙已经达到了玄仙后期的修为，绝不是那么容易对付的。”

　　易非话里有话的说道，意思便是提醒龙傲二人不要太嚣张了，否则便会在西仙界吃大亏。

　　“臭小子，你敢称本长老为老头？你真是活的腻歪了，哈哈，也罢！本长老今天就让你尝尝神魂俱灭的滋味。”

　　老者怒不可竭。

　　“师傅，不要为这个笨蛋生气，他马上就要神魂俱灭了，要是惹恼了师傅，这可是十分不值得的。”

　　易非的师兄当即拍马屁道。

　　“徒儿言之有理，为师真不应该与将死之人生气！臭小子，本长老让你三招，有什么手段尽管使出来，否则，你一点机会都没有。”

　　老者嚣张的说道。

　　“哈哈！本仙本想在逍遥门混上百年，谁知却是不可能了。好吧！本仙就让你这臭老头知道厉害。”

　　易非哈哈笑道，一点也没有丝毫的怯意。

　　老者反而疑惑了，不敢相信这易非竟然对自己毫无畏惧之感，要知道，自己可是逍遥门的十大高手之一，而对方却只是一个二代弟子，即便他是天才，也绝对没有资格在自己面前如此嚣张。

　　“师傅，杀了他，一定要杀了他，他简直没将师傅放在眼里，徒弟快要被气死了。”

　　“闭嘴！技不如人的东西！”

　　老者呵斥道，心中越发感觉不妙，这么多年来能够混到逍遥门的长老，自然不是四肢发达头脑简单的白痴，此时已经觉察到了事情的不妙。

　　“他的修为应该比我的徒弟强不了多少，为何胆敢在此挑衅我呢！这完全不合常理，难道他疯了不成？”

　　老者越想越是疑惑。

　　“龙兄，你先前救了那个混蛋，那混蛋立刻找他师傅过来报仇，不知你面对这种情况，心中可曾有一丝悔恨？”

　　易非笑着问道，死死的盯着龙傲的眼睛，似乎想要看穿他的心中所想。

　　“修炼之人皆不易，我只是给他一个生存的机会，既然他不珍惜，那也怪不了我。这种跳梁小丑，就算叫了他师傅来，依然是跳梁小丑。相信以易兄的实力，杀死这二人，实在是绰绰有余，所以，我心中没有丝毫悔恨。”

　　龙傲的脸上古井不波，淡定的如同前辈高手，只不过，易非先前知道龙傲的底细，虽然知道他天赋绝佳，但是却从未想过他的修为会有多么强大。

　　“这小子，难道又使出了以往的骗术，那时候，就连我也差点被他给骗了，还以为他是前辈高手，谁知道是个未曾飞升的修炼者。想来过去这些年，这小子也应该达到了灵仙之境，或许，以这小子的天赋，达到了玄仙之境也有可能。”

　　易非心中琢磨一番，越发觉得龙傲还需要多磨砺，否则，以他这样的性子混西仙界，那绝对是九死一生。

　　“易非，念在同门份上，这一次，只要你道歉，师伯便不与你计较，你觉得如何？”

　　老者嗅到了危险的气息，心中立刻改变了主意，总不能为了徒弟出头，将自己的老命送了，这可是十分不值得的事情。

　　“师傅，你先前不是说了要杀他的吗？你怎么可以如此妥协。你一定要杀了他，徒儿求您老人家了。”

　　老者心中暗骂徒弟愚蠢，难道这个时候还看不出情势吗？

　　“哈哈！老头，你开出的条件不难办到，不过，我是绝对不会答应的。这样，不如我开一个条件，你杀了你的宝贝徒弟，我就放你走，如何？”

　　易非狂笑道，越发给人高深莫测的感觉。

　　老者心中无语了，没想到对方还是不给面子，若是自己在晚辈的威胁下亲手杀了徒弟，这事情一旦传出去，自己哪里还有丝毫面子可言，甚至会在逍遥门没有立足之地。

　　“哈哈，易非，你当我师父是傻瓜啊！他绝对不会答应你的提议。”

　　然而，老者却是沉默了，这让易非的师兄终于紧张了，担心师父会在此时杀了自己。

　　“易非，你的提议太过分了。本长老可是你的师门长辈，绝对不可能在你的威胁下低头，你要本长老杀了徒弟，这更是绝不可能的事情。”

　　老者豁出去了，几乎一字一顿的说道。

　　“不错，为了徒弟愿意拼死一战，师父做到你这样，也还算是不错的了。易兄，给他们一条生路吧！”

　　龙傲微笑的说道，这让轩辕凤瑶心中更是不解了，只觉得身边的龙傲就如同谜一般，居然会对冒犯自己的低级仙人手下留情。


第1674章 弑仙散

　　“龙兄，你这也太仁慈了吧！这可不像你的作风。好吧！既然龙兄开口了，本仙就饶了他们。”

　　易非呵呵笑道。

　　“师傅，他们吓唬你的，你要是被他们吓到了，你的一世英明不保啊！”

　　“该死的，闭嘴！”

　　老者怒斥，恨不得当即杀了自己的徒弟。

　　“易非，这次是本长老徒弟冒犯你在先，本长老就不为弟子强出头了，你好自为之！”

　　老者解开禁制，灰溜溜的逃回了山上。

　　易非苦笑：“龙兄，我真的不理解你的仁慈，如此一来，只怕我很快便会遭受到逍遥门的高手围剿。好吧！不管这些了，今天去我舍下，不醉不休。”

　　龙傲一笑置之，心知易非早就不想留在逍遥门了，他之所以给自己面子，也是在试探自己，只不过，无论他怎么试探，都绝对想不到自己此时的修为。

　　在半山腰的一处空地，此地正是易非的洞府，仙灵之气还算是比较充裕，只不过与龙傲先前所处的大山比起来，此地的仙灵之气还是逊色不少。

　　三人开怀痛饮，在此过程中，龙傲也问清楚了不少问题，至少知道了西仙界的大致情况，原来，这逍遥门只是西仙界一个微不足道的小型门派。

　　半夜时分，一个熟悉的声音又出现在三人的耳边。

　　“掌门师兄，易非乃是明宗派来的奸细，他还带来了另外二个明宗的奸细。”

　　先前那个长老的声音在空中清晰的传来。

　　“不，这绝对不可能，非儿是本长老的徒弟，本长老对他最了解，他绝对不可能是明宗的奸细。”

　　另外一个中年模样的人当即反驳道。

　　“岂有此理，师弟，你的好徒弟差点杀了师兄的徒弟，昨天在山下甚至威胁本长老，若非本长老机敏，只怕已经被那个奸细所杀。”

　　“不可能！请宗主明察！”

　　“都闭嘴，你们一路争执过来，这对事情并无半分益处。此事关系甚大，本宗主定会亲自查明，若易非不是奸细，本宗主自会惩罚天全，若是易非果是奸细，你和易非都将神魂俱灭。”

　　逍遥门宗主冷冷道。

　　易非听的清清楚楚，此时不由苦笑道：“二位，在下被当成门派奸细了，此时，宗主举全宗之力前来，只怕本仙要死在此地了。”

　　“易兄无需担心，依兄弟之见，易兄绝非夭折之人，正所谓吉人自有天相，相信易兄今天可以化险为夷。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“龙傲，你到底在演哪出戏，怎么不出手解决了逍遥宗那些人？”

　　轩辕风瑶十分不解的传音道。

　　“凤瑶，你莫要着急。这个易非在试探我，我倒是陪他玩一玩。”

　　龙傲笑着传音道。

　　“易非，你给为师滚出来！”

　　外面传来愤怒的吼声，这声音足以震惊山上的全部仙人。

　　易非懒洋洋的朝洞府外走去，口中还喷着酒嗝，出了洞府，这才正色行礼：“徒弟不知师傅大驾光临，有失远迎，还请师傅原谅。”

　　“宗主与各位长老皆来了，三长老污蔑你是明宗派来的奸细，你有何话可说？”

　　易非的师傅心中着急无比。

　　逍遥宗十大高手齐齐聚集，当十人降落后，一股滔天的气势涌向易非。

　　易非毕恭毕敬的行礼，身体则有些瑟瑟发抖，仿佛无法承受众人散发的气势。

　　天全长老一脸愠色，此时看到易非的表现，竟然全然没了昨天的嚣张，心中不由疑惑起来，难道他昨天的话仅仅只是在吹牛，若是那样的话，自己简直就是一个笑话。

　　“易非，你昨天杀害师兄，威胁师伯，你可敢承认？”

　　逍遥门宗主冷冷问道。

　　“启禀宗主，师兄挑衅在先，却是技不如人，按照逍遥门的规矩，这是他咎由自取。至于威胁师伯，这完全是一个误会。”

　　易非辩解道。

　　“哼！你杀本长老弟子，本长老找你兴师问罪，这本是人之常情，可是，你竟然提议要本长老杀了弟子，然后才肯放过本长老，你可敢承认？”

　　天全长老愤怒道。

　　此话一出，其他长老们纷纷忍不住心中偷笑，原来这天全长老是吃了易非的闷亏，难怪找宗主告状。

　　若只是二代弟子告状，这也就罢了，可以天全长老的身份，这般告状，实在是非常没面子的事情。

　　“师伯，在下实在是有苦衷，还请师伯听在下解释。”

　　易非苦笑道。

　　这时，龙傲与轩辕凤瑶也从洞府中走出，当二人一出现，立刻便遭受了众人审查的目光。

　　“好，本长老看你还有什么话解释！”

　　天全长老冷笑道，心中已经开始有些后悔，昨天不应该被一个二代弟子吓到的，还好昨天自己没亲手杀弟子，否则，这要是传出去，自己将会成为逍遥宗永远的笑话。

　　易非微微一笑，在这个时候竟然还笑的出来，周围的长老们纷纷暗觉诧异，至于易非的师傅，心中倒是无比的紧张，毕竟师徒连心，一旦徒弟犯了事，自己这个做师傅的也具有不可推卸的责任。

　　“各位长老，在下绝对不是明宗的奸细，因为他们二人才是明宗的奸细。”

　　易非一手指向龙傲与轩辕凤瑶。

　　“咦！难道真是明宗奸细？这也太巧合了。”

　　天全长老怎么都想不到，自己随意捏造的奸细一说竟然成真了。

　　众皆怒视龙傲与轩辕凤瑶，然而，龙傲却是神态悠然，哪里有丝毫的慌乱，至于轩辕凤瑶，则是心中大怒，没想到易非竟然倒打一耙，污蔑自己是奸细。

　　“你们二人可是明宗的奸细？”

　　逍遥门宗主半信半疑道。

　　轩辕凤瑶心中暗怒，却是没有说话，只是看着龙傲，等着他来表态。

　　“对，我们来自明宗。”

　　龙傲此话一出，就连易非也是愣了一愣，没想到龙傲会承认这莫须有的罪名。

　　“天全长老，你立下大功，本宗主自然不会忘了你的功劳。哼！大胆明宗奸细，你们竟然敢闯入逍遥门，到底有何居心？”

　　逍遥门宗主威严的呵斥道。

　　“启禀逍遥门宗主，在下二人皆是明宗二代弟子，我等此番前来是因为易兄。易兄的表面身份乃是逍遥门二代弟子，只不过，他的真实身份却是明宗一代长老。此番，他为了保全自己，将我二人供出，我二人自是不会白白为明宗牺牲。”

　　龙傲承认了明宗弟子的身份，却立马将易非拖下水，这倒是易非没有想到的问题。

　　此番，易非明知自己在逍遥门的日子到头了，于是便故意陷害龙傲二人，想看看他们的反应，谁知道二人的反应依然让易非看不穿二人。


第1675章 威胁

　　“易非，你这个孽障！他们说的话可是真的？”

　　易非的师傅气的暴跳如雷。

　　“回禀师傅，他们所言非虚，弟子正是从明宗而来。”

　　易非坦然答道。

　　“哈哈！哈哈！真是太好了。师弟，你这次还有什么话可说，你的徒弟是奸细，你就是奸细的师傅，按照逍遥门的规矩，你也是奸细。”

　　天全长老狂笑道，没想到此时便可以一举铲除易非师徒二人。

　　“气死本长老！”

　　易非师傅激动不已，恨不得当即杀了易非，毕竟收了一个奸细当弟子，这简直便是莫大的耻辱。

　　“拿下他们。”

　　逍遥门宗主冷冷的下令道。

　　“住手！”

　　易非一声断喝。

　　“孽障，你还有什么好说的？”

　　易非师傅怒不可竭。

　　“师傅，徒儿方才乃是开玩笑的，我们根本不是明宗的奸细，真正的奸细另有其人。”

　　易非突然改口，这让众人纷纷愕然。

　　“有这么开玩笑的吗？易非，你们三个连同你师傅，皆是明宗派来的奸细。”

　　天全长老冷冷道。

　　“呵呵！各位，易兄确实是在开玩笑。试问，我们既是明宗的奸细，哪里又敢大摇大摆的进入逍遥宗呢！就算我们是奸细，却也不会傻到等逍遥宗的人发现，难道各位不觉得疑惑吗？”

　　龙傲突然开口说道，这番话顿时让众人心中越发迷惑了。

　　“龙兄所言极是。各位，我等之所以开玩笑，实际上是为了引出真正的明宗奸细。这个奸细，相信大家已经猜到是谁了，他就是天全长老。”

　　易非冷冷的望向天全长老，手中突然多了一块仙石。

　　“胡说，你血口喷人！”

　　天全长老心中紧张无比，没想到对方竟然反打一耙。

　　只一眼，龙傲便恍如看透了天全长老的内心，倒是真没想到他就是明宗派来的奸细，心中不由佩服起易非的将计就计。

　　逍遥门宗主也感觉脑子不够用了，愣愣的望着众人，竟然不知道该相信谁。

　　“宗主，这里面便是证据，请宗主过目。”

　　易非将仙石呈上，此时，天全长老的脸已经通红一片，眼中涌现出浓浓的杀机。

　　“哈哈！你们这帮逍遥门的蠢蛋，今天便是你们的死期。”

　　天全长老狂笑的朝后方退开，很快，在天全长老背后涌出十多人，这些人皆蒙着面，一个个冷笑的盯着逍遥门众人。

　　“徒弟，幸亏有你揭穿奸细，否则，后果不堪设想。”

　　易非师傅由衷感慨道，此番明白了易非不是奸细，心中自是前所未有的爽快。

　　“本宗主亲自前来，逍遥门众人还不速速就擒！”

　　一个黑衣人傲然说道，他身后众人纷纷露出阴冷的笑意。

　　“敌袭！”

　　逍遥门其中一名长老大声吼道，一时之间，逍遥门响起尖锐的哨声，整座大山似乎都已经沸腾起来。

　　轩辕凤瑶摇摇头，怎么都搞不懂这事情到底是怎么了，为何会一波三折，扑朔迷离，此刻竟然连明宗的宗主都突然出现了。

　　“哼！明宗宗主，你好大的胆子，竟然敢带几个人闯入逍遥门，你当我逍遥门是菜园子，想来就来，想走就走？”

　　逍遥门宗主冷笑道，心中又惊又怒，完全没想到敌对门派已经潜入了山中。

　　“天全，你可否完成任务？”

　　明宗宗主冷冷的问道。

　　“启禀宗主，师弟已经完成任务，这逍遥门的长老皆已经中招。”

　　天全长老哈哈狂笑道。

　　“啊！好歹毒的家伙，竟然用这种卑鄙的手段。”

　　易非的师傅惊怒道，很快便觉得大脑眩晕一片，身体更是失去了控制了一般，在摇晃一阵后倒在地上，然后瞪大眼睛，不甘心的望着对方。

　　紧接着，连同逍遥门宗主在内的十大高手纷纷倒在地上，只不过，这些人还没有完全失去意识，依然可以听到周围的声音。

　　逍遥门闻讯赶来的弟子纷纷惊呼连连，没人想到逍遥门的十大高手，一个是奸细，另外的人却已经全部倒在地上。

　　“哈哈！今天便是逍遥门所有人的死期，这座大山也该换个名字了。”

　　天全长老狂笑道，心中说不出的得意，布置了如许多年，今天终于找准机会将逍遥门一网打尽了。

　　“龙兄，兄弟刚才实属无奈，还请龙兄不要与兄弟计较。”

　　易非对着龙傲抱拳道。

　　“理解！”

　　龙傲仅仅说出二个字，然后便一言不发，看来，这易非留在逍遥门也是有缘由的。

　　“天全，你带五人杀光逍遥门的弟子。”

　　明宗宗主下令道。

　　天全长老当即道诺。

　　“哼！本仙在此，谁敢动手，必死无疑！”

　　易非冷冷的说道，浑身上下突然散发出无比强大的气场，这气场虽只是瞬间出现，却也足够震惊明宗的众人。

　　天全长老也是不久前发现易非有些奇怪，此时在感受到如此强大的气场后，心中也不由郁闷不已，完全没想到逍遥门最强大的家伙竟然会是易非。

　　“非儿，快逃！”

　　易非的师傅虚弱的叫道，这个时候明知道必死无疑，却不想连累了弟子。

　　“师傅，你放心。逍遥门绝对不会被这帮小人覆灭，弟子定会让这些人尝到死亡的滋味。”

　　易非自信的说道。

　　“你到底是谁？为何要坏我等好事！”

　　明宗宗主厉声喝道，此时也来不及去管失去战斗力的逍遥门长老。

　　“本仙行不更名，做不改姓，易非是也！尔等使出‘弑仙散’这种歹毒手法，本仙定会让你们神魂俱灭。”

　　易非双眼中散发出精芒，似乎尤其讨厌‘弑仙散’。

　　“天全，杀了他！”

　　明宗宗主下令道。

　　“是，宗主！”

　　天全长老接下命令，心中却并没有太多的自信，毕竟将要对上的乃是逍遥门的神秘高手。

　　“易非，还不跪下求饶，否则，本长老定会让你知道什么叫生不如死！”

　　天全心中信心不足，却是表现的气势汹汹，无论如何也不能输了气势。

　　“龙傲，这个天全长老太坏了，真没想到世上还有如此歹毒的家伙，这比轩辕仙村的敌人狡猾多了。”

　　轩辕凤瑶苦笑道，即便是修为强大，却也没有遭遇过如此狡猾的对手。

　　“风瑶，仙界本是险恶之地，绝对没你想象的那么好。就算拥有强大的实力，这里也不是那么好生存的，这一点，你必须记住。”

　　龙傲笑吟吟的回答道，相对于逍遥门与明宗剑拔弩张的气氛，二人就如同看热闹的外来人。

　　“混账，你算什么东西，竟然胆敢侮辱本长老。你这小妞，活腻歪了吧！待本长老杀了易非后，定然会让你尝尝什么叫男人的滋味，到时候，保证你这小妞爽的离不开本长老。”

　　天全长老盯着轩辕凤瑶，眼中散发出男人特有的暧昧目光，越看轩辕凤瑶，越觉得她美若天仙，若不是还有任务在身，只怕就要扑过去非礼轩辕凤瑶了。

　　轩辕凤瑶的美丽，对这些修为低级的仙人而言，绝对是不可言喻的，何止是天全长老，明宗的其他长老也纷纷目露猥琐目光。

　　“找死！”

　　轩辕凤瑶可不是吃素的，在天全长老的一再冒犯中，轩辕凤瑶终于发飙了，当即一拳轰向天全长老。

　　天全长老还没反应过来，突然感觉到一股大力涌向自己的身体，这股力量是如此强大，以至于天全长老完全没有丝毫的抵抗之力。

　　轰！

　　轩辕凤瑶随意散发出的一拳之威，竟然将那天全长老的身体直接秒杀，除此之外，就连他的仙神之体也没有逃过这一拳的变态威力。

　　“啊！”

　　轰隆声中伴随着惨叫声，天全长老的仙神之体竟然也被这一拳之力轰爆了。

　　然而，天全长老的仙神之体的爆炸并未影响到周围的任何人，这更是让人觉得不可思议的地方。

　　所有人都目瞪口呆的盯着轩辕凤瑶，就连易非也傻眼了，本以为只有自己可以力挽狂澜，却不料轩辕凤瑶的修为这么强大，强大到天全长老毫无丝毫反抗力便已经被秒杀。

　　“啊！”

　　众人惊呼出声，明宗宗主愣在原地，一句话也说不出来，周围的明宗高手也浑身战栗，没人敢无视轩辕凤瑶的这一拳之力。

　　“你们还有人胆敢挑衅本仙吗？”

　　轩辕凤瑶环视众人，冷冷的问道。

　　“前辈修为强大，明宗无意与前辈为敌。天全挑衅前辈在先，此番被前辈杀死，简直是死有余辜！”

　　明宗宗主当即表明态度，无论如何也不敢与轩辕凤瑶作对。

　　“哼！”

　　轩辕凤瑶冷哼一声，然后便站在了龙傲身侧，笑眯眯的看着龙傲。

　　“一拳轰杀玄仙后期的仙人，轩辕凤瑶的修为至少达到了真仙后期，甚至达到了金仙期，这实在是太强大的修为了。”

　　易非心中暗道，没想到龙傲带来的朋友，修为会这么强大。

　　“前辈，我等收拾逍遥门余孽，万不敢得罪前辈，若是前辈阻拦，我等立刻离开逍遥门。”

　　明宗宗主恭敬的说道。

　　“你们与逍遥门的恩怨，与本仙无关！”

　　轩辕凤瑶表明了态度。

　　“多谢前辈！”

　　明宗宗主心中大喜，若是这样，这逍遥门弟子还是死路一条。

　　“易兄，你不必隐藏修为了。”

　　龙傲微微一笑，恍如看穿了易非的修为。

　　“哈哈！龙兄爽快，兄弟这就灭了明宗之人！”

　　易非说话之时，周身气势暴涨。

　　“你你竟然达到了真仙修为！”

　　明宗宗主颤声道。

　　“是又如何！你们这些卑鄙的家伙，今天栽在本仙手下，简直就是活该！本仙平生最恨‘弑仙散’，今天你们也算是死有余辜。”

　　易非咬牙说道。

　　“快逃！”

　　明宗宗主大吼一声，第一个便想逃命。

　　“一个都别想逃！”

　　易非的仙域将所有人笼罩其中，那个明宗宗主根本无路可逃。

　　“宗主，我等和他拼了。”

　　有人提议道。

　　明宗宗主心中十分无奈，只能祭出飞剑，然后吼道：“大家的生死存亡就在此一战，杀了他，我等就能生，杀不了，我等必死！”

　　“去死！”

　　易非突然施展瞬移，这让明宗众人措手不及。

　　“啊！”

　　一名明宗长老惨叫着捂住脖子处，那颗头颅已经被斩飞。

　　易非一招秒杀明宗长老，这一手何其震撼，其他明宗长老人人自危，甚至不知该当如何是好。

　　“布置防御，一起对付他。”

　　明宗宗主大吼道，然后，十多件法宝同时升上空中，一个半圆形的屏障迅速的在空中祭出。

　　易非傲然冷笑，一点也没将对面的这些人放在眼里，而是任凭众人布阵。

　　龙傲与轩辕凤瑶也在易非的仙域之内，二人站在一旁，根本不需要出手，因为这易非便足以对付明宗的一众高手了。

　　“破！”

　　易非祭出了飞剑，身悬空中，猛然斩向前方那半圆形的屏障。

　　轰隆！

　　强大的震响传来后，半圆形的屏障几乎要被瞬间震碎，明宗众人纷纷遭受了强烈的震动，就连明宗宗主的嘴角也溢出了鲜血。

　　集合明宗所有高手之力，竟然难以抵挡易非一剑之力，这足以说明双方修为的差距。

　　易非嘴角露出戏谑般的笑意，先前一剑根本就没有使出全力，对方众人却是纷纷被震伤。

　　“死！”

　　易非第二剑斩出，爆炸声传来，众人合力布置的屏障防御炸裂成万千碎片，而明宗的众人也各自身受重伤。

　　“不要动，否则，本宗主杀了你师傅！”

　　明宗宗主早就心有打算，在屏障被破的瞬间抓住了易非的师傅。

　　“不要管师傅，你杀了他们，就是逍遥门的恩人。”

　　易非的师傅愤怒道。

　　“易非，你师傅的命在你的手中，你自己决定吧！”

　　明宗宗主厉声威胁道。

　　正在此时，明宗另外一名长老也想如法炮制，却不料空中斩来一剑，顿时在惨叫中被易非秒杀。

　　易非心中有些犹豫，毕竟那个人做了自己不少年的师傅，即便感情不深，这师傅之名却是实实在在的，此时，易非并没有把握在完全不伤害师傅的情况下击杀对方。

　　“你再敢杀我门人，你师傅必死无疑！”

　　明宗宗主愤怒的吼道。

　　易非投鼠忌器，明宗众人却是聚集在一起，很快，他们手中的人质越来越多，当然，这些逍遥门的其他长老，易非倒是没什么感觉。

　　“你想怎么样？”

　　易非不由问道。

　　“放我们走，否则，你师傅必死！”

　　明宗宗主恶狠狠的说道，却不忘瞥一眼轩辕凤瑶，见轩辕凤瑶没什么变化，心中才放心不少。

　　易非原以为一切尽在自己掌握中，此时却有些无奈了，毕竟对方的修为比自己差不了太多，若是自己贸然行动，师傅几乎是必死无疑。

　　“轩辕仙友，你可否帮忙出手？”

　　易非十分无奈的苦笑道。

　　轩辕凤瑶摇了摇头，“本仙说了不插手，就断然不会插手，你有困难，可以找龙傲。”

　　“找龙傲？”

　　易非苦笑的看着龙傲，对这个茫茫虚空遇到的朋友，心中可是大概知道他的修为，即便是他的天赋再好，也不可能这么快突破玄仙之境。


第1676章 仙界一元宗

　　龙傲微微一笑，也许易非永远都不会明白自己如今的修为，不过，他先前有恩于自己，他的困难，自己自会帮助出手解决。

　　“轩辕仙友，你保护好龙兄，我会想办法救出师傅的。”

　　易非苦笑道。

　　“易兄，你就这么不相信你的朋友？”

　　轩辕凤瑶神秘莫测的说道，这让易非不由愕然。

　　“不是我不相信他，我们先前曾相遇，我知道他的修为。”

　　易非解释道，此时当真是有些烦恼。

　　“易兄，你不找我帮忙，会后悔的。”

　　龙傲哈哈大笑起来。

　　闻言，易非脸上露出惊喜之色，盯着龙傲看了数秒，却还是不敢相信他能救自己师傅，难道又是智取吗？

　　“龙兄足智多谋，还请龙兄想办法救我师傅。”

　　易非抱着一丝希望说道。

　　“恩，易兄的忙，我自然要帮！”龙傲面露神秘笑意，喝道：“那个明宗宗主，你快放了易兄师傅，否则，我要朋友杀了你。”

　　明宗宗主闻言愣了愣，本来是一点也不在乎龙傲的，可他身边的那个女子却是无比强大的存在，此时，他竟然用身边的强者来威胁自己。

　　“这可怎么办！看来，今天想要全身而退，实在太难了。”

　　明宗宗主心中苦涩，眼神惊恐的盯着轩辕凤瑶，“前辈，请您遵守诺言，不要出手相助易非。”

　　轩辕凤瑶呵呵一笑，看了龙傲一眼，却是点头答应，这让那明宗宗主顿时如同吃了定心丸一般兴奋。

　　易非哀叹一声，心中几乎已经绝望了，看来为了救师傅，只有放过明宗宗主一伙人了。

　　“明宗宗主，你敢不听本仙的话？”

　　龙傲笑吟吟的说道。

　　“你算什么东西，若不是旁边有个强大的存在，本宗主早杀了你。”

　　明宗宗主心中暗道，表面上却是摇了摇头，正色道：“仙友，本宗主若是放了他，易非绝对不会放过本宗主，所以，还请仙友不要插手我等之事，本宗主不胜感激。”

　　“不，我与易非乃是朋友，朋友的师傅有难，我岂能不帮忙。我给你最后一次机会，立刻放人，否则，我就杀了你。”

　　龙傲依旧微笑着，威胁的口吻就如同是在开玩笑。

　　明宗宗主没有丝毫的犹豫，断然拒绝，毕竟横竖都是一死，自己又何必妥协对方呢！

　　“易非，你速速放我等离开，否则，你的师傅必死无疑。”

　　明宗宗主狰狞着说道，威胁的语气绝非开玩笑。

　　易非仰天长叹，心中虽有不甘，却也没有其他更好的办法，“龙兄，谢谢你了，为了救师傅，我必须要做出正确的选择了。”

　　“你不相信我？”

　　龙傲反问道。

　　易非一愣，不知龙傲到底意欲何为，难道他真有实力救下自己的师傅？

　　“相信！”

　　易非违心的说道，心中苦笑不已，为何那个轩辕凤瑶有能力，却答应不出手呢！这个龙傲没有能力，却是一心想帮忙！

　　“好，既然你信我，那我就不会让你失望。”

　　龙傲神秘的一笑，单手隔空朝那明宗宗主抓去。

　　“这怎么可能！”

　　明宗宗主一直注视着龙傲，此时见他出手，本以为自己可以轻而易举的闪避，可是，一股让明宗宗主无法抗拒的力量迅速涌过来，这个时候，明宗宗主才发现自己是多么的愚蠢，愚蠢的以为对方的修为远在自己之下。

　　“过来吧！”

　　龙傲轻松自如的说道，那明宗宗主与易非的师傅却是在空中飞向龙傲。

　　“易兄，你的师傅获救了。”

　　龙傲说话之时，明宗宗主已经放开了易非的师傅。

　　当然，明宗宗主此时已经如同一个玩偶，在龙傲面前根本没有丝毫的还手之力，此时此刻才明白龙傲的强大。

　　“不是吧！难道这个家伙在虚空中便一直隐藏了强大身份？不，这个应该不可能，先前他可不算是仙人。莫非，是他的天赋太强，强大到修为远远超过了我？”

　　想到这里，易非不可思议的盯着龙傲，然而，无论易非怎么看，却也看不出龙傲的底细。

　　龙傲刚才只是随手一招，看上去甚至没有丝毫的能量波动，可是，却能够轻松的束缚明宗宗主，让他在空中动弹不得。

　　“宗主！”

　　明宗其他长老纷纷惊呼出声，一个个近乎绝望的望着明宗宗主。

　　“快放了我们宗主，否则，我杀了他。”

　　其中一个明宗长老恶狠狠的威胁道。

　　“去死！”

　　龙傲冷哼一声，那个明宗长老突然瞪大了双眼，恍如见了鬼一般。

　　血雾从他的脖子处溅射而出，他的脸上带着绝望的神色，双手向要捂住脖子，却不料一股无形的火焰让他连惊呼声都来不及发出，当即灰灰湮灭，就连仙神之体也来不及逃出。

　　所有人全呆住了，一个个张大嘴巴望着龙傲，他的修为已经超过了众人的认知，没有人知道他到底拥有多么强大的修为。

　　“放了人质！”

　　龙傲冷冷的说道。

　　明宗众人哪里还敢造次，一个个只能放弃手中的人质，然后集中在一起。

　　“唉！都怪本宗主贪心，此乃枉送明宗万年基业呀！”

　　明宗宗主悲鸣道，此时此刻，心中已经料定了自己的结果。

　　“龙兄，哦，龙前辈！在下谢谢前辈出手相助！”

　　易非在惊骇之后，立刻毕恭毕敬的拜谢。

　　仙界依然以强者为尊，易非已经看出了龙傲的修为远远在自己之上，是以再也不敢以兄弟相称。

　　“易兄，不必客气，你我还是兄弟。这些人该怎么处置，你来决定吧！”

　　龙傲微微一笑，随手一挥，那明宗宗主的身体便已经飞出老远。

　　易非心中激动，点点头，再也不敢隐藏丝毫的修为，对着那明宗众人道：“本仙潜伏逍遥门多年，目的正是为了报血海深仇，当年，一元宗众高手正是中了这‘弑仙散’，偌大的门派被灭门。尔等既然使出‘弑仙散’，必然与一元宗的血海深仇有着联系。现在，你们将会接受本仙的报复。”

　　“原来如此！”

　　轩辕凤瑶点点头，终于明白了易非的目的。

　　然而，龙傲却是愣住了，在听闻易非口中的一元宗后，身体当即一颤，脸上原有的嬉笑消失不见，一股难以形容的激动充斥了龙傲的内心。

　　“一元宗被灭门？”

　　龙傲喃喃问道，心中立刻涌出一股强大的杀意。

　　“啊！”

　　明宗众人在这种无形的杀气中，一个个纷纷跪倒在地，就连手中的仙剑都握不稳。

　　“龙傲这是怎么了？”

　　轩辕凤瑶暗惊，发现周围所有人都被迫趴伏下去，就连易非也不例外。

　　“龙前辈，这是怎么了？”

　　易非惊恐的问道，不知龙傲为何突然散发出骇人心魄的杀意，这杀意之强，足以让人失魂落魄。

　　“没什么！你忙你的，我出去走一走。”

　　话毕，龙傲身形一闪，已然消失不见。

　　易非张大了嘴巴，没想到龙傲完全无视自己布置的禁制，瞬间便消失的无影无踪。

　　“我也出去一趟。”

　　轩辕凤瑶一个闪身，同样消失的无影无踪。

　　见到二个煞神都离开了，明宗宗主心中复又燃起希望的火焰，当即起身，准备率领手下高手突围。

　　“兄弟们，我们和他拼了！”

　　明宗宗主怒吼道，一时间，处在绝境中的众人同时找回了勇气。

　　“你们一个也别想逃走！”

　　易非冷冷道。

　　在双方战斗之时，龙傲却已经悄无声息的飞到了山巅之上。

　　“仙界的一元宗惨遭灭门？难道这是真的？”

　　龙傲心中在狂吼，无论如何，自己乃是一元宗的一份子，一元宗的事情就是自己的事情。

　　在异界，一元宗惨遭攻击，师傅等人至今仍然生死不明，然而，仙界的一元宗也惨遭灭门，这让龙傲心中有股难以形容的愤怒，这种愤怒恍如足以摧毁一切。

　　“我乃一元宗的宗主，我定不会辜负师傅对我的期望，这仙界的一元宗被覆灭，也同样是我的责任。待易非问出口讯后，我便为一元宗死去的仙人讨回公道。”

　　龙傲屹立山巅，心中热血涌动，恨不得立刻杀死一元宗的所有仇人。

　　不知何时，轩辕凤瑶已经屹立在了龙傲的身边，此时此刻，龙傲的身上散发着一股凛然杀气，这让轩辕凤瑶越发吃惊了，不知道是谁惹恼了笑面佛一般的龙傲。

　　吹着山巅的冷风，龙傲身上的黑袍也随着起舞，心中的热血却是一点也没有改变，随着时间的推移，龙傲心中的杀意越发强烈，若非控制了绝大部分的杀意，只怕龙傲的杀意会将这整座大山笼罩。

　　“龙傲，你的杀意太重了，这会影响你的修为。”

　　轩辕凤瑶终于开口说道。

　　“如此杀意，已经算是很轻了，当听闻门派遭人覆灭，我身为一宗之主，若不能为门派报仇雪恨，修炼成绝顶高手又何乐之有？”

　　龙傲缓缓说道，一脸的凝重之色。

　　“这到底是怎么回事？难道你与易非来自同一个门派？”

　　轩辕凤瑶猜到了，却不敢相信自己的猜测，难道真的会有这么巧合的事情？

　　二人在‘滴血阵’中闯入西仙界，龙傲偶遇熟人易非，在逍遥门帮助易非杀敌，结果却发现与易非乃是同一师门，一起肩负血海深仇。

　　逍遥凤瑶的世界远远比龙傲的世界简单，在轩辕仙村中，除了修炼就是修炼，至于轩辕仙村的强敌，却也难得遇见。

　　“呼呼！”

　　龙傲连续吐出二口浊气，心中这才恢复到原有的平静，只不过，面上不再有丝毫的笑意。

　　“凤瑶，你猜对了。我也来自一元宗，易非也来自一元宗，我们之间有着师门渊源。”

　　龙傲平静的说道，身上的杀意消失于无形。

　　“哦！我有一事不明，既然你们来自同一门派，为何却并不认识？难道一元宗很大，弟子多到相互之间不认识？”

　　轩辕凤瑶疑惑的问道。

　　“我来自下界的一元宗，易非来自仙界的一元宗，这是二个不同的地方，但是却共有一个门派。”

　　龙傲解释道。

　　“这个，你说的还是有点奇怪。既然你们来自不同的地方，那这个一元宗也有可能是巧合，也许刚好同名呢！你想过这个没有？”

　　轩辕凤瑶质疑道。

　　“不可能是巧合，我有一种直觉，易非与我来自同一个地方。在仙界，不可能有人敢随意取名一元宗。”

　　龙傲回答道。

　　“为什么不敢？难道一元宗在仙界很厉害？”

　　轩辕凤瑶追问道。

　　“因为我们一元宗在仙界有仙帝级别的高手存在。”

　　龙傲颇为自豪的说道，这话让轩辕凤瑶惊呼出声，然后连连点头。

　　“仙帝？我们轩辕仙村好像从未有过仙帝的存在，这是何等修为啊！”

　　轩辕凤瑶喃喃道。

　　“凤瑶，你也不要太小瞧轩辕仙村了，据我所知，轩辕仙村有仙帝的存在，只不过是在闭关修炼。”

　　龙傲神秘的说道。

　　“或许吧！不过，我真不知道轩辕仙村会有仙帝的存在。”

　　轩辕凤瑶茫然点点头。

　　不知从何时起，逍遥门喊杀声一片，在那山脚之下，似乎有着无数的仙人在战斗。

　　“龙傲，逍遥门遭遇了外敌入侵，除了明宗宗主带的人之外，山脚之下还有大量仙人涌入，你难道不去帮忙？”

　　轩辕凤瑶遥望下方的战斗，战斗似乎十分激烈。

　　“逍遥门与我并无任何渊源，他们的死活与我又有什么关系呢！这仙界之中，门派争斗只不过是最平常的事情，我若都去管，却也不太现实。我只在乎一元宗弟子的生死，只要易非不死，其他人与我没有任何关系。”

　　龙傲脸上古井不波，根本不在乎山下的战斗。

　　“唉！我原以为仙界会是一个美好的地方，仙灵之气充足，各大门派相安无事，过着以修炼为主的逍遥日子。看来，我的想法是大错特错了，这里也有争斗，甚至比我们那里的争斗更要凶残。”

　　轩辕凤瑶恍如想明白什么似的，心中感慨。

　　“凤瑶，你要想在这个残酷的仙界生存，并非仅仅需要实力。就算你的修为再强大，也没有达到仙帝级别，所以，在这个地方生存，你一定不能放松警惕。正所谓人外有人，仙外有仙。”

　　龙傲看了轩辕凤瑶一眼，不由担心起她的安危。

　　“呵呵，你不用担心我，我的修为可比你要强大。”

　　轩辕凤瑶自信的笑道。

　　“对了，有一件事，我要与你商量。从现在开始，我想一个人在西仙界闯荡，不如我们分道扬镳，你觉得怎么样？”

　　龙傲肃然说道。

　　“什么？你的意思是要赶我走？为什么要这样？”

　　轩辕凤瑶心中不悦道。

　　“凤瑶，我身负血海深仇，想要报仇却是极其困难。我的敌人会很强大，甚至还有仙帝级别的高手存在，你跟着我，怎么说都是在自寻死路。你是轩辕仙村的不世天才，若是出了什么意外，岂不是轩辕仙村的巨大损失。所以，你我还是分道扬镳吧！”


第1677章 小喽啰的徒弟

　　龙傲认真的说道。

　　“不，你想都不要想。我已经决定了，一定要跟着你，绝不离开。就算会遇到危险，我也绝对不会退缩的。”

　　轩辕凤瑶斩钉截铁道。

　　龙傲沉默了，既然无法劝服对方，那自己只有使用其他的方法了，等到时机成熟后，自己一个人开溜。

　　易非使出全部实力，终于将明宗宗主带来的高手解决了，而明宗宗主也逃不脱被秒杀的结局，至于逍遥门的众高手，此时却仍然躺在地上无法动弹。

　　“弑仙散药力歹毒，没有十天半月的，这些人的修为根本没办法恢复。我在逍遥门藏身这些年，师傅也算待我不薄，我就帮逍遥门一把吧！”

　　易非撤去禁制，然后将众人交给了逍遥门的二代弟子保护。

　　“前辈，谢谢你救了逍遥门。”

　　易非师傅艰难的吐出这句话。

　　“师傅，你不要称我为前辈。即便我与逍遥门没什么关系，但是你还是我的师傅。我救逍遥门也算是报答你，你就别想太多了，安心养伤吧！”

　　易非留下这句话，然后便望向了山下。

　　逍遥门与明宗的弟子正爆发全面的激战，双方都没有高手助阵，战况反而越发激烈，不时有爆炸声传来，那也意味着仙人的死亡。

　　易非并没有下山，而是朝山顶飞去。

　　“易非见过二位前辈。”

　　易非恭敬的行礼。

　　“易兄，我与你说了，不需要客气，你若再客气，我便杀了你。”

　　龙傲转过头，一脸冷酷的说道。

　　“谨遵前辈，哦，谨遵龙兄之令！”

　　易非不敢多看龙傲的眼神，因为那眼神很冰冷，这也让易非不敢违逆他的话语。

　　“起来说话！我问你，你在一元宗是什么地位？”

　　龙傲强忍住心中的激动，装作平静的语气说道。

　　易非微愣，回答道：“我是一元宗的一名五代弟子。”

　　“五代弟子？”

　　龙傲闻言，点点头，毕竟以这易非的修为，在一元宗当一个五代弟子也是合情合理的。

　　在逍遥门这种小门派中，易非可以当一宗之主，可是，在一元宗也不过是个五代弟子，这从侧面反应了一元宗的强大之处。

　　“你是仙界出生，亦或是飞升之人，来自何地？”

　　龙傲问道。

　　易非暗自心惊，不敢隐瞒道：“我并非仙界出生，我来自一个遥远的地方。”

　　“果然如此，他与我绝对来自同一个地方。”

　　龙傲心中暗自惊喜，毕竟能够在仙界遇到同门，这绝对算是一件值得惊喜的事情。

　　“你可认识厉尘子？”

　　龙傲想了想，抛出了师傅的名字，毕竟他飞升比较早，是不可能认识一元宗不出名之人。

　　“不认识。”

　　易非摇摇头，绞尽脑汁也没想到一元宗有厉尘子的存在。

　　“他是下界一元宗的上任宗主，既然你来自下界，岂有不认识之理由？”

　　龙傲强调下界，意思十分明显。

　　“下界？”

　　易非低头沉思，想了好久，终于有了一丝印象。

　　或许在龙傲眼里，厉尘子很好辨认，乃是一元宗的超级强者，但是在易非的记忆中，当时的厉尘子不过是门派具备天赋的年轻一辈，就算忘记了，也不足为奇。

　　一番绞尽脑汁后，易非回忆起了厉尘子，就是那个因为调皮还被自己教训了一顿的厉尘子。

　　“我想起来了，记得我在下界一元宗任长老时，是有个叫厉尘子的小屁孩。那个小子天性调皮，我收拾了他好几次。在我的记忆中，这小子天赋很好，被我打后，从没哭过。怎么，龙兄也认识厉尘子这小喽啰？”

　　易非的话让龙傲情何以堪，自己的师傅在易非眼里竟成了小喽啰一般的存在。

　　“这个，我当然认识。”

　　龙傲有些尴尬的笑了笑，当真不好意思承认厉尘子便是自己的师傅了。

　　“我最近没有那小子的消息，按照辈分来说，厉尘子那小子应该称呼我一声师祖。”

　　易非的话让龙傲差点没跳起来。

　　龙傲尴尬的笑了笑，却是犹豫要不要报出自己的身份，相对于易非的辈分而言，自己的辈分实在是太低了，简直低的不像话。

　　“龙兄，你问我是否认识厉尘子，难道龙兄也认识他这样的晚辈？”

　　易非的脸上流露出惊诧的神色，此时已经猜到了与龙傲或许有渊源，否则，他不会打听一元宗的事情。

　　“这个，我当然认识他。”

　　龙傲苦笑道。

　　“哦，一定是龙兄在下界认识的晚辈，这种晚辈，即便是下界一元宗的宗主，与仙界一元宗的弟子比起来，身份差了可不是一点半点。所以，这样的小喽啰，不提也罢！”

　　易非的口中，厉尘子恍如是可有可无的小喽啰，毕竟与仙界一元宗的弟子比起来，下界一元宗的宗主也算不了什么。

　　“我就是你口中所说，那个小喽啰的徒弟，厉尘子是我师傅。”

　　龙傲骄傲的说道，并不因为易非的态度而不敢承认自己的身份。

　　“什么？我没听错吧！”

　　易非惊呼道，一脸的怪异神情，眼珠子几乎要从眼眶中蹦出来，那嘴巴则是张的合不拢。

　　“这么说，龙傲乃是易非徒孙的弟子，这，这也太让人震惊了！”

　　轩辕凤瑶终于开口说话了，与易非一样，轩辕凤瑶也被龙傲的话惊到了。

　　易非啧啧了老半天，等到确认与龙傲之间的关系后，心中倒是不愿意承认这种关系，毕竟以龙傲现在的修为，尤在自己之上，怎么还能维持以往的关系呢！

　　“在下下界一元宗宗主龙傲，见过易师祖！”

　　龙傲犹豫了一番，终于还是抱拳说道。

　　“啊！万万使不得，仙界一切以实力为尊。龙兄的修为远超易非，应该是易非尊称龙兄前辈才是，你可千万别称呼我易师祖，我实在担当不起啊！”

　　易非慌忙还礼，一脸的无奈苦笑。

　　“噗！”

　　看着二人的样子，轩辕凤瑶不由笑出声来：“这样吧！既然你们具备渊源，不可能用以前的辈分来对待你们的身份，不如这样吧！你们就兄弟相称。”

　　“好吧！我同意。”

　　易非忙赞同道，即便是兄弟相称，也远远比自己顶着祖师爷的名号好得多。

　　龙傲叹了口气，点头答应了，毕竟在仙界以实力为尊的情况来看，以自己的目前的修为，他哪里有资格做自己的祖师爷。

　　“龙傲，你不是说仙界一元宗有仙帝级别的高手存在吗？既然有仙帝坐镇，为何仙界一元宗还会被灭门？”

　　轩辕凤瑶不解的问道。


第1678章 仇人相见

　　“这个，你问易非，我这是第一次来西仙界，也只是道听途说，一切还是易非最清楚。”

　　龙傲将问题抛向了易非。

　　“一元宗有仙帝的存在？我怎么从没听说过？”

　　易非惊讶的问道。

　　“元宗仙帝。”

　　龙傲简短的说道。

　　“龙兄，恐怕是你弄错了吧！难道号称元宗仙帝，就会是一元宗之人？这个根本不是一回事。据我所知，元宗仙帝在仙界拥有着赫赫威名，却与一元宗没有半点关系。”

　　易非苦笑道，没想到龙傲也会犯这种低级的错误，以人名来判断他的门派。

　　“元宗仙帝定然与一元宗有着莫大的关系，我相信我的直觉不会有错。既然你不知道，那就介绍下仙界一元宗当年的具体情况吧！”

　　龙傲十分平静的说道。

　　于是，易非娓娓的讲述仙界一元宗的情况，这一讲足足花了二个时辰。

　　“仙界一元宗最强的宗主竟然只是大罗金仙后期，这个实在有些不可思议。”

　　龙傲摇摇头，怎么也不相信一元宗的弟子飞升到了仙界会混的这么悲惨。

　　“龙兄，大罗金仙期，那可是强大的存在，一个门派拥有这样的强者，便足以称之为中型门派，即便是在门派众多的西仙界也有一席之地。唉，如果我也拥有大罗金仙的修为，或许便可以改变当年门派被覆灭的历史。”

　　易非由衷的感慨道。

　　龙傲与轩辕凤瑶对视一眼，二人都从对方的眼中看到了惊讶之色。

　　先前，龙傲一直以为一元宗在仙界会是一个超级强大的门派，此时才知道一元宗的宗主也仅仅只有大罗金仙后期的修为，这二者之间强烈的对比与反差让龙傲一时之间也无法适应。

　　“对了，你可认识黛灵儿？”

　　龙傲动容道。

　　易非为之一愣，不解的问道：“你问的这个黛灵儿，我好像听说过，据说她加入了仙界一个古老而强大的门派，这个门派的现任宗主正是元宗仙帝！”

　　“啊！”

　　龙傲难以掩饰心中的激动，毕竟苦苦寻觅了如许之久，终于有了黛灵儿子的消息。

　　“龙傲，这个黛灵儿又是什么人，你怎么如此在乎？”

　　轩辕凤瑶好奇的问道，心中有种不好的预感。

　　“她是我的女人，在我之前飞升仙界。”

　　龙傲并没有隐瞒，而是如实说道。

　　易非心中大惊，没想到在仙界颇有名气的黛灵儿会是龙傲的女人，轩辕凤瑶的身体猛的一颤，当亲口听说黛灵儿是龙傲的女人时，心中有种酸酸的感觉，这感觉让轩辕凤瑶暗自嫉妒。

　　“龙傲，你的那个女人，在你之前飞升仙界，也许，她现在早已经移情别恋了，或者，她已经死在仙界的纷乱中了。”

　　轩辕凤瑶酸溜溜的说道。

　　“闭嘴！”

　　龙傲冷喝一声，双眼迸射出一缕精芒，强烈的气机锁定了轩辕凤瑶。

　　“轩辕凤瑶，这是你第一次触犯我的逆鳞，因为是第一次，我就不与你一般计较。若你胆敢再犯，我会杀了你。”

　　龙傲的语气冰冷的如同万年寒冰。

　　在龙傲的气机外泄时，易非真真切切感受到了龙傲修为的强大，不管他达到了什么样的修为，总之，可以轻松的秒杀自己。

　　轩辕凤瑶傻眼了，没想到龙傲会为了一个女人对自己这么凶，心中不由委屈不已。

　　“龙傲，我只是猜测，难道我没有说话的权利，难道那个女人比我重要的多？”

　　轩辕凤瑶不服气的说道。

　　“好了，你不触犯我，我也不会生气。你可得记住了，下次千万不要再犯。”

　　龙傲冰寒的脸上突然绽放出浓浓的笑意，心中自是明白给对方一个警告就够了，没必要一直生气。

　　“哼！你想杀我，难道你打的过我？你有逆鳞，难道我就没有逆鳞？”

　　若在平时，轩辕凤瑶定然不会继续纠结下去，可是涉及到另外一个女人，而且还是龙傲亲口承认的女人，这就让轩辕凤瑶心中不甘。

　　“我什么都没看到，也什么都没听到，你们继续聊，我去帮逍遥门一把。”

　　易非识趣的找个借口闪避，心中也明白了轩辕凤瑶的修为绝对不在龙傲之下。

　　“凤瑶，这件事过去了，你又何必继续较真呢！”

　　龙傲妥协道。

　　“龙傲，你给我说清楚，我算不算是你的女人？”

　　轩辕凤瑶的醋坛子被打翻了，显得有些不依不饶。

　　“算是吧！”

　　龙傲无可奈何，估计自己若是不承认，对方定然会继续闹下去，甚至会因此大打出手。

　　“算你说对了。”

　　轩辕凤瑶闻言心中大喜，没想到龙傲竟然承认了自己的名分。

　　“就算是我承认了你的存在，可是也不知道灵儿是否会承认，到时候，你要表现的乖一点，否则她不承认你，我也没有办法。”

　　龙傲笑着说道。

　　“龙傲，你给我说句实话，除了灵儿之外，你还有其他的女人吗？”

　　轩辕凤瑶眨着眼睛问道。

　　“这个，还有几个，都是在认识你之前就有了的。你现在还可以选择退出，别怪我没提醒你。”

　　龙傲的脸上露出邪魅的笑意。

　　轩辕凤瑶虽觉意外，却也并不算太过意外，毕竟在轩辕仙村，优秀的男人同样是妻妾成群，而以龙傲的天赋与实力，就算有一堆女人也不会让轩辕凤瑶太过吃惊。

　　“退出？你当我是傻瓜啊！我才不会退出呢！”

　　轩辕凤瑶笑眯眯的说道，恍如吃定了龙傲。

　　“随便你退不退出，反正若你不退出就要守规矩，绝对不可以以下犯上。”

　　龙傲神秘的一笑，心中还真有些担心，以这轩辕凤瑶的天赋，迟早会达到仙帝的修为，以灵儿他们的天赋，很难是这轩辕凤瑶的对手。

　　“仙界一切以实力为尊，难道你的女人们却要以先后顺序为尊，这可是违反规律的事情。你以前有多少女人，我也不管不着，只不过，想要我认那么多姐姐，就要拥有当姐姐的实力。或许，我可以当她们的大姐，因为我的修为最强大。”

　　轩辕凤瑶信心十足的说道。

　　“凤瑶，你将事情想象的太简单了，我的那些女人中，可有仙帝级别的高手，你觉得有资格给仙帝当姐姐吗？”

　　龙傲不动声色的问道，已经将采莲仙子也算进了自己的女人中的一员。

　　“你有仙帝级别的女人？”

　　轩辕凤瑶不敢置信的问道，可问出之后，却又相信了这个事实，毕竟龙傲并没有必要骗自己。

　　龙傲点点头，发现采莲仙子还真给自己增了面子。

　　“这个，你的运气也太好了，仙帝级别的女人也会看上你，我实在是无语了。不过，这至少可以证明我的眼光也不差。”

　　轩辕凤瑶自我安慰道。

　　“咦！易非居然受伤了，明宗竟然还有后手。”

　　龙傲趁机岔开话题，免得惹怒了轩辕凤瑶。

　　“那个家伙的气势比易非要强大，修为也要高上一筹，易非想要打败对方，这十分的困难，估计会落败。”

　　轩辕凤瑶分析道。

　　“那可未必，身为一元宗的弟子，若是连小小的逆境都无法征服，哪里配得上一元宗的弟子。”

　　龙傲对易非有着信心。

　　“你不出手，易非输定了。”

　　轩辕凤瑶不服气的说道。

　　“我可没时间与你打赌，你可要看清楚了，我一元宗的弟子定有过人之处。”

　　龙傲说完这句话，然后盘膝而坐，似乎那下方的战斗与自己毫无关系。

　　轩辕凤瑶也不想理会龙傲，集中注意力观战，心中也想知道这一元宗弟子到底有什么过人之处。

　　“灵儿加入了元宗仙帝的门派，这难道仅仅只是巧合？那元宗仙帝真的如同逆天仙尊所言，是个正人君子？若是元宗仙帝是个伪君子，他打起灵儿的主意，那可怎么办？”

　　龙傲心中挂念黛灵儿的安危，可惜刚才没问清楚，那易非便下山参战了。

　　一个时辰后，轩辕的眼中闪现出惊讶之色，没想到易非的意志力会如此强大，在全身伤痕累累的情况下，竟然施展起一命换一命的打法，在易非的这种打法下，对方空有高出一筹的修为，在气势上已经弱了几分。

　　眼看着战斗正朝着易非的一方倾斜，轩辕凤瑶终于明白了这个一元宗的弟子果然不简单，在逆境之下竟是如此的不屈不挠。

　　随着时间的继续推移，易非竟然击退了来犯强敌，那个家伙身受重伤之下退却，而逍遥门的弟子在易非的带领下士气大震，一番冲杀，很快将对面的势力赶下山脚。

　　易非将对方赶下山后，还没来得及治疗身上的伤势，突然听到一声阴冷的笑意从山下传来，心中不由一突，没想到对方的后手不断，简直是早就想好了置逍遥门于死地。

　　“师弟，你真仙后期的修为，竟然败给一个真仙中期的仙人，这事情若是被师傅他老人家知道，你知道会有什么样的后果吗？”

　　一名黑衣女子从阴暗的角落中飘出来。

　　“师姐，求求你，一定不要告诉师傅，我不想被逐出师门啊！”

　　浑身浴血的男子惊恐的求道。

　　“哼！叫那些废物全部滚！”

　　女子冷冷道。

　　“你们全部撤退千里之外，谁敢违逆，杀无赦。”

　　男子下令道，那些仙人飞速的后退，一个个巴不得快点离开。

　　“很好，区区一个小小的逍遥门，师姐一个人便可以将之覆灭。师弟，你若不想被逐出师门，就将师傅传给你的‘千魂丹’全部交出来。”

　　女子语气阴冷的说道。

　　“什么？师姐你竟然勒索师弟？师傅一共只给了二粒‘千魂丹’给我，我身受如此重伤都舍不得用一粒，你竟然想将之全部霸占，师姐，你好狠毒的心。”

　　男子心中气愤难忍。

　　“哼！你少来讲道理，给不给，一句话。”

　　女子冷笑道。

　　二人在逍遥门山脚对话，完全将逍遥门一干人当成了空气。

　　“大家全部退守山顶，这里有本仙一个人就够了，人太多了，也只是徒增死亡。”

　　易非下令道，逍遥门众仙人群龙无首，此时也纷纷听令后退。

　　“师姐，这‘千魂丹’，我可以分一粒给你，我自己留一粒，你要是愿意，我们就成交。”

　　男子心痛无比的说道。

　　女子还未答话，易非开口道：“尔等太过嚣张，竟然在逍遥门山脚下谈笑自若，岂有此理！”

　　“全部交出来，否则，师姐现在便杀了你。你现在可是身受重伤，师姐要杀你易如反掌，你自己选择吧！”

　　女子根本不理会易非。

　　易非苦笑的摇了摇头，自己今天已经帮了逍遥门很多，此时此刻，对方又来了一个修为强于自己的，若是自己继续战斗下去，只怕会将自己的命葬送在这里。

　　“算了，我还是退守山顶，若是龙傲与轩辕凤瑶不出手，逍遥门必将覆灭。”

　　易非想了想，便准备退回山顶。

　　“你想逃走，想的美！”

　　女子一声冷哼，身形瞬间挡在了易非之前。

　　“师姐，我答应你。我们先杀了这个家伙，覆灭了逍遥门，然后，我便给你‘千魂丹’。”

　　男子无奈答应道。

　　“现在就叫出来！”

　　嗖！

　　女子瞬移到了男子身边，当即摊开一只手，男子无奈的将‘千魂丹’交了出来。

　　易非趁机飞遁，可没逃出多远，又被那女子挡住了去路。

　　“真仙中期修为，你想在本仙面前逃命，这就是一个笑话。实不相瞒，本仙乃是金仙期的仙人，哈哈哈哈！”

　　女子气势凛然，当报出自己的修为后，易非的心顿时凉了半截。

　　原本，易非便已经深受重伤，能够打败那个真仙后期的仙人已经是极限了，若是再对上这个金仙期的女人，结果只能是惨败。

　　“你们到底是何门派，为什么要帮明宗对付逍遥门？”

　　易非高声问道，心中盼着龙傲二人前来相助，不过，若要易非求救，却是在面子上有些过意不去。

　　“逍遥门，算什么东西，明宗又算什么东西，我等可不是你们这些小门派之人。”

　　男子不屑的说道，先前在易非手上吃了亏，现在恨不得立刻手刃易非。

　　“就是，一个小小的逍遥门，哪里放在我等眼里。反正你也快要死了，告诉你也无妨！我等是师傅派来历练的，拿你们这些小门派开刀，直到征服更大的门派，这会进入我等的历练成绩。”

　　女子依旧阴冷，比那男子的语气更嚣张。

　　“哼！人外有人，天外有天。你们这般胡作非为，若是碰上真正的高手，你们必死无疑。”

　　易非怒道。

　　“哈哈哈哈！好吧！不怕告诉你这个臭小子，我等门派超级强大，还与天皇仙帝的门派颇有渊源，只要我等报出师门，任凭对方有多强大的修为，也不敢将我等怎么样。还记得几年前，我等攻击一个中型门派，那个门派的宗主已经达到大罗金仙的修为，他一样在我等面前像条狗一样。”

　　男子狂笑道，沉浸在门派的辉煌中，这种感觉让他有些无法自拔。

　　易非心中一震，颤声问道：“你说的那个门派可是西仙界一元宗？”

　　“一元宗？”

　　二人对视一眼，突然警惕起来，脸上也没了先前的轻松自若。

　　“不是那个门派！该死的，在攻击一元宗时，这个门派居然一点面子都不给，连累我们死了不少弟子。”

　　男子愤怒道。

　　女子也是气恼不已，恶狠狠的盯着易非：“你可是一元宗余孽？”

　　易非何尝不怒，没想到对方以为自己必死无疑，竟然泄露了机密，很明显，对方便是一元宗的仇敌门派，这二人便是一元宗的仇人。


第1679章 缠绕术

　　“本仙乃一元宗五代弟子易非是也！”

　　易非微微仰起头，以无比自豪的语气说道。

　　“哼！不过是一元宗的五代弟子，废物一个，有什么好得瑟的，就算一元宗还有你这样的余孽，却也根本没有能力为一元宗报仇。所以，本仙还是劝你束手就擒，否则，你会死的很凄惨。”

　　男子以嘲讽的语气说道，心中恨透了一元宗，也恨透了这个越级打败自己的家伙。

　　“唉！只是一元宗的五代弟子，这实在太可惜了，若你是二代弟子，三代弟子，那本仙倒可以立下大功一件了。可惜啊，可惜！难道一元宗的弟子全部被灭绝了吗？怎么尽是修为低微的废物！”

　　女子唉声叹气道，根本就没有将易非放在眼角里。

　　听闻对方二人侮辱一元宗，易非只觉得心中热血沸腾，一股无穷无尽的愤怒从心底迸发出来，无论是谁，只要他敢侮辱一元宗，那就是自己不死不休的敌人。

　　“尔等找死！”

　　易非的双眼通红一片，手中的仙剑颤抖着指向那女子。

　　“哼！”

　　二人同时冷哼一声，恍如记起了当年攻打一元宗的惨烈，即便是使出了偷袭的手法，却也葬送了门派无数弟子的性命，其中自有不少与二人交好的弟子陨落。

　　在一元宗的余孽面前，二人的双眼射出仇恨的杀意，正所谓仇人相见，分为眼红。

　　此时此刻，易非已经被愤怒冲昏了头脑，也不管对方有多么强大，猛的大吼着攻向对面的黑衣女子。

　　“雕虫小技也敢献丑！”

　　黑衣女子眼中寒光涌现，手中剑光一闪，轻松自若的抵挡易非的剑气攻击。

　　易非本已经经历了一场苦战，此时能发挥出的战斗力也打了不少折扣，而对方则是以逸待劳，修为又强上一个层次，是以，一招之下，易非便被对方的强大剑气震飞。

　　“去死吧！”

　　男子突然暴起，在易非后退之时发动了偷袭。

　　易非出自一元宗，哪里会料到对方二人占据绝对优势下还会偷袭，心中自是又急又怒。

　　情急之下，易非避无可避，左手一拳轰向对方的剑气。

　　“不自量力！”

　　男子冷笑一声，那一道剑气直接穿透了易非的拳劲，若非易非借力飞退，只怕会被对方秒杀身体。

　　“不好！”

　　在易非堪堪避过男子的偷袭时，那女子身形一闪，竟然施展了瞬移之术，这让易非体会到了死亡的气息，毕竟对方的修为远在自己之上，在瞬移之下极有可能秒杀重伤的自己。

　　“吼！尔等卑鄙无耻啊！”

　　易非在空中一声怒吼，手中瞬间多了一面洁白如玉的盾形法宝。

　　“死！”

　　一声阴冷的声音传来，女子诡异的出现在易非的身后，冰寒的剑气直袭易非。

　　在死亡降临时，易非奋起全力，竟然敏锐的将盾形法宝挡在了身后。

　　铿锵！

　　清脆的撞击声传来，蒙面女子的剑气恰好斩在易非的防御法宝上，这让蒙面女子的心中也是一阵叹息，没想到瞬移偷袭都没能秒杀对方。

　　黑衣女子全力一击，若非法宝抵挡了大部分的剑气，易非几乎只有被秒杀的份，饶是未遭秒杀，却也被对方的剑气震飞出去，就连那防御盾牌也出现了明显的裂痕。

　　“噗噗！”

　　易非在空中连喷鲜血，身形还未落地，却已经猜到那男子的偷袭即将到来。

　　“拼了！”

　　易非心中又怒又恨，身体在空中完成了一次极限扭转，猛的朝那男子疯狂攻去。

　　此时的易非，犹如受伤后的野兽，凶残的打法可不是唬人的，那男子先前便尝到了易非以命搏命的打法，此时见易非主动攻来，心中竟然有些畏惧。

　　“师弟，难道你是个废物吗？”

　　黑衣女子冷笑道，这让那男子的身体猛的一个哆嗦。

　　“不，本仙绝非废物！”

　　男子在说话的同时，已经祭出一件防御法宝，手中的飞剑更是直攻强弩之末的易非。

　　轰！

　　易非在击退男子的同时，自己也同样被击退，在伤上加伤的情况下，几乎就要跌落地面，若非强大的意志力支撑，哪里还可以坚持战斗下去。

　　“看你能抵挡几轮攻击！”

　　女子再次瞬移。

　　易非十分无奈，心知就算一对一也未必可以打败其中一了，而一对二的情况下，自己想要打败二人，那简直就是一个笑话。

　　“仙神自爆！”

　　易非猛的怒吼道，随着这一声怒吼，那男子竟然急速的飞退，至于那瞬移的女子，显然也受到了干扰，竟然在易非的百丈之外现出身形。

　　当修为相差不远时，仙神自爆便是十足的威胁，在对方不敢放手一搏的情况下，易非或许能靠着这一招自保。

　　“呵呵！小子你真有种！你确定不是在开玩笑，你知道仙神自爆意味着什么吗？”

　　黑衣女子故作镇静的笑了笑，然后问道。

　　“神魂俱灭！永世不得超生！即使是这样，那又怎么样？虽然你们二个打一个占尽优势，可是当本仙使出仙神自爆，自信也有人跟着陪葬，再不济也有人会身受重伤，甚至会出现修为倒退的情况。难道你们不觉得恐惧吗？”

　　易非心知对方是在故意打击自己，于是毫不畏惧的说道。

　　“该死！”

　　黑衣女子跺脚吼道。

　　“师姐，他不敢仙神自爆的，他想逃跑，所以在骗我们。”

　　男子气呼呼的说道。

　　“师弟，你上去截住他。”

　　黑衣女子想了想，当即说道。

　　“啊！这个，师姐，还是你去比较好，师弟现在已经受伤了，不适合阻截他。”

　　男子苦笑道，心中可是一点也不情愿却做这苦差事。

　　“你们二个鼠辈继续争吧！本仙先走一步！”

　　易非正大光明的说道，然后才朝着山上飞行。

　　“哪里逃！”

　　黑衣女子冷哼一声，手中扬起一道绿色的光芒，这光芒瞬间扑向易非。

　　易非反手一剑，却发现那道绿芒瞬间避开了自己的剑气，竟然朝着自己的身体缠绕而来。

　　“什么鬼东西！”

　　易非心中大惊，再次挥剑斩出，终于斩在了青芒之上。

　　“缠！”

　　黑衣女子紧闭双目，单手在空中打出法诀，那绿芒则飞速的朝着易非席卷而去。

　　易非不慌不忙，挥剑斩向青芒，可是这绿芒似乎拥有恢复的能力，在被斩断之后竟然瞬间愈合。

　　“嗖！”

　　易非可不会傻到等在原地，当即施展瞬移，一次瞬移便已经到了半山腰处，然而，那绿芒却是与自己的身体一起瞬移，这个发现让易非心中大惊。

　　“你逃不掉了！中了本仙的缠绕术法，你将无路可逃！”

　　女子已经追来，嘴角绽放着阴冷笑意，心中信心十足，根本不怕易非逃走。

　　“斩！”

　　易非暴喝一声，想要继续殊死一搏时，突然发现自己的右手已经没了力量，那绿芒缠绕了自己的右手，很快，自己的左手，双脚也被绿芒缠绕住。

　　当被这些绿芒缠绕时，易非立刻体会到了剧烈的痛楚，这绿芒周边正长出无数细小的尖刺，这些尖刺竟然穿透了自己周身的战甲。

　　犹如万箭穿心般的感觉，易非强忍住痛楚，只觉得原有的力量在此时已经悄然消失，在这绿芒的缠绕下，自己别说反抗，就连逃跑的能力也没有了。

　　“臭小子，你有本事逃啊！”

　　黑衣女子嘲讽的笑道。

　　“师姐的自然术法真是厉害，师弟今天算是见识到了。”

　　男子一脸笑意的拍马屁，却只听得黑衣女子冷哼一声。

　　“哈哈！如此法宝，却是如此浪费了，真是可惜啊！可惜！”

　　易非强忍住身体的剧烈痛楚，仰天狂笑道。

　　“浪费？本仙觉得一点也不浪费。”

　　黑衣女子邪邪的冷笑道。

　　“快放开本仙，否则，本仙选择仙神自爆，你这法宝也将毁灭。”

　　易非无奈的威胁道。

　　“笨蛋！此乃师姐施展的术法，并非法宝，就算你选择仙神自爆炸碎了绿藤，也根本无法伤害到师姐丝毫。”

　　男子得意的笑道。

　　“臭小子，太小看本仙的术法了，你想在本仙的缠绕术之下施展仙神自爆，这是根本不可能的。现在，等待你的只有一条路，那就是神魂俱灭。”

　　黑衣女子眼含笑意，缓缓的朝易非的方向接近。

　　易非发现自己已经连仙剑都无法控制了，在对方的强大缠绕术下，手中无力导致仙剑滑落地面，发出一声脆响，这让对方二人不由越发得意。

　　在仙神之体无法自爆的情况下，易非想逃却无法移动身体分毫，此时此刻，心中不由想起了龙傲与轩辕凤瑶这二大高手，若是他们援手，也许自己还能逃出生天，否则，只能是必死无疑。

　　“以他们二人的修为，难道无法判断我深陷危险之中吗？可是，他们不救我，又是什么原因呢！我好歹与那龙傲算是同门。”

　　易非一时间想了很多，心中有着无可奈何的悲哀感。

　　男子捡起易非的仙剑，正自得意，却不料那仙剑突然攻击，强大的剑气近距离斩向男子。

　　“该死！”

　　男子大怒，死死的握住仙剑，微微摆动头部，竟是堪堪避开了剑气的威力，即便如此，那锋利的剑气却刮伤了男子的脸部，一缕缕鲜血从男子白净的脸蛋上渗透出来。

　　“哈哈！活该！”

　　易非大笑道，可没一会儿便笑不出来了，因为绑在周身的那绿藤越来越紧，其中长出的尖刺正不断穿透自己的身体，犹如万箭穿心的感觉让易非的身体抽搐的倒在了地上。

　　“我要杀了他，用他的仙剑杀了他。”

　　男子愤怒不已，强行控制手中的仙剑，然后架在了易非的脖间。

　　那仙剑颇具灵性，想要抗拒，却怎么是男子的对手，而易非也感受到了仙剑的无奈，心中犹如滴血一般难过。

　　“畜生，要杀就杀，不要侮辱了本仙的仙剑！”

　　易非喝骂道。

　　“敢骂本仙畜生，哼哼！本仙要抽你的筋，剥你的皮，你会经历最痛苦的惨状，然后慢慢的被虐杀身体，之后，本仙会将你的仙神之体锁进九幽地狱，然后每天折磨你的仙神之体，一直到本仙玩的腻味了为止。哈哈，你害怕了吗？”

　　男子的脸越发狰狞，看起来万分凶残。

　　“呸！”

　　易非愤怒无比，可是却没办法继续战斗了。

　　“慢着，既然他是一元宗余孽，那就先不要杀他。现在，你去灭了逍遥门，本仙将他带回去审问！”

　　黑衣女子阻止了男子的虐杀，然后若有所思的盯着易非，嘴角露出了残酷的冷笑。

　　男子心中不甘，却也不得不道诺听令，身形一闪，已经直奔山顶而去。

　　黑衣女子一手抓住易非，然后朝着山下飞去，只飞出一瞬间，突然发现有人挡住了去路。

　　“啊！师姐，救命啊！”

　　男子惊恐万分，虽心知遇到了高手九死一生，但还是寄希望于师姐，希望她念在同门份上救自己一命。

　　“这怎么可能！”

　　黑衣女子刚刚才命令师弟杀上山顶，却在下一瞬间发现他已经被人擒下，这被擒拿的速度也太快了一点，所以，敌人肯定很强大。

　　山脚下的空中，龙傲正与轩辕凤瑶并肩而立，在龙傲的脚下，正踩着先前那名男子，此时的男子浑身瑟瑟发抖，哪里还有了刚才的嚣张得意。

　　“这二人是谁，怎么可能瞬间制住师弟！”

　　黑衣女子不敢随意探查对方，仅仅凭借感觉就知道对方的修为不在自己之下。

　　“放下他！”

　　龙傲极其平静的语气说道，丝毫听不出他的紧张。

　　黑衣女子为之一愣，眼中闪过狡黠的光芒，当即喝道：“缠绕术！”

　　二道绿色的古藤以极快的分别朝着龙傲与轩辕凤瑶席卷而去，这让易非情急的大吼道：“小心！”

　　“雕虫小技！”

　　龙傲冷笑道，既没有祭出战甲，也没有闪避，而是任由那绿藤缠绕。

　　既然龙傲都无视对方的术法，自认为略高一筹的轩辕凤瑶也没有闪避，同样的屹立在空中，任凭对方的绿藤缠绕住身体。

　　“啊！”

　　易非心中紧张无比，唯恐二人遭了对方毒手。

　　“咦！竟然敢不闪避？”

　　黑衣女子轻呼道，脸上瞬间写满阴冷的笑意，既然对方小瞧自己，那注定会付出沉重的代价。

　　“小小绿藤能奈我何！”

　　龙傲不动声色，任凭那绿藤疯狂的缠绕，就连眉头都没皱一下。

　　黑衣女子一脸冷笑，此时也不敢小看对方，降落地面后，双手同时打出法诀，控制那绿藤缠绕对方二人，很快，二人便被缠满全身。

　　“哈哈！你们中招了，等着，一会让你们好看！”


第1680章 神秘天赋

　　女子眼中闪现出精芒，似乎信心十足。

　　“龙兄，小心啊！绿藤上面有尖刺，会刺入身体之中。”

　　易非赶紧提醒道。

　　“龙兄？难道这个家伙也是一元宗的余孽，哼！今天本仙可要立下大功了。”

　　黑衣女子听到易非的称呼，心中的警惕性便放松了一大半，因为从二人的称呼可以基本判断对方的修为强弱，若是对方比易非的修为强很多，易非怎么也该称呼一声前辈。

　　“小小尖刺，何足挂齿！”

　　龙傲无所谓的耸耸肩，凭借自身的超强防御力，就算是对方以仙剑直接攻击，自己也一样毫发无损，又哪里会惧怕对方的小小术法。

　　黑衣女子催动尖刺，很快便听到一声惨呼传来，心中当即暗喜。

　　“啊！什么东西，竟然刺伤了本仙的皮肤，讨厌死了！”

　　轩辕凤瑶也想学着龙傲以身体硬抗，结果却发现绿藤上的少数尖刺竟然刺破了自己的皮肤，这让轩辕凤瑶当即大叫出声。

　　虽然这尖刺对轩辕凤瑶所造成的伤害有限，但是轩辕凤瑶乃是女子，自是不愿意被尖刺刺破皮肤，瞥了龙傲一眼，发现那家伙正安然无恙，脸上还带着微微的笑意，心中不由感慨龙傲的身体防御力真心强大。

　　“这个家伙的修为不如我，天赋也不如我，可是他的身体防御力远远的超过了我，估计最强大的战士，也没有他的身体防御力变态。”

　　轩辕凤瑶心中暗道。

　　“他怎么可能不惧缠绕术的尖刺攻击？世上怎么可能有如此强大的身体防御力？”

　　黑衣女子异常诧异，看龙傲的眼神如同在看一个怪物。

　　何止是龙傲，那尖刺对轩辕凤瑶的伤害也非常有限，这让黑衣女子心中暗惊，明白自己遇到实力强大的敌人了。

　　“讨厌的绿藤！本仙不喜欢！”

　　轩辕凤瑶说话间，身体微一用力，一股无形的力量顿时将那绿藤笼罩。

　　“啊！”

　　黑衣女子感受到了绿藤上的强大力量，刚来得及发出一声惊呼，却听到一阵噼里啪啦的爆炸声传来，自己发出的缠绕绿藤竟然迅速的炸裂成无数截，那女子的身体周围再无任何绿藤缠绕。

　　“见鬼！”

　　黑衣女子紧张的退后，继续控制龙傲身上的绿藤，企图束缚龙傲。

　　易非心知二人的强大，眼见轩辕凤瑶摆脱了尖刺，心中已经可以肯定龙傲也必将有实力摆脱对方的缠绕术。

　　“小妞为何这般凶残，见面就打打杀杀，难道以为这小小术法可以束缚本仙么？”

　　龙傲泰然自若的说道，微微一耸肩，周身的绿藤突然间开始枯萎，很快便成了一堆黑色的绿藤，这黑色的绿藤恍若失去了任何的能量。

　　“这是什么情况？我还没施展火焰术法，这些绿藤怎么全部枯萎了？”

　　龙傲也不由为之一愣，心中不明白这些绿藤为何突然间变成黑色的废弃物，在周围的冷风吹拂下，黑色的绿藤竟然化为黑色的灰烬被风吹落。

　　“不可能！”

　　黑衣女子能理解轩辕凤瑶以强力折断绿藤，可对于龙傲的这一手却是不敢置信。

　　“缠绕术！”

　　黑衣女子面色狰狞的吼道，连续的施展缠绕术，一时间，无数的绿芒涌向龙傲。

　　龙傲并未闪躲，这一次那些绿芒在靠近龙傲三丈范围内已经自动枯萎，很快化为黑色的灰烬被风吹散。

　　“龙傲，你这是什么手法，竟然克制他的术法！”

　　轩辕凤瑶颇为惊诧，从没见龙傲施展这种神奇的术法。

　　“这，这到底是怎么了，为什么他可以无视缠绕术？”

　　黑衣女子喃喃叹道，没想到自己耗费了不少能量，对方却依然毫发无损，这不能不说是一个奇迹！

　　轩辕凤瑶使出仙识缓缓探查过去，当仙识遭遇龙傲周身的黑暗力量后，恍如遭遇了巨大的阻力，竟然无法前进分毫，而就在这时，龙傲也觉察到了轩辕凤瑶的探查。

　　“好强大的黑暗能量！”

　　轩辕凤瑶立刻收回仙识，心中也暗自庆幸未遭受黑暗能量的反噬。

　　“小妞，你还有什么更强大的术法吗？就凭这小小术法，简直就是挠痒痒，不过瘾啊！”

　　龙傲戏谑般的说道，这话差点将黑衣女子气的吐血。

　　在黑衣女子看来，这缠绕术乃是最强大的术法，然而在对方眼里却是不值一提，这让黑衣女子心中如何能够不怒，愤怒之后，一种莫名的恐惧也让黑衣女子胆颤心惊。

　　“无论如何，我绝对不是他的对手，只怕，就算我抓住了人质，也无法威胁到对方。”

　　黑衣女子心中暗想。

　　“龙傲，我知道这股黑暗力量为何那么熟悉了，在滴血阵中，这黑暗力量曾救过我。”

　　轩辕凤瑶终于想起来了。

　　“恩！”

　　龙傲表面上波澜不惊的点点头，实际上却是恍然大悟，这黑暗力量不就是黑暗秘籍释放出来的吗？没想到自己竟然忘记了如此强大的秘籍，以后有时间一定要仔细研究黑暗秘籍，说不定还会有更大的惊喜等着自己。

　　“你们到底是什么人？”

　　黑衣女子此时有些怀疑对方的身份，因为一元宗已经被灭，高手尽皆被俘或被杀，而以对方这二人的强大修为，实在不像一元宗的余孽。

　　“我等乃是一元宗弟子。”

　　龙傲自豪的说道，轩辕凤瑶闻言微微一笑，却也没有否定龙傲的话。

　　“你们在一元宗到底是什么身份？”

　　黑衣女子惊骇的问道。

　　“这个，你的问题似乎太多了。以你的修为，你根本没有资格继续问问题，不如，你束手就擒！或许还有活命的机会。”

　　龙傲的脸上带着淡淡的笑意，这笑意看似人畜无伤，实则只是表象而已。

　　经历了如许多事情，已经很少有事情能够让龙傲的心态失衡，即便是仙界一元宗被覆灭，龙傲也可以保持心态的平衡，毕竟这仙界一元宗与下界一元宗比较起来，还远不如下界一元宗在龙傲心中所占有的分量。

　　“本仙来自仙皇谷，乃是仙界第一门派天皇门的附属门派，若是阁下敢伤害仙皇谷弟子，那等同于向天皇门宣战，还请阁下三思而后行，放了本仙师弟，本仙就当什么事情都没发生过。”

　　黑衣女子使出了最后的威胁手段，这一招无往而不利，足以让仙皇谷弟子纵横仙界。

　　“仙皇谷，什么玩意儿！难道你以为报出二个门派名字，本仙就会被吓的失魂落魄吗？哼！既然那天皇门不在此处，那本仙就先灭了仙皇谷。”

　　龙傲依旧镇定自若，全然没有黑衣女子想象的那般畏惧。

　　“好大的口气，也许是龙傲不了解仙界的情况，竟然无视仙皇谷，这可是西仙界最强大的门派之一。我现在知道一元宗乃是被仙皇谷覆灭，心中根本已是绝望，这辈子想要报仇，却也完全不现实了。仙皇谷，那可是有着仙帝坐镇的超级门派。”

　　易非心中苦笑，无论如何也没想到自己想报仇的目标竟会如此强大。

　　黑衣女子愣了愣，盯着龙傲良久，终于爆发出一阵狂笑声：“哈哈哈哈！这是本仙听到最可笑的笑话，莫说你一个，就是一万个你，也休想覆灭仙皇谷。仙皇谷号称西仙界第一门派，这可不是吹出来的。本仙劝你还是实际一点，不要太高看自己了，否则，只会自取其辱！”

　　“好一个自取其辱！可惜不是本仙，而是你！好吧！本仙给你十息时间，若不束手就擒，本仙就杀了你的师弟，让你亲眼看到同门师弟惨死！”

　　龙傲根本不在意对方的嘲讽，毕竟以对方的修为来说，她还没有资格嘲讽自己。

　　“师姐，救命啊！你绝对不是他们的对手，快束手就擒吧！他们只敢抓住我们，不会杀了我们的。”

　　男子哭丧着脸吼道，也许师姐不知道对方的强大，男子却是明白，毕竟对方轻而易举的控制了自己，而自己乃是真仙后期的修为，却是根本没有丝毫的反抗之力，即便师姐达到了金仙初期，却也不可能打得过对方。

　　黑衣女子转动着眼珠，眼中突然散发出一丝狡黠的笑意，当即怒吼一声，手中则多了一个黑色的物体。

　　“不要啊，师姐！”

　　男子只一眼便猜出了黑衣女子的想法。

　　当黑衣女子扔出黑色物体之时，一阵轰隆声随之传来，接着便是狼烟弥漫，这黑色物体所形成的狼烟遮挡了众人的视线。

　　原本，这狼烟不仅可以遮挡仙人的视线，还可以阻挡仙识探查，自是方便逃跑的保命手法，只不过，遇上龙傲与轩辕凤瑶这样的高等仙人，小小技法只能是无用功。

　　“你们太笨了，师姐已经使出狼烟逃跑了。”

　　男子郁闷道，心中实在有些不平衡，为何自己却这么倒霉，师姐又是那么幸运呢！

　　龙傲与轩辕凤瑶依旧屹立于原地，似乎根本不在乎黑衣女子的逃跑，那狼烟仅持续了数息，然后便遇风而散。

　　随着黑衣女子的远遁，易非终于摆脱了缠绕术，身上的绿藤也渐渐的开始散去，就连那尖刺也消失于无形，此时，易非已经浑身是伤，一身战甲破损不堪。

　　“多谢龙兄与轩辕前辈救命之恩！”

　　易非强忍着身上剧痛，给二人恭敬的行礼。

　　轩辕凤瑶微笑的望向龙傲，却是发现龙傲正木然而立，心中不由大惊失色。

　　“多谢龙兄与轩辕前辈救命之恩！”

　　易非见没人搭理，当即又说了一遍，态度更为恭敬诚恳。

　　“易兄不必客气，起来说话吧！”

　　轩辕凤瑶反应过来，当即开口说道。

　　易非为之一愣，却发现龙傲正目视前方，似乎根本便没有听到自己的话。

　　“你们到底想怎么样？快放了我！”

　　男子心中惊惧不已，疯狂的吼道。

　　“闭嘴，否则，你立刻会死！”

　　轩辕凤瑶学着龙傲的口气说话，一句话便让那男子闭上了嘴巴。

　　“龙兄，轩辕前辈，此地不宜久留，我们得离开了，否则让那女子找来帮手，我们就算是想走也走不了了。”

　　易非提醒道。

　　“不用着急，你先原地恢复伤势，本仙自有分寸。”

　　轩辕凤瑶安慰道。

　　易非恭敬道诺，疑惑的望了一眼龙傲，却也不敢胡思乱想，规规矩矩的原地盘膝修复伤势。

　　“龙傲竟然在我的眼皮子底下溜走了，他是怎么办到的？”

　　轩辕凤瑶苦笑道，心中发现龙傲远非自己所想的那么简单。

　　约莫片刻后，几道身影飞速的前来，与此同时，龙傲的眼皮也颤动了一下，轩辕凤瑶明白龙傲已经暗中返回了。

　　“竟然是能量形成的幻体，这龙傲的术法可真厉害！难道他还拥有隐身法宝，否则怎么可能在我的眼皮底下来无影，去无踪？”

　　轩辕凤瑶越发觉得龙傲神秘莫测，他至少有三点天赋要远远超过自己，一是他的超强身体防御力，二是他的神秘黑暗力量，三则是他的神奇幻化术与潜伏天赋。

　　“易兄，我来助你一臂之力！”

　　龙傲说话之间，身体已经闪到了易非身边，在易非刚睁开双眼时，立刻发现自己被一道白芒笼罩。

　　几乎只是瞬间，易非便感觉身体的痛苦在一瞬间消失了，有一股神秘的能量正在自己的身体经脉各处游走，这股能量竟然可以在瞬间修复自己身体的内伤。

　　何止如此，就连身体的外伤也极短的时间内被修复，易非呆住了，眼珠子都快瞪出眼眶，眼睁睁的看着自己的身体外伤以肉眼可见的速度修复。

　　不出三十息时间，龙傲已经收回了星辰之泪，这一手让轩辕凤瑶也无语了，以自己的修为耗费能量也可以治疗易非的伤势，可论速度，绝对没有龙傲这般迅速。

　　“老天爷，这到底是个什么样的怪物仙人！他还隐藏着多少惊天的天赋？”

　　轩辕凤瑶心中喃喃叹道，双眼中散发出兴奋的光芒，恍如想将龙傲心底的秘密完全看穿。

　　易非心中激动无比，没想到下界一元宗竟出了如此了不起的天才，正准备开口道谢时，却发现龙傲做了个嘘声的手势，于是只能感激的笑了笑。

　　“你们二人还不滚出来？”

　　随着龙傲一声冷喝，一黑一白二道身形同时从远处飞了过来。

　　黑衣女子面色苍白的站在地面上，在她身边还有一名白衣老者，此时也显得惊恐无比，一动不动的木立当场。

　　“这是怎么回事，她怎么又回来了？”

　　易非心中暗道，却不敢问出声。

　　“走，回山顶。”

　　龙傲话未说完，身形已经消失不见。

　　在易非的震惊中，不仅是那二人，还有先前的那个男子，也纷纷朝山顶上飞去，至于轩辕凤瑶则是最后一个朝山顶飞遁。

　　逍遥门在一众高手身中弑仙散后，宗主弟子临危受命主持逍遥门，总算勉强止住了先前的混乱不堪。

　　以龙傲的修为，瞬间便突破了逍遥门众人精心布置的防御，而当易非出现后，逍遥门众弟子也纷纷让出道路，宗主弟子客客气气的迎接易非的到来。

　　山巅之上，逍遥门弟子纷纷退却，宗主弟子只带了二人跟在易非等人身后。

　　“在下多谢前辈们拯救逍遥门，请前辈受在下大礼！”

　　宗主弟子带着二人恭恭敬敬的给龙傲等人行礼，就连易非也受了三人的跪拜。

　　“宗主师兄，二位前辈有事处理，你先下去吧！你放心，这里有二位前辈在，逍遥宗绝对不会覆灭。”

　　易非笑着说道。

　　“前辈，您就不要称在下师兄了，在下愧不敢当！劳烦前辈费心了，在下等人先行告退，前辈若有需要，只管召唤我等！”

　　宗主弟子十分识趣的带着门人退下山顶。

　　待三人离开后，那名黑衣女子终于扑通跪倒在地，“前辈，请饶了小的们吧！小的们只是听令行事！请前辈不要怪罪笑的们！”

　　白衣老者惊恐不已，看着黑衣女子下跪，终于忍不住心中的恐惧，双腿一软，也跪倒在地：“前辈开恩！在下知错了！”

　　“师傅！”

　　男子哭丧着脸叫道，没想到自己的师傅也在那人面前毫无反抗力。

　　正在此时，男子突然发现一直束缚自己的能量消失了，于是也马上跪倒在地。

　　三人毕恭毕敬的跪伏，这一幕倒是让易非无语了，没想到比自己修为还强大的二人会如此老实的跪伏，而那个白衣老者，乃是二人师傅，修为必定更为强大，就连这样的强大存在也跪倒在龙傲面前，这足以证明龙傲的修为更为恐怖。

　　“龙前辈，即便您生气杀了在下，在下也不敢与前辈兄弟相称了。”

　　易非行了一个仙界大礼，哪里还敢称呼龙兄。

　　“易非，免礼！”

　　龙傲微微一笑，心知自己要继续与易非称兄道弟，几乎已经没有了任何可能，若是强行下令，那只会让对方不习惯，反而会承受更大的压力。

　　“唉！师傅的祖师爷恭敬的称自己前辈，这，这让我情何以堪啊！”

　　龙傲无奈的摇了摇头。

　　轩辕凤瑶好奇的望着龙傲，不知道他会怎么处置这跪地求饶的三人。

　　“易非，依你之见，你觉得该当如何处置他们三人？”

　　龙傲微笑的望着易非，语气平静的问道。

　　易非微微一愣，显然是没料到龙傲会问自己如何处置那三人，在思索了一会后，易非恭敬的回答道：“启禀前辈，前辈说怎么处置，就怎么处置，易非一切听前辈的。”

　　龙傲颔首而笑，心知易非也并不笨，还懂得趁机表忠心。

　　“杀！”

　　龙傲轻轻的说道，在听到这个字后，众人反应不一。

　　“好！”

　　易非兴奋的应诺道，只觉得龙傲的话语十分解气，对于一元宗的仇敌门派，只有杀戮才是最适合的。

　　轩辕凤瑶微微皱眉，没想到龙傲没有盘问便准备大开杀戒，似乎有些太急促了，再者，这三人跪下投降了，就这样杀了也有些残忍。

　　“凤瑶，你有意见？”

　　龙傲问道。

　　“不，我没有任何意见，你抓的人，你有权利处置他们。”

　　轩辕凤瑶可不会为了这几个人违逆龙傲的意思。

　　三人拼命求饶，在眼见求饶无效后，那个白衣老者当即怒吼道：“你们不要太过分了，大不了同归于尽！我等施展仙神自爆，就算无法杀死你们，也不会让你们好过。”

　　“就是！大不了鱼死网破！”

　　黑衣女子也激动的站了起来，双目中隐含凶光。

　　“真的要死了吗？不，我不要死！求求前辈，只要不杀我，我就认您为主，一辈子遵守前辈的命令。”

　　在生死攸关之际，男子却选择了与二人背道而驰，疯狂的磕头求饶。

　　“尔等妄想仙神自爆，这是不可能的。”

　　龙傲冷冷一笑，随手一挥，一道无形火焰猛的出现在空中，这道火焰瞬间将三人笼罩。

　　“啊！”

　　三人同时尖叫着浮向空中，在方才的一瞬间，三人同时感受到了无法抵抗的火焰从地面袭来。

　　“敢犯我一元宗者，虽远必诛！”

　　龙傲眼中杀意涌现，心意一动，那无形火焰便不断的给三人施压。

　　三人在火焰中毫无反抗之力，只能徒劳的挣扎着，当那白衣老者发现连仙神自爆都无法施展时，顿时面露绝望之色，其他二人何尝不是如此。

　　绝望下的恐惧往往是最可怕的，三人此时正处在求生不得，求死不能的悲惨状况中。

　　“敢犯我一元宗者，虽远必诛！这是何等的气魄！真没想到仙界一元宗会依靠下界一元宗的宗主来复仇！”

　　易非的心中激动无比，看着敌人在痛苦中哀嚎，这种感觉是如此的美妙。

　　“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我不饶人！”

　　这也龙傲做人的原则之一，身为下界一元宗的宗主，龙傲自认为有必要为仙界一元宗报仇雪恨。

　　三人痛不欲生，愤怒哀嚎，怒骂，求饶，濒临死亡前的挣扎是如此的无奈。

　　突然，一道火焰剑气猛的斩下，三人痛苦惨叫，之后，更多的火焰剑气开始朝着三人的身体斩杀，三人根本没有实力闪避，甚至连求死的愿望也无法得到满足。

　　“龙傲，你这是在虐杀！”

　　轩辕凤瑶有些看不过去了，听到这些人的哀嚎惨叫，心中实在有些于心不忍。

　　“对，我就是在虐杀，对付覆灭仙界一元宗的敌人，必须要虐杀。”

　　龙傲好不避讳，冷冷的看着三人的垂死挣扎。

　　“风瑶前辈，他们与一元宗有着血海深仇，若非前辈及时出现，被虐杀的便会是在下。龙前辈所做的一切都没有错，这一切都是为了仙界一元宗报仇雪恨！”

　　易非赶紧说道，无疑是极为支持龙傲的，甚至于，易非已经在心中将龙傲当成了偶像。

　　“我出去走走！”

　　轩辕凤瑶借故离开。

　　龙傲点点头，并未阻止，继续虐杀对方三人，直到火焰之中只剩下三个仙神之体。

　　“呼！”

　　龙傲张口一吸，将那三人的仙神之体连同火焰全部吸入体内，这让一旁的易非看傻眼了。

　　“易非，仙界一元宗的人全部是来自下界一元宗吗？”

　　龙傲开口问道。

　　易非摇摇头，“前辈，你误会了。在下不敢欺瞒，仙界一元宗，只有五人来自下界一元宗，大部分的人乃是其他地方的飞升仙人，还有不少原本就是仙界之人。”

　　“只有五人？岂不是除了你之外，真正来自下界一元宗的只有四人？”

　　龙傲有些无语了，万万没想到下界一元宗飞升入仙界一元宗的人会这么少。

　　“是的，前辈！”

　　易非回答道。

　　“既是这样，你告诉我，另外四人是生是死？”

　　龙傲问道。

　　“另外四人在多年前便已经战死，在下现在才知道，原来他们死于仙皇谷高手之手。”

　　易非哀叹道，神色之间说不出的悲伤。

　　“恩，我明白了！”

　　龙傲没想到实际情况会是这样，看来这仙界一元宗与人间一元宗有着本质区别。

　　“前辈，死去的一元宗宗主乃是来自下界一元宗！还请前辈答应在下一件事。”


第1681章 西洛仙城

　　易非突然请求道。

　　“你说！”

　　龙傲已经猜到了易非无非是请自己帮忙报仇之类的话，这个就算他不说，自己也会帮一元宗报仇雪恨。

　　“在下深知前辈修为强大，甚至不弱于仙界一元宗的宗主，不过，即使是这样，以前辈的修为想要为一元宗报仇，这绝对是不可能完成的任务。仙皇谷势力强大，据说拥有仙帝坐镇，仙尊级别的高手众多，以仙皇谷的势力，莫说在下，就算前辈与轩辕前辈全力以赴，也必然无法报仇，甚至会连累二位陷入万劫不复之地。”

　　易非的脸上带着苦涩而绝望的笑意，说到这里哀叹一声。

　　“在下并没有贬低前辈的意思，前辈天赋绝伦，是非常有希望的仙人，万不可因为一时的冲动而葬送性命。所以，在下恳请前辈千万不要为仙界一元宗报仇，还请前辈无论如何都要答应在下。”

　　易非语出惊人，与龙傲的猜测恰恰相反。

　　“这易非果然是性情中人，竟然以我的安危考虑，想必，在他心中还是希望有一天能够报仇雪恨。”

　　龙傲心中为之深深感动。

　　“你还是太小看我了，我能在短短百多年时间达到仙尊的修为，绝非完全是靠运气。以我的天赋，你觉得有希望晋升仙帝之境吗？”

　　龙傲自信的说道，此话一出，易非恍如石化之物，竟是愣住一动不动，良久也没有反应。

　　“百多年修炼到仙尊修为？老天爷啊！这样的天赋，别说仙界一元宗，就算是西仙界，整个仙界，也难以找出一个啊！前辈，你的天赋当真是前无古人后无来者，这太让人震惊了。”

　　易非激动的手舞足蹈，毕竟龙傲乃是下界一元宗之人，他的天赋何尝不是仙界一元宗的荣耀呢！

　　“易非，你要明白人外有人，仙外有仙。或许你觉得我的天赋是前无古人后无来者，而实际上比我天赋强大的人却大有人在。不说远的，就算是轩辕凤瑶，她的天赋也远胜于我。”

　　龙傲十分平静的说道，此时之所以透露些许事实，实则是为了打消易非的诸多顾虑。

　　易非只觉得眼前出现了无数的小星星，本已经十分崇拜龙傲，自是不相信轩辕凤瑶的天赋更强的事实。

　　仙界领土辽阔无边，单是一个西仙界，易非也只游历了万分有限的一部分，在易非的知识体系之中，龙傲的天赋已经无限变态了，以至于让易非觉得仙界不可能有第二个如此天赋的人出现。

　　“他不可能骗我，难道轩辕凤瑶的天赋更强大？可是，这也太不可思议了。”

　　易非有些迷茫的望着龙傲，只觉得自己恍如身处梦境。

　　“轩辕前辈的天赋到底如何，还请前辈明示！”

　　易非不由自主的开口问道。

　　“她从修炼到达到仙尊级别的修为，一共只用了二十年左右。”

　　龙傲语不惊人死不休，这句话说出来的震撼效果是显然易见的。

　　“我的老天爷啊！二十年竟然能修成仙尊，这让我等苦修者情何以堪！”

　　易非喃喃叹道，实在无法形容心中的震撼了。

　　“你们当真是天之骄子，今后定会成为仙界佼佼者！”

　　易非由衷的叹道。

　　“所以，你方才请求我的事情，我无法给你承诺！你放心，我是个小心谨慎的人，定然不会直接冲过去对抗仙帝。所以，一元宗的仇，我还是会报的。”

　　龙傲自信的说道。

　　“恩，在下明白了！前辈的境界，不是在下能懂的。只要前辈小心谨慎，在下绝对不会再提出这个请求了。”

　　易非明白了龙傲之所以透露如此惊天的消息，却只是为了劝说自己不再阻拦他，其实就算自己有心阻拦他，又哪里能够阻拦住。

　　“易非，我有重要事情要问你。那个黛灵儿现在何方？将你所知道的一切关于她的消息告诉我，不要有任何的隐瞒。”

　　龙傲认真无比的问道。

　　易非点点头，当下便将自己听到关于黛灵儿的消息悉数奉告，甚至还提到了元宗仙帝的一部分生平往事。

　　龙傲一直默默的听着，不时点点头，可听到几处的时候，突然面若寒霜，双拳紧握。

　　易非讲完后，发现眼前的男人，眼中的杀意无法掩饰，对方这个天赋强大的高手竟然为一个女人动容了。

　　“敢问前辈与黛灵儿是什么关系？”

　　易非紧张的问道。

　　“她是我的女人！”

　　龙傲回答之后，易非的身躯明显的一震，暗自懊恼自己刚才说的话，显然会对龙傲造成伤害。

　　“前辈，在下也只是道听途说，也许事情并非在下听来的那样，还请前辈不要冲动。”

　　易非苦笑道。

　　“恩！我自有分寸！对了，你可听说过七彩凤凰？”

　　龙傲转移话题问道。

　　易非茫然的摇摇头，只知道这七彩凤凰天赋惊人，非同小可，却是从没见过，也甚少听人提及。

　　“如今，我们已经得罪了仙皇谷，想必仙皇谷迟早是有人要找上门的。我与凤瑶将会离开，不知你将何去何从，这逍遥门弟子又将何去何从？”

　　龙傲沉吟道。

　　易非听出了龙傲话里面的意思，心知他们将要与自己分开。

　　“前辈不用担心我，我修为低微，反而没放在仙皇谷的眼里。我准备离开此地，当一名散仙，若有机会，我会报复仙皇谷的那些低级弟子。至于逍遥门，前辈更不用担心。西仙界类似逍遥门这样的门派，数不胜数，我会建议他们将弟子疏散，若是他们不介意，也就剩下二条路，要么被覆灭，要么投降。前辈无需担心他们，他们自有对应的宿命。”

　　易非思索道，望向龙傲的眼神依然带着浓浓的崇拜。

　　“逍遥门众弟子死活与我无关，我又不是救世主！至于你，乃源自下界一元宗，所以，你要一路小心，不要轻易丢了性命！他日定有重建一元宗之时！”

　　龙傲盯着易非说道，这番话也基本可算是最后的告别。

　　“多谢前辈关心，在下一定会好好活着，将前辈的恩情永远记在心中。”

　　易非感激的说道。

　　“很好！天下无不散之筵席，我在此别过！若是轩辕凤瑶回来，你就说我已经走了，叫她不用去找我，因为她不可能找得到我。”

　　龙傲抱拳说道。

　　“恩，在下会转达前辈的意思。前辈，后会有期！”

　　易非抱拳道，心中也不解龙傲为何要抛下轩辕凤瑶这样的强者，可是却知道自己不该问这些，于是便装作不知道。

　　“后会有期！”

　　说话间，龙傲的身形已经消失在空中，在夜幕中飞速的朝远处前行。

　　遥望着龙傲的身形消失的瞬间，易非的心情久久无法平静，良久才激动的攥紧拳头道：“天可见怜，一元宗后继有人！总有一天，他会为一元宗报仇雪恨，他会成为仙界的至尊强者，也终将带领一元宗走向辉煌的岁月。”


第1682章 仙城接待员

　　当轩辕凤瑶返回时却发现龙傲已经走远了，这让轩辕凤瑶心中惊怒，在一番搜寻后，发现了龙傲在四面八方都留下了气息，这注定轩辕凤瑶只能是徒劳无功，毕竟这西仙界浩瀚无边，想要追寻龙傲的踪迹，简直难如登天。

　　龙傲离开时也想了很多，此次并非讨厌轩辕凤瑶而与她各奔东西，实在是有许多重要的事情等着自己去做，这些事情一件一件危险，若是带上轩辕凤瑶，她也必将处在危险之中。

　　为仙界一元宗报仇，寻找黛灵儿，七彩凤凰，师傅厉尘子等人的踪迹，这与轩辕凤瑶没有半点关系，因此，龙傲不希望她插手其中。

　　龙傲早已经习惯了一个人的旅行，在这仙界之中，形单影只却也不觉得任何的孤单与寂寞，在吞噬那仙皇谷三人的部分记忆后，龙傲也知道自己该前往何处。

　　西仙界基本属于天皇仙帝的附属势力范围，这个界面最强大的仙皇谷无疑是为天皇仙帝服务的，除此之外，还有不少大中型门派也以天皇仙帝王马首是瞻。

　　在西仙界，基本由各大门派的势力组成，当然还有很大一部分散仙，这些散仙中也不乏高手，往往是门派中走出的高手，还有一直闭关修炼的散仙。

　　元宗仙帝的势力范围并不在西仙界，而是与之相反的东仙界，至于黛灵儿，也曾出现在东仙界，而龙傲此番并不准备直接前往东仙界。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。所以，龙傲决定先在西仙界立足，一步步的将仙皇谷彻底摧毁，直到自己有实力可以对抗仙帝级别的高手。

　　龙傲此时已经达到了仙尊初期的修为，又有仙剑在手，这让龙傲有信心挑战并打败仙尊中期的仙人，至于仙尊后期的仙人，龙傲自认为即便打不过，逃命则是没有多大问题。

　　当然，若是化身为龙，龙傲有信心与仙尊后期的仙人一战，至少可以立于不败之地。

　　龙傲一路疯狂的飞行，足足持续了一个月，这才降落在一座仙镇之外，在这段飞行的岁月里，龙傲的修为增长也很快，无论如何也比在轩辕仙村或是混乱星域快的多。

　　“轩辕凤瑶想找也难找到我了，等我解决了西仙界的麻烦，到时再去找她。”

　　龙傲心中暗道，然后隐藏了气息，只显露玄仙初期的修为。

　　在西仙界，龙傲依然选择了保持低调，或许这样会给自己带来更大的麻烦，却总比招惹仙帝级别的高手要好。

　　以龙傲隐藏修为的能力，自认为就算是仙帝之境的高手也未必可以探查出自己的修为，这般一来，自己只要小心一点，至少不会存在生命危险。

　　一座规模颇大的城镇就在前方，关于仙界的城镇，龙傲还一次都没光顾过，因此，此番想去见识下，看看到底有何与众不同之处。

　　这座大型城镇坐落在一大片山脉深处，在这山脉上空皆布有禁制，上空以横幅标记，若是有人胆敢误飞城镇上空，则被视作挑衅整座城镇。

　　龙傲一路小心翼翼，并不曾轻闯任何一座城池，这也是为了减少麻烦，免得被轩辕凤瑶赶上了。

　　大山脚下，时不时会有仙人走动，当龙傲降落山脚后，立刻发现有一双眼睛正死死的盯着自己。

　　龙傲不用回头也知道那是一个女子，全身笼罩在黑袍之中，头上戴着一顶黑色的帽子，面上蒙了特质的薄纱，就连龙傲也无法看清她的庐山真面目。

　　前方万丈处，正有一队银甲仙人是守卫，偶尔会有仙人停下接受盘问，当然，也有仙人可以直接进入。

　　“西洛仙城！”

　　龙傲知道此仙城的名字，却是不知道此城附属何方门派，更不知道城中最强大高手达到了什么样的修为。

　　“仙友，你好，你第一次来西洛吧！”

　　一个身材瘦削的年轻人快步走过来，对着龙傲露出一脸亲和的笑意，这一笑却是露出二排雪一般洁白的牙齿。

　　“嗯！”

　　龙傲点点头，对方并没有走近龙傲百丈范围之内，而是在百丈外便笑眯眯的说道：“仙友，你想看西洛仙城的仙女表演吗？在下这里有仙女表演的贵宾请帖。”

　　“仙女表演？是表演什么剑法还是乐器？”

　　龙傲有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿！借一步说话！”

　　瘦削年轻人的笑容突然十分的猥琐，然后大摇大摆的走了过来。

　　仙界之中，陌生人均会保持一定的安全距离，相对凡人界而言，仙人反而更为谨慎，毕竟修炼成仙不容易，要是在近距离下被人偷袭秒杀了，这可是最悲催的事情。

　　当然，大众广庭下，发生这样的偷袭行为并不多，毕竟在西仙界，各大门派均有约定，一旦谁敢当众越禁，绝对是自寻死路的行为，只不过在私底下，死于偷袭的仙人数不胜数。

　　对方胆敢冒风险前来，肯定是有所依仗，否则，龙傲才不相信他会不怕死，既然对方不怕死，自己又何惧之有。

　　“请！”

　　龙傲微一伸手，对方的脚步更沉稳了，径直走到了龙傲面前，这才露出一抹猥琐的笑意：“兄弟真是纯洁，竟然连仙女表演都不知道。我来告诉你，所谓的仙女表演就如同人间界的风月场所，这下你该明白了吧！”

　　“原来如此，看来我还真是太纯洁了！”

　　龙傲嘿嘿笑道，自认为脸皮不可谓不厚，原来对方所指竟然是风月场所，那仙女的表演想必也不赖。

　　“仙友，我这里有贵宾请帖，不知仙友是否需要？”

　　瘦削年轻人也不卖关子了，开门见山。

　　“哦！需要什么才能交换你的贵宾请帖？”

　　龙傲笑着问道。

　　“条件之一，修为达到大罗金仙修为，可以免费获得贵宾请帖；条件之二，拿出仙友的法宝或者秘籍交换，当然，太差的法宝与秘籍，我可不收。”

　　瘦削年轻人流利的说出条件，然后补充道：“除了条件之一外，条件二的法宝属性与秘籍等级会决定贵宾请帖的分类，我可是有三种不同型号的请帖，当然，就算是最差的服务也绝对会让仙友大开眼界。怎么样，仙友是否决定一试？”

　　“这个，我想试，不过我却一个条件都达不到，这可怎么办？”

　　龙傲故意说道。

　　“我第一眼看到你，就知道你没有大罗金仙的修为，以你这样的低级修为，真不知道你是怎么独自前往此地的，看来你也没有像样的法宝或是秘籍。唉！上天有好生之德，我可以帮你一把，不过你必须先回答我几个问题。”

　　瘦削年轻人眨动着眼珠，一脸的狡黠。

　　龙傲平静的望着这个仙人，他一开始十分的亲和，之后便尽显猥琐，再之后更是显得狡诈无比，这个家伙的修为似乎并不弱，不知为何只在这城外宣传贵宾请帖，这似乎有些大材小用了。


第1683章 病急乱投医

　　“你问吧！能回答的我尽量回答。”

　　龙傲神态自若的说道。

　　瘦削年轻人微微一愣，怎么也想不明白这样低级的仙人，竟会拥有一种让自己也佩服的气度。

　　“请问阁下是何门派，什么身份？”

　　瘦削年轻人盯着龙傲问道。

　　“本仙龙傲，并未加入任何门派，乃是一名散仙。”

　　龙傲毫不犹豫的回答道。

　　“散仙，很好！敢问仙友从何地而来，到此又所为何事，这个问题你也可以不回答，不过若想获得贵宾请帖，就必须得回答。”

　　瘦削年轻人认真的说道。

　　“本仙乃是未加入门派的飞升者，早就迷路了，这一路误打误撞才来到此处，并无任何要事在身！”

　　龙傲撒谎脸不红心不跳，比真的还要真上几分，任凭对方如何观察，也看不出任何的破绽。

　　“哈哈！西洛仙城欢迎你！这份银质请帖就交给你，你可以凭此请帖前往城镇，请帖上内附仙城地图，标注了你可以进入的地方，祝你玩的愉快！”

　　瘦削年轻人的脸上绽放出迷人的笑意，然后递给龙傲一份银芒闪闪的请帖。

　　“多谢仙友赠送请帖！”

　　龙傲拱手说道。

　　“客气客气！我就先告辞了！”

　　瘦削年轻人微笑的后退，竟是朝山上的方向退去。

　　山脚下的仙人并不多，龙傲有些怀疑的四下张望，根据这个仙城的规模，山脚应该是络绎不绝的人群，怎么会显得如此冷清呢！

　　月光温柔的洒落下来，在仙界，就算是在晚上，与白天也相差无几，毕竟作为仙人，基本可以透过黑暗看这个仙界，相反，越是晚上，仙人的活动越发频繁。

　　龙傲驻足而立，仿如在欣赏美丽的夜景，天空星光璀璨，明月看起来比异界的要大山数倍，在这个特殊的地方，就连星空也显得如此与众不同。

　　那个蒙面的黑衣女子似乎一直紧紧的盯着自己，那纠结的眼神带着仇恨的愤怒，却又带着犹豫之色，这倒是让龙傲有些意外。

　　“这位仙友请留步！”

　　一声不高不低的声音从龙傲的身后传来，龙傲转身，却见一个胖子笑眯眯的望着自己。

　　“仙友，本仙董大胖，很荣幸见到仙友！”

　　胖子礼貌的笑道。

　　“你好，不知有何贵干！”

　　龙傲微笑的问道。

　　“仙友，可否借一步说话！”

　　胖子的言行举止十分得体，即便是人长的胖，却一样给人亲切的感觉。

　　“好的！”

　　龙傲点点头，那胖子迈动大步走来，然后凑近道：“仙友，你可真会挑地方哦！这西洛仙城可有许多好玩之处，里面吃喝玩乐，应有尽有。不过，最有名的可是西洛仙城的美女，这里的美女非常有看头，还有特殊的表演哦！你来了此处，若是不去观赏，简直就是罪过啊！”

　　“你瞧，我有尊敬的贵宾请帖，只要持有贵宾请帖，便可通过山下银甲守卫，然后直通仙城，还可以欣赏美女的特殊的表演，不知仙友可有兴趣？”

　　胖子娓娓道来，胸有成竹的模样。

　　“不好意思，我已经有了请帖！”

　　龙傲一扬手，那银芒微露，胖子立刻一阵沉默，心中暗骂一顿，表面上却是含笑道：“恭喜仙友，竟已经获得了请帖，我就不打扰了！”

　　胖子迅速的离去，这让龙傲也觉得有些奇怪，这才一会儿，竟然已经有二人派送请帖，而且二人的修为皆不弱，这其中定有蹊跷。

　　想到这里，龙傲反而往仙城相反的方向走去，这时，那胖子又拦下一对仙人，然后开始推销请帖，那对仙人听的眉开眼笑，很快便取出法宝与之交换请帖。

　　“段爷来了，都他妈滚开，别挡道！”

　　一声凶悍的声音传来，却见一名光头仙人正恶狠狠的在前方开路，在他身后有个中年模样的仙人，怀中依偎着二名姿色不错的女子，正大摇大摆的往前而行。

　　胖子一见这段爷，当即双眼闪光，兴冲冲的准备接下买卖。

　　“你，快滚开！”

　　光头仙人指着龙傲喝道。

　　龙傲默默的闪开，懒得与这嚣张的仙人计较，在仙界，还敢这么嚣张，迟早难逃一死，这个是不言而喻的，只可惜，林子大了，什么鸟都有，不知死活的仙人也大有人在。

　　突然，一个老者模样的仙人猛的冲了出来，方向正是那中年模样的仙人。

　　“前辈，请帮帮在下！”

　　老者哭叫着，双膝跪地，挡住了二人的去路。

　　“哪里来的死老鬼，滚一边去，再敢挡段爷的道，本仙杀了你。”

　　光头毫无人性可言，手中已经祭起了飞剑，就在他的飞剑即将斩下时，身后的中年仙人及时喝止了。

　　“白痴，老人家多可怜，你竟然没一点良心？快，快将他扶起来，这样跪着多难受啊！”

　　中年仙人一脸的笑意，竟然径直走到了老者面前。

　　“前辈，请您救救在下的儿子，在下就这么一个儿子，于十日前进入西洛仙城，明明说好三天内出城的，可是如今都已经过了十天，在下的儿子还没有出城。在下想要进入仙城，却被赶了出来。还请前辈帮在下寻找那可怜的儿子！”

　　老者痛哭道。

　　“你那儿子肯定是进了销魂窝，舍不得出来，你没必要这么着急。再者，十天只是一瞬间嘛！你多等等，一定不会有错的。”

　　中年仙人笑哈哈的说道，也不知道他为何发笑，这却与老者的哭诉形成了鲜明的对比。

　　胖子急冲冲赶过来，当即喝道：“大胆狂徒，你赶快滚出本城万里之地，否则，你将再也见不到明天的太阳！”

　　“你算个屁！滚开，段爷难得大发慈悲，你小子活的不耐烦了，竟然前来寻晦气？”

　　光头嚣张的挡在胖子之前，手中的仙剑震颤，似乎随时都要展开攻击。

　　“仙友勿怒，本仙乃是西洛仙城的接待员！”

　　胖子一脸笑意。

　　“仙城的接待员？专门来接本仙的？”

　　中年仙人惊喜的连问道，瞬间便无视那跪地求助的老者。

　　“是的，本仙特来接待二位仙友的。这个家伙就是个骗子，想骗二位的法宝，二位不必理会他！他若再敢纠缠二位，本仙会令守卫杀了他。”

　　胖子客客气气的抱拳道。

　　“前辈，求求你帮帮在下，只要你帮了在下，在下愿意终生侍候前辈，绝无任何怨言。”

　　老者苦苦哀求道。

　　“哦，原来是个老骗子！哼！你这老家伙的胆子可不小，竟然胆敢欺骗本仙，罪该万死！”

　　中年仙人面色一寒，语气冰冷的说道。

　　“前辈，冤枉啊！在下以人格担保，绝对不会欺骗前辈，求求前辈帮帮在下吧！”

　　老者面露无比痛苦之色，心中抱着最后的一丝希望祈求对方。

　　“找死！”

　　光头仙人表情狰狞，冲过来一把将那老者的衣领提起，仿如老鹰抓小鸡似的，仙剑依然悬在了老者的脖子处。

　　“段爷，是否杀了他？”

　　光头仙人低声下气的问道，唯恐自己又做错了事情，违逆了段爷。

　　中年仙人哪里会将这老者的生死放在心上，眼见仙城派来接待员专门接待自己，自认为挺有面子，见那老者拼命的挣扎，于是点头道：“这种讨厌的骗子，当然该杀！”

　　光头仙人狰狞的狂笑，正待杀了老者，却听到仙城接待员皱眉喝止。

　　“二位，此地乃是西洛仙城的接待处，城主有令，万不可在此处杀生，还请二位手下留情。”

　　胖子仙人面带微笑的说道。

　　“好吧！既是你开口了，本仙就给你一个面子，扔出去！”

　　中年仙人傲慢的说道。

　　“死鬼，滚远一点！”

　　光头仙人卖弄似的将老者抛在空中，然后一脚凌空踢飞出去，这老者惨叫着飞出万丈之外。

　　“多谢二位给本仙面子！来，还请借一步说话！”

　　胖子仙人喜笑颜开，然后亲密的邀请二人近身密谈。

　　龙傲本来是准备出手相救的，可既然那胖子仙人不杀老者，龙傲也就按捺住了心中的冲动。

　　胖子仙人竟然使出了隔音禁制，也那二人欢谈一阵后，然后亲自引领者二人进入西洛仙城，这二人自然是欢天喜地的跟着胖子仙人而去。

　　这时，龙傲发现那个蒙面女子已经赶到那老者面前，亲手扶起了老者，这老者忍不住痛哭不止，而那蒙面女子则安静的在一旁屹立不动。

　　“前辈，求求你，救救在下的儿子！”

　　老者的伤势不轻，不顾满脸的鲜血，直接跪倒在蒙面女子面前祈求。

　　“可怜天下父母心，没想到在仙界，也会让我看到如此揪心的一幕。原本以为，仙人以修炼为主，以门派为主，却没想到还有如此可怜的父亲。”

　　龙傲原本是路过此地，想询问一点消息，顺便去见识一下西仙界的仙城，谁知却在仙城外看到这般凄凉的一幕。

　　“你的儿子不会出现了，你还是离开此地吧！”

　　蒙面女子冷冰冰的说道，然后递给老人一颗闪着绿芒的仙药：“吃了它，你的伤势会在十二个时辰内恢复。”

　　老者犹如着了魔似的，根本不在乎自己的伤势，反而拒绝了对方的好意：“前辈，你若不帮在下找儿子，还是不要赐给在下仙药了。你不帮，自是有其他人会帮，在下不信这仙界就没有一个好人。”

　　蒙面女子冷笑一声，将仙药收回。

　　老者修为低级，甚至连仙神之体都不具备，这样的仙人，在仙界无疑是最低级的存在。

　　忽然，老者的眼睛瞄向了龙傲，正准备前去求助，却听到一声冷喝：“站住！”

　　蒙面女子挡在了老者前方，在老者的惊愕下，蒙面女子祭出了仙剑，剑尖直指老者心口。

　　“前辈，在下与你无冤无仇，你为何要杀在下？”

　　老者不怕死，却怕死的不值得，毕竟还没见到儿子最后一面。

　　“本仙再说一遍，你儿子已经死了，永远都不会再回来了，你若继续执迷不悟，胡乱的在此地哀求其他仙人，本仙定然会杀了你。”

　　蒙面女子咬牙说道。

　　“啊！在下明白了！你就是西洛仙城的秘密守卫，那个人不杀在下，是担心会影响仙城的名誉，你却不怕，你可以杀了在下掩盖这仙城的罪恶。”

　　老者颤声说道，状若疯狂。

　　“你胡说！”

　　蒙面女子气恼无比，几乎便要动手杀了老者。

　　“杀吧！你杀啊！在下不怕死。”

　　老者突然朝蒙面女子冲过去，直接朝着仙剑撞去，蒙面女子惊呼的撤回仙剑，十分无语的盯着老者，这老者应该已经疯了。

　　“哈哈！哈哈！你是坏人，你是仙城的走狗！你杀了我儿子，赔我儿子命来！”

　　老者癫狂的笑道，然后祭出一柄仙剑，朝着女子胡乱的砍杀。

　　“算了，不管你了！”

　　蒙面女子长叹了一口气，本来准备杀了这老者，免得他受尽万般凌辱与折磨，可是到了关键时刻又下不了手。

　　老者大难不死，心中却是紧张无比，方才乃是故意的装疯卖傻，此刻逃过一劫，自然不会放弃救儿子的机会。

　　“你敢骗本仙？”

　　女子可不是傻子，一直在观察着老者的反应，此时从他眼中看出了些许端倪，心中不由大怒。

　　“在下龙傲，见过二位仙友。”

　　龙傲微微一笑，缓缓朝二人走去。

　　“嗯！”

　　蒙面女子冷冷的应答，似乎对龙傲并没有什么兴趣。

　　“前辈，救救在下的儿子。”

　　老者见到龙傲如同见了救星，当即激动的跪倒在地。

　　“莫非真是已经疯了，怎么见人就求救，这仙界之人，哪里有那么多管闲事的主！”

　　龙傲有些无语，当即说道：“老人家请起，本仙正好要进入西洛仙城，若是你的儿子还没死，本仙尽量会将你儿子带来见你。”

　　老者闻言一愣，没想到还真有人愿意帮助自己，心中不由感激不已，“多谢前辈，多谢前辈，只要前辈愿意帮忙，在下愿意做牛做马伺候前辈！”

　　“快快请起！”

　　龙傲快步走过去，亲手将这老者扶起，然后掏出一粒仙药，趁着老者说话的时间，龙傲将那仙药弹入他口中。

　　“啊！”

　　老者大惊失色，唯恐对方使用的乃是毒药，可当那仙药入喉后，顿时觉得一股难以形容的清香自喉咙中传来，除此之外，身体所受的内伤也在迅速的恢复着。

　　“多谢前辈赐如此贵重仙药！”

　　老者激动的还想跪倒，却被龙傲扶着身体，因而根本跪不下去。

　　“好了，这仙药不仅可以恢复你的伤势，还可以增加你的修为，你快盘膝疗伤修炼，本仙为你护法！”

　　龙傲的笑意十分的真诚。

　　老者还想说话，却感觉体内的能量突然增长了许多，心中又惊又喜，然后盘膝在地，开始修炼仙药所带来的良性作用。

　　“仙友，你可真是个好人，竟然将如此名贵的仙药赠送给一素不相识的仙人。”

　　蒙面女子主动开口说道，声音依旧冰冷。

　　“仙友，你可真是个坏人，竟然想要杀死如此可怜的仙人。”

　　龙傲学着对方的口气说道。

　　蒙面女子面色一红，没想到对方会这样说自己，心中不由感到十分的委屈。

　　“呵呵，我开玩笑的，仙友不必在意。本仙龙傲，见过仙友！”

　　龙傲面带笑容的说道。

　　“你收到了请帖，可否让给本仙？本仙会以法宝与你交换。”


第1684章 可怜之人必有可恨之处

　　蒙面女子并不通报名号，而是盯着龙傲，希望获得他手中的请帖。

　　龙傲摇摇头，然后探查蒙面女子的修为，这一探查，当真是让龙傲吃了一惊，以龙傲仙尊初期的修为，竟然无法探查出对方的修为，这实在太诡异了。

　　蒙面女子也几乎在同时探查龙傲的修为，发现他竟然只是一名最普通的仙人，修为不过玄仙初期。

　　这样的仙人，实力已经可以用微乎其微来形容，蒙面女子心中颇为失望，原本以为龙傲气度不凡，还以为是名实力强大的高手。

　　“本仙以中级中品法宝与你交换请帖，你难道不愿意吗？”

　　蒙面女子不信龙傲这样修为的仙人会对中级中品的法宝不动心，因为这样的法宝对于玄仙级别的仙人而言，十分宝贵。

　　“你的交换条件很不错，可是，我答应了他，所以，我也需要请帖。”

　　龙傲不亢不卑的拒绝了，这让蒙面女子讶然无比。

　　“你这样的仙人，原本是没有资格进入西洛仙城的，本仙不知道你为何获得了邀请，其中定有蹊跷。总之，你若进入仙城，绝对是有去无回。”

　　蒙面女子冷冷的说道。

　　正在这时，那个先前出现的胖子仙人又出现了，不同的是在他身后还跟着一队银甲仙人。

　　“休要胡言乱语！”

　　胖子仙人面若寒霜的冲过来，对着蒙面女子呵斥道。

　　“信不信由你，你好自为之！”

　　蒙面女子丢下这句话，正准备离开却被银甲仙人团团围住。

　　“你们二人跟本仙来，若敢不来，格杀勿论！”

　　胖子仙人冷冷一笑，指着蒙面女子与老者说道。

　　“前辈，你一定记得答应在下的事情！就算在下死了，也死而瞑目。”

　　老者突然大声说道，全部的希望都集中在龙傲身上。

　　“恩！我不会忘记的。”

　　龙傲郑重说道。

　　胖子仙人朝前飞去，蒙面女子与老者也只能在一众银甲战士的包围下朝胖子的所在地飞行。

　　众人离开后，龙傲悄悄的朝着反方向飞走，在飞出片刻后，摇身一变，竟然变成了先前那瘦削仙人的模样。

　　胖子仙人早已经厌烦了这老者的哭诉，至于那蒙面女子，却一次次奉劝仙人不要进入西洛仙城，这也犯了西洛仙城市的忌讳，因此，胖子仙人要将二人带到隐秘处处决。

　　半个时辰后，在处荒废的山谷，胖子仙人终于降落在一块巨石之上，此时的他，身体竟然开始了变化，随着一阵骨骼挤压声传来，他的肥胖躯体很快便不复存在，取而代之的乃是高大，不胖不瘦的身材。

　　胖子仙人傲然而立，俯视着下方的老者与蒙面女子，眼中散发出凌厉的精芒，嘴角更是微微的翘起，显得有些不屑一顾。

　　老者修为低微，被一群银甲仙人包围而至，之所以没有在半路反抗，实则心知一旦自己反抗，那将必死无疑。

　　“也不知道那个仙人能不能找到我儿子，更不知道他能否救出他，唉！我可怜的孩子，你为何要贪恋美女，若非如此，我们平平凡凡的过一辈子，那该多好啊！”

　　老者心知被带来的下场，想必对方是为了杀人灭口，杀了自己，也就没有人继续烦扰他们了。

　　蒙面女子之所以没有半途反抗或者逃跑，实则是为了这老者，可是当到了此地后，发现那老者竟然正眼都不看自己一眼，心中不由有些郁闷。

　　“糟老头，你不顾本仙警告，一而再，再而三的影响进城的仙人，本仙忍无可忍。你知道接下来会发生什么吗？”

　　胖子仙人有些恼怒的说道。

　　“前辈，在下心知必死无疑，临死前，在下有一事相求，还请前辈能够成全在下。”

　　老者拱手说道，一脸的卑微苦笑。

　　“死老头，你有什么资格求本仙？你想求本仙放过你们中任何一人，这绝无可能。”

　　胖子仙人不屑的说道。

　　老者瞥了蒙面女子一眼，心知对方误会了，于是赶紧解释道：“前辈有所误会，在下并不是请求前辈放人。在下只想知道峰儿是否还活着，恳请前辈回答在下，在下死而瞑目。”

　　“哦！这个女人和你难道不是一伙的吗？”

　　胖子仙人指着女人问道。

　　“启禀前辈，在下并不认识她。”

　　老者毕恭毕敬的回答道。

　　“哈哈！本仙现在给你一个选择，第一，本仙回答你的问题，你们都得死，第二，本仙不回答你的问题，放了她。你如何选择？”

　　胖子仙人哈哈笑道，戏谑般的望着老者。

　　老者微微一愣，又瞥了一眼蒙面女子，然后猛的跪倒在地，哀求道：“请前辈回答在下的问题，否则，在下死不瞑目。”

　　“你死不瞑目与本仙又有什么关系？这么说，你已经做出了选择，牺牲她，是吗？”

　　胖子仙人笑着问道。

　　“启禀前辈，这是在下的选择。”

　　老者欣喜道，根本不管蒙面女子的死活。

　　对于老者的做法，蒙面女子差点没被气死，真没想到自己一心想帮助的老者，居然会无视自己的死活，仅仅为了获得他儿子的消息，便将自己的生命出卖了。

　　“真该死，你竟然这么自私，难道在你的眼中，你的儿子的命重要，本仙的命就是儿戏吗？”

　　黑衣女子终于忍不住开口说道。

　　“在下所做的一切都是为了儿子，你之所以被抓来，是因为你违反了西洛仙城的规定，与在下并没有半点关系。你死了，也怨不得在下，只能怨你的命不好。”

　　老者毫不脸红的说道，在他的眼中，这蒙面女子是死是活，一点都不重要。

　　“哼！”

　　蒙面女子气恼的哼了一声，不想在与对方作任何口舌之争了。

　　“死老头，单凭你的一句话便决定她的生死，这似乎不太公平。不如这样，本仙也给这女子一次选择的机会。选择一，独自活命，这老头死，选择二，你死，老头也死。”

　　胖子仙人说的自顾自的笑了，似乎这样的选择会很有意思。

　　蒙面女子心中暗骂，根本便没有做出选择，只是冷冷的盯着胖子仙人。

　　“哼！一点都不配合。既然这样，那就一起杀了。”

　　胖子仙人冷哼道。

　　“前辈，请告知在下消息。”

　　老者跪地哭求。

　　“他不会告诉你的，就算告诉你，你儿子也必定已经死了。”

　　蒙面女子摇着头说道，心中虽然对这老头的自私不满，却是不愿意看着他继续被那胖子仙人折磨。

　　“杀了他！”

　　胖子仙人一挥手，立刻有二名银甲仙人朝着老者逼近。

　　“慢着！”


第1685章 踏入仙山

　　蒙面女子开口喝止道。

　　“停！”

　　胖子仙人饶有兴趣的盯着蒙面女子，笑着问道：“小姑娘，你想怎么样？”

　　“放他走吧！要杀就杀本仙。”

　　蒙面女子冷冷的说道。

　　“哈哈！真没想到你这么愚蠢，你救了他这样的废物又有什么用！好吧！本仙不妨坦白跟你说，他必死无疑。至于你，身材还挺不错的，杀了实在是太可惜了。本仙会将你抓回仙城，然后让你去做仙女表演，这样，岂不是很好。”

　　胖子仙人得意的笑道，原本就没有准备杀蒙面女子。

　　“各位好雅兴，竟然在这里谈笑风生！”

　　龙傲隐藏了良久，终于决定出场了，这一出场顿时让那一群人紧张了一番。

　　“你来做什么？”

　　胖子仙人冷冷的盯着龙傲，以为龙傲是那个瘦削仙人。

　　“你能来，本仙就不能来吗？”

　　龙傲故意嚣张的说道，然后飞入了银甲仙人的包围圈之中。

　　“师弟，你今天是不是吃错药了，竟然敢在本师兄面前出言不逊，难道你忘记了门规吗？”

　　胖子仙人大怒，眼中杀意涌现。

　　“找死！”

　　龙傲突然瞬移，直接到了胖子仙人的面前。

　　“杀了他！”

　　胖子仙人怒道，手中仙剑已经斩向龙傲。

　　周围的银甲仙人纷纷朝龙傲逼近，然而，龙傲却是根本没有闪避，任凭对方的剑气斩向身体。

　　“啊！”

　　胖子仙人发现自己的仙剑竟然弹了回来，而对方则显得毫发无损，这让胖子仙人的心中充满了大大的疑惑，无论如何，师弟也没有这么强大的修为。

　　“师弟，师兄再给你最后一次机会，立刻离开，否则，师兄就不客气了。”

　　胖子仙人飞身后退。

　　“你已经不客气了！”

　　龙傲无所谓的说道，这气的那胖子仙人暴跳如雷。

　　“杀，将他们全部杀了。”

　　胖子仙人知道那些银甲仙人的修为肯定是无法对师弟造成威胁，于是便下令他们杀了另外二人。

　　一众银甲仙人纷纷朝着二人围杀而去，根本不管胖子仙人与龙傲的对决。

　　“死胖子，你是不是以为自己可以掌控一切？”

　　龙傲微微一笑，身形已经瞬移到了胖子仙人身边。

　　“啊！这不可能！你……”

　　胖子仙人本想反击，却发现自己的身体被一股强大的力量束缚住了，竟然无法动弹。

　　“乖乖奉上仙剑吧！”

　　龙傲轻松自如的取过胖子的仙剑，然后悬在了胖子的脖子间。

　　“你不是……”

　　胖子话未说完，却感觉到脖间一凉，头颅竟然飞了出去。

　　一颗金色的珠子正待遁走，却将龙傲单手一抓，那胖子的仙神之体也无路可逃。

　　龙傲单手朝着胸口一拍，胖子的仙神之体便已经消失不见，周围的空中落下一大批法宝，足足有上千件之多。

　　既是法宝，即便是品级差了点，却依然有着能量，于是，龙傲将之全部收入黑龙戒中，然后才好整以暇的看着下方的战斗。

　　这些银甲仙人的修为并不强大，最强的也不过真仙初期，这些仙人连仙界的中等修为也达不到，是以很快便接连惨死。

　　蒙面女子单凭一柄仙剑，几乎一人一剑，瞬间便将众银甲仙人秒杀了，至于他们的仙神之体，自然也无法轻易的逃脱，纷纷被蒙面女子抓入法宝之中。

　　老者看的傻眼了，没想到蒙面女子的修为这么强大，她竟然轻松的杀光了周围的银甲仙人，至于那个瘦弱的仙人更是强大无比，竟将胖子仙人秒杀了。

　　“他为何杀了胖子仙人？”

　　老者心中万分不解，愣愣的盯着龙傲。

　　蒙面女子手中仙剑微颤，盯着龙傲，一字一顿道：“你为何要是杀他？”

　　“我想杀就杀，与你有什么关系？”

　　龙傲无所谓的笑道，根本没将蒙面女子放在眼中，当然，这只是外松内紧，实际上，龙傲也吃不透这蒙面女子的修为到底如何！

　　“算了，本仙今天不杀你，若是你敢找本仙麻烦，本仙必取你狗命。”

　　蒙面女子恶狠狠的说道。

　　“前辈，求求你……”

　　老者激动的跪拜在龙傲面前，话还没说完就被龙傲打断了。

　　“废话少说！你这自私的老头，不用求本仙了，因为本仙绝对不会答应你的任何请求！”

　　龙傲抢先开口道，这让老者木然的跪倒在地上，倒是不敢开口了。

　　“可怜的儿子，你生死不明，爹实在愧对于你啊！是爹没本事，无法保护你，一切都是爹的错！”

　　老者跪伏在地，泪水汹涌而出，不断的以头撞击着地面，其惨状无比凄惨。

　　龙傲心中真服了这老者，竟然见人就跪求，一点个人尊严都没有保留，对于这老者，龙傲有种秒杀了他的冲动，可是一想到这老者所做一切均是为了他的孩子，于是乎，龙傲也有些于心不忍。

　　“可恶！本仙实在受不了你这老头了！”

　　蒙面女子终于在沉默中爆发了，强大的杀意笼罩老者，这终于让那老者觉察到了死亡的危机。

　　“算了，本仙就透露一点你儿子的消息，你的儿子目前依然在仙城中，每天吃香的，喝辣的，活的好的很。”

　　龙傲叹气道，心中只是想给老者一个正常生活的信念，即便这话只是不负责任的谎言。

　　“啊！前辈所言当真？在下的儿子还活着？”

　　老者激动无比的问道，眼中散发出希望的精芒。

　　“你这老头，好生无礼！本仙有必要骗你吗？”

　　龙傲故意怒道，这样便可增加自己语言的可信度。

　　“哈哈哈哈！真是太好了，既然我儿还活着，在下死也瞑目了。”

　　老者激动的拍着双手，状若疯狂。

　　蒙面女子手中的仙剑一直震颤着，似乎随时都会攻向那老者，而那老者在狂喜一阵后，面色突然苍白如纸。

　　嗖！

　　老者手中突然多了一柄剑，这剑直接悬在了他的脖子上，这意外的变故让龙傲与蒙面女子同时一惊。

　　“在下心愿已了，终于可以无所牵挂的去了。”

　　老者自顾自的说道，眼中泪花涌动。

　　“与其屈辱的活着，不如死了一了百了。”

　　龙傲面色不变的说道，既然这老者心中有自知之明，那就不用自己出手了。

　　原本，龙傲是准备在告知老者消息后杀了他的，因为就算自己不杀他，他也无法再继续生存下去，最大的可能性是受尽侮辱而死，这无疑是龙傲所不忍心见到的。

　　蒙面女子微微收剑，也点点头：“你对亲人之心，天可见怜！不过，你这个人却是十分可恶，根本没有资格继续生存在这个世上。”

　　“哈哈哈哈！不管是人还是仙，终究难逃一死！生又何乐，死亦何哀！”

　　老者仰天狂笑后，一剑斩下了自己的头颅。

　　“轰隆！”

　　老者紧接着便开启了自爆，随着一阵轰隆声后，终于神魂俱灭，空中只留下他曾活着的微弱气息。

　　“这老头自私到这种地步，着实不容易。我告知他消息，他却没有感激的只言片语。他自爆之时，也没有提醒我等远离。也罢！他已经死了，一死百了，就算他生前自私自利，也将成为往事随风而散。”

　　龙傲心中没有丝毫的伤感，反而觉得这老者的死亡乃是其应有的结局，能够自己决定生死，对他而言已经算是相当不错的结局了。

　　蒙面女子心中的愤怒与恨意随着一声叹息也消散于无形，老者已经逝去，蒙面女子更好奇对面这仙城接待员怎么会如此反常。

　　“你是什么人，胆敢杀西洛仙城守卫？难道不怕西洛仙城的报复吗？”

　　龙傲盯着蒙面女子说道。

　　蒙面女子冷冷一笑：“本仙已经决定放你一条生路，若你继续追问下去，本仙也可以回答你，只不过，你将付出生命的代价。”

　　“呵呵！阁下够嚣张的，竟然想杀本仙灭口。很好，本仙可不怕你的威胁，你回答本仙的问题吧！”

　　龙傲微笑的说道，毫无丝毫的惧怕之意。

　　“难道这会是陷阱？”

　　蒙面女子心中暗惊，再次探查龙傲的修为，确定只是金仙中期，心中不由放心了不少。

　　山谷颇为荒凉，方圆百里连个仙人的影子都见不到，此地的仙灵之气比其它地方要差上不少，因此是不会有仙人选择在附近修炼。

　　“你当真想寻死？本仙真没想到金仙初期的仙人也会如此大胆！”

　　蒙面女子冷笑道，早在一个月前就探查过对方的修为，是以不认为对方可以逃出自己的手掌心。

　　“不对！他刚才秒杀了那胖子仙人，使出的实力似乎远远不止金仙初期。那个胖子仙人的修为乃是金仙中期，难道他隐藏了修为？”

　　蒙面女子想到这里，顿时大惊，没想到自己在西洛城外遇到二个修为不明的高手，若非这西洛仙城乃是藏龙卧虎之地？

　　“好吧！本仙就不故弄玄虚了，你看看本仙是谁？”

　　龙傲微微一笑，摇身一变化为了人形本体形象。

　　“你是仙城下的那个龙傲？”

　　蒙面女子讶然道，怎么都想不通对方竟然可以惟妙惟肖的模仿那瘦削仙人，而且完全让自己误会他就是仙城接待员之一。

　　“正是本仙！”

　　龙傲露出亲和力的笑意，这笑意却让蒙面女子更为警惕。

　　“恐怕，龙傲也是你的化名吧！”

　　蒙面女子悄悄的攥紧仙剑，十分慎重的以仙剑防于身前，摆出一幅进可攻，退可守的战斗架势。

　　“本仙本名正是龙傲，没有必要骗你。你不要这么紧张，本仙可是好人。”

　　龙傲颇有些邪气的说道。

　　“根本没有好人会说自己是好人，你看起来像好人，并不代表你就是好人。你到底是谁，来自什么门派？”

　　蒙面女子沉声问道，心中越发看不穿龙傲，不知道他是否隐藏了术法或者使用法宝隐藏了真实修为，也可能修为果真在自己之上，若是后者，后果不堪设想。

　　“本仙龙傲，来自西仙界一元宗，途经此地，想见识一下这西洛仙城，如此而已。”

　　龙傲自报家门，没必要隐瞒宗派，毕竟西仙界一元宗已经被人覆灭了。

　　“西仙界一元宗？就是那个被仙皇谷覆灭的一元宗？”

　　蒙面女子有些不信的问道。

　　“嗯！仙友不爽快，本仙都自报家门了，难道仙友还不愿意如实相告？”

　　龙傲耸耸肩，表情有些无奈，忽而发现这个女子有些傻乎乎的。

　　“你想干什么？”

　　蒙面女子不答反问。

　　龙傲无语，没想到对方的戒心如此之重，看来她的身份不简单，于是故意发出阴冷的笑声：“嘿嘿！孤男寡女在这荒谷，你认为本仙在想什么呢！”

　　“臭流氓！”

　　蒙面女子发现对方正直直的盯着自己的胸部，那眼神是如此的炙热，这让蒙面女子面上发红，心中更是又羞又怒。

　　“身材很不错嘛，干嘛蒙住面，难道长的很丑吗？”

　　龙傲调侃道。

　　蒙面女子又羞又怒，却是不得不强行忍耐，因为还不确定对方的修为。

　　“这女孩的修为应该还没有达到仙尊期，否则，她早已经出剑了。”

　　龙傲微一试探，心中便可以估摸对方的修为。

　　这蒙面女子有些神神秘秘，不过，在得知她的修为还没达到仙尊期后，龙傲也就对她失去了兴趣。

　　蒙面女子的身体瑟瑟发抖，心中恨不得立刻杀了龙傲，正当她准备防御龙傲的进攻时，突然发现对方身形一闪，已经消失在空中。

　　“该死！”

　　蒙面女子无法探查龙傲的瞬移轨迹，当即祭出一件防御性法宝，一时间，周身防御滴水不漏。

　　可等了片刻，对方却并没有现身攻击，这让蒙面女子十分意外，对方那个流氓家伙怎么突然消失了呢！

　　良久，蒙面女子气恼的一跺脚：“臭小子，竟然一个人悄无声息的离开了。”

　　此时此刻，蒙面女子竟然发现自己的心中有种难以形容的失落，心中不由感觉十分奇怪，正在这时，脚下传来一声清脆的响声。

　　“咦！西洛仙城的贵宾请帖！”

　　蒙面女子心中一喜，忙捡起请帖，然后闪身离开山谷。

　　龙傲抵达西洛仙城山脚下不久，发现那蒙面女子已经跟了过来，只不过，此时的她易容了，看起来就是一俊美的男子。

　　“站住，出示请帖方可入山。”

　　一名银甲仙人肃然喝道，根本没将龙傲放在眼里。

　　龙傲不慌不忙的取出银芒请帖，那银甲仙人单手一挥，便已经摄去龙傲手中的请帖。

　　“真是奇怪，这样低级的仙人也会收到请帖！好，你可以上山了。”

　　银甲仙人随手将请帖扔了出去，龙傲想去接住，却是完全来不及，请帖已经掉落在一旁的地上。

　　龙傲默默的捡起请帖，然后便头也不回的朝山上走去。

　　“长老们是怎么回事，这样的低级废物也邀请上山，真是晦气！”

　　那个银甲仙人盯着龙傲的背影骂道。

　　“师弟，你刚加入门派不久，还不明白规矩吧！呵呵！你别看他修为不怎么样，但是，他可是个天生的小白脸，嘿嘿！长老们最喜欢这样的小白脸了。”

　　旁边的银甲仙人解释道。

　　“为什么小白脸会吃香？这到底是怎么回事？”

　　银甲仙人丈二和尚摸不着头脑。

　　“切！你可真是个蠢货，自己去想吧！”


第1686章 低调的嚣张

　　旁边那个银甲仙人不满的骂道。

　　蒙面女子也递上了请帖，那个银甲仙人略一探查，当即无语，没想到仙洛仙城一下便迎来了二个修为低级的小白脸。

　　山脉巨大，高耸入云，却是不允许仙人飞行，这让龙傲也只能步行上山，对此，龙傲并不介意，一边修炼，一边缓缓前行。

　　踏着脚下石头堆砌的石阶，龙傲一步一步的缓行，体内的龙灵决已经主动的开始运行，周围的仙灵之气纷纷被龙傲悄无声息的吸入。

　　这座大型山脉，仙灵之气十分充足，越往山上，仙灵之气越发充足，而龙傲所吸收的仙灵之气相对于这座大山而言实在是微乎其微。

　　也因为龙傲一直缓步前行之中，修炼吸收能量的特殊功法，空中仙灵之气的变化并非那么的明显，就算有其他仙人在一旁同时前行，也未必可以觉察出来。

　　龙傲能够明显的感觉到龙灵诀在仙界之中的变化，若是以往，自己无法控制这种功法，一旦吸收能量，往往会一发不可收拾，而在此时的修炼中，龙灵诀可以更隐秘的方式吸收空中的能量。

　　在仙界之中，空中的仙灵之气并非是禁止不动的，随时都处在运动状态之中，而龙傲此时也可以控制修炼法诀，在吸收仙灵之气的同时，还可以制造仙灵之气运行的假象。

　　也就是说，空中的仙灵之气不断的被龙傲直接吸入体内，还有不少仙灵之气则经过龙傲的身体，这便可以形成一个仙灵之气正常流动的假象。

　　漫漫山路，除了一路上的岗亭守卫，这山中也不乏隐藏的仙人，这些仙人乃是西洛仙城的秘密守卫力量，一旦有人敢在上山途中捣乱，这山中的明暗守卫定会出来守卫西洛仙城。

　　龙傲没必要去探查那些守卫的修为，以免打草惊蛇，而一路上缓缓的前行，却是修炼的一种方式，或许，这山中守卫乃是为了防止入山的仙人偷偷寻处地方修炼，然而，龙傲就在他们的眼皮底下修炼，他们却并不知情。

　　如此仙灵之气充裕的大山，龙傲自是不想错过修炼的机会，于是，上山行进的步伐慢到极致，以龙傲这样的速度想要进入仙城，绝非一朝一夕可以完成的。

　　不到片刻，身后便已经传来清晰可闻的脚步声，不用回头，龙傲也知道是那个蒙面女子追了过来，先前自己故意留下一份请帖，她自然不会错过。

　　这蒙面女子的修为不足为惧，只不过，以龙傲的分析，她绝非一元宗的敌人，否则，当自己试探性的报出门派时，她不该表现的那么平静。

　　蒙面女子女扮男装，身材高挑，面容英俊，皮肤白净，就算在俊男无数的仙界，她的我外貌也属于佼佼者。

　　“他怎么走的如此之慢？”

　　蒙面女子一个闪身，已经与龙傲并驾齐驱，以如此近距离的并肩而行，饶是显得有些奇怪。

　　若非熟人，甚少有仙人会在这么近距离的情况下一同前行，周围岗亭中的仙人只看了二人一眼，然后便不多做关注了。

　　龙傲并没有说话，也没有因为蒙面女子的前来而加速步伐，依旧走的十分镇定自若，恍如是在闲庭信步的回家。

　　当然，对于龙傲的修为，蒙面女子是心知肚明的，自认为很可能不是他的对手，若非知道他并非是自己的敌人，蒙面女子绝对不会距离他如此之近。

　　一路跟近了半个时辰，二人之间毫无只言片语，这让蒙面女子心中有些沉不住气了，不过想要蒙面女子先行开口说话，却也并非简单的事情。

　　蒙面女子赌气般的跟随龙傲的步伐，一路前行，足足走了十二个时辰，却发现龙傲连头都没有侧一下，依然面无表情的一步一步前行。

　　“喂！你是哑巴吗？”

　　蒙面女子终于忍不住开口问道，因为继续这样慢速的行走，还不如随便找个地方闭关修炼，这缓慢的行走简直就是在浪费生命。

　　殊不知，这样的缓行，却对龙傲有着非常重要的作用，若非心中挂念太多，龙傲倒愿意一直在这里缓行修炼。

　　龙傲默默无闻的继续前行，每踏出一步，都觉得仙识有所增强，这样看似简单的行进，龙傲却是同时增长修为与仙识。

　　蒙面女子有些郁闷了，只觉得对方于自己恍如不是一个世界的人，即便是近在眼前，却有种远在天边的遥远陌生感。

　　“你留个请帖给我，难道就是为了一直保持沉默吗？”

　　蒙面女子继续问道，却是感觉对方犹如石头人一般，恍如未闻，若非对方一直保持着前行的步伐，蒙面女子甚至怀疑对方走火入魔了，或者是已经疯狂了。

　　嗖！

　　蒙面女子出绝招了，身形一闪，正好挡住了龙傲的前行步伐，心想看对方还敢不敢无视自己。

　　龙傲正体会着修炼带来的各种好处，于是继续保持沉默，依然以原有的步伐前行，直到蒙面女子身前，仍是继续前行。

　　蒙面女子也学着龙傲将修为隐藏到差不多的水平，当真没想到对方无视自己，径直朝自己的身体撞过来。

　　“哼！”

　　蒙面女子一咬牙，挺直了高耸的胸膛，居高临下的怒视龙傲。

　　“啊！流氓！”

　　蒙面女子没想到对方果真无视自己，竟然朝自己的身体撞了过来，二人几乎是贴胸一撞，蒙面女子心中慌乱，竟被撞的跌落一旁。

　　龙傲能够感受到那团柔软的撞击感，不过此时最要紧的是修炼，哪里会在乎与对方的一次小小的相撞。

　　蒙面女子脸红心跳，呆呆的望着龙傲的高大背影，怎么都想不明白对方会对自己如此无礼。

　　“该死，若不是为了隐藏身份进入仙城，我绝对不会被他撞开。”

　　蒙面女子心中愤愤不平的想着，可一个巴掌拍不响，既然对方不与自己作对，那自己主动上去挡住他的去路，却也有不对之处。

　　“他是一元宗的仙人，此仙城的幕后者却是他的敌对门派势力，他孤身一人前来此地，到底所为何事，难道他是来这里报仇的？”

　　想到这里，蒙面女子心中喜忧参半，若是果真如此，自己岂不是有了盟友，可是，自己此来早就豁出去了，做好了九死一生的准备，难道对方也是准备赴死？

　　正在此时，山下传来一声冷哼：“别挡道，快滚开！”

　　一道人影闪电般的冲过来，瞬间便是一掌拍过来，蒙面女子还没来得及反应，就已经被一股大力拍飞出去。

　　“该死！好霸道的仙人！”

　　蒙面女子心中愤怒，却是只能被对方一掌拍飞出去，为了继续隐藏身份，自己依然要继续装下去。

　　噗！

　　蒙面女子喷出一口鲜血，身体则滚落在山石之上，此番受伤，虽是装的，可为了真实效果，却也付出了不少代价。

　　“卑微的废物也敢进入仙城！哼！”

　　前方的仙人竟然停了下来，盯着蒙面女子，不屑的说道。

　　蒙面女子连续被人撞飞，心中早憋了一股火气，此时也怒视对方，望着他的长相，心中暗自发狠，若是有机会再遇到他，定要报此次之仇。

　　“在下挡了前辈的道路，还请前辈原谅！”

　　蒙面女子能屈能伸的说道，心中则是恼怒不已。

　　“哼！算你这废物识相，本仙就不与你一般计较！”

　　仙人得意的说道，然后扬长而去。

　　“得意的白痴，自以为修为强大就了不起，真不知道这样的家伙怎么会活到现在的。”

　　蒙面女子心中暗道。

　　以那仙人的前行速度，很快便会追上龙傲，到时是不是也会将他一掌拍飞呢！龙傲会不会在无法忍受侮辱的情况下显露修为呢？

　　一想到这里，蒙面女子心中便十分的期待，竟是期待龙傲为了隐瞒修为而被对方一掌拍飞的场景。

　　蒙面女子加快速度，很快便看到那道白影朝龙傲的方向冲了过去，只听到那个嚣张的仙人大吼道：“前面的废物快让路，否则，后果自负！”

　　“这个该死的仙人，他一定是先探查了对方的修为，否则，他是根本不敢如此嚣张的。”

　　蒙面女子心中暗骂，兴奋的睁大双眼，等着看龙傲被撞飞的好戏。

　　此时的龙傲，早已经觉察到后方发生的事情了，这一幕差点影响了龙傲的修炼，因为看着蒙面女子为了隐藏身份不得不承受对方的侮辱，甚至还给对方道歉，这实在让龙傲有些想笑的冲动。

　　“小子，本仙乃是西洛仙城的长老，在此秘密修炼，念你初犯，可以饶你不死，不过，死罪可免，活罪难逃！尔不许声张，恭恭敬敬的给本长老叩一百个响头，否则，尔必死无疑！”

　　白衣仙人正一路潇洒的冲向山顶，等着去享受西洛仙城的美好时光，原本以为龙傲乃是个修为低级的小角色，谁知竟然收到了他的传音。

　　若是对方的修为低于自己，根本不可能强制性的传音给自己，根据这传音的声音，就犹如在自己脑海中响起的一般。

　　尤其是最后几个字尔必死无疑，这让白衣仙人的身形猛的一颤，差点滚翻到石阶上。

　　“高手，竟然会是仙城的长老，我这次犯下了巨大的错误，老天爷，还好对方不与我一般计较，否则，十个我也必死无疑！”

　　龙傲的传音内容，白衣仙人哪里敢不相信，再说，若是对方修为真的那么低级，他有这个胆子给自己传音吗？

　　白衣仙人停住身形，突然双膝跪在石阶上，恭恭敬敬的磕了一个响头。

　　“不是吧！怎么会这样？”

　　蒙面女子看的完全傻眼了，眼珠子都快要蹬出眼眶。

　　白衣仙人跪地而行，不断的在石阶上磕头，这诡异的一幕让周围的一个岗亭中的仙人纷纷发出阵阵的嘲笑声。

　　“这个仙人怎么了，难道是崇拜西洛仙城，竟然跪行磕头！笑死本仙了！”

　　一名金甲仙人指着白衣仙人狂笑道。

　　“哈哈！本仙观察他很久了，发现他一路嚣张的很，不断的打飞路上的仙人，没想到，他还会如此虔诚，这磕头的样子好白痴！”

　　另外一名金甲仙人也笑道。

　　“他定是在给我们磕头！这样的白痴，就算进仙城，也会被轰出来！”

　　第三个金甲仙人也讽刺道，对于这些金甲仙人而言，可一点也不在乎外来的仙人。

　　龙傲依旧缓缓而行，连头都没回一下，心中却可以想象那蒙面女子吃惊的模样。

　　蒙面女子虽不知道龙傲使出了什么办法，却知道这一定是他搞的鬼，否则，那个狂妄的仙人怎么会不断的磕头而行呢！

　　“这个龙傲，果然不简单，应变能力之强，远远在我之上！”

　　蒙面女子不得不承认这个现实。

　　白衣仙人又惊又怒，却是敢怒不敢言，在跪行磕头的同时，也听到了那些金甲仙人的话语，心中不由羞愧难忍。

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影挡在了白衣仙人前方的石阶上，金色的影子在黎明时分是如此的耀眼夺目，白衣仙人心中大怒，没想到这些金甲仙人会挡住自己的去路。

　　“嘿！你是在给本仙磕头吗？”

　　其中一个金甲仙人邪恶的笑道。

　　“谁说给你磕头，他分明是在给本仙磕头，你看他那虔诚的模样，真是太恭敬了。”

　　另外一个金甲仙人哈哈笑道。

　　看着前方的一幕，黑衣女子心中十分无语，没想到刚才还嚣张的白衣仙人，此时却招惹来了天大的麻烦。

　　这二个金甲仙人的修为并不怎么强大，甚至连金仙初期的修为都没达到，只不过，他们的金色战甲上的标志代表着他们的特殊身份。

　　西洛仙城号称西仙界的神秘仙城之一，自是有着极其强大的势力与北京，在西洛仙城的山上，又有谁敢轻易的得罪西洛仙城的金甲仙人？

　　白衣仙人恼怒无比，却不敢停止磕头，因为为了继续生存下去，绝对不能中断磕头的行为。

　　“儿子，你好乖啊！来，再给爷磕个！”

　　脸型偏瘦的金甲仙人得意的说道，话刚说完，对方便磕了一个响亮的头，这让金甲仙人得意无比。

　　“嘿！孙子，来给你爷爷磕头。”

　　另外一个金甲仙人的脸上带着坏笑，如此一嚷嚷，那白衣仙人果真磕头，这让之前的金甲仙人有些不爽了，自己称他儿子，同伴却称呼他孙子，这不是占自己的便宜吗？

　　“本仙不是给你们磕头的，凭你们的修为根本不配！”

　　白衣仙人心中默念道，当真是苦闷之极，怎么也没想到自己兴冲冲而来，却是如此败信。

　　“孙子，你是哑巴吗？怎么不说话！”

　　“这孙子肯定不是哑巴，但是一定是个窝囊废，一个蠢货。”

　　二名金甲仙人肆无忌惮的调侃道。

　　“等我磕完一百个响头，要你们好看！”

　　白衣仙人大怒，不得不继续忍耐，在他磕头时，二名金甲仙人不断的后退，恰好居高临下的享受白衣仙人的磕头。

　　有几名路过的仙人停在下方，表情各异的望着前方，这时，那二名金甲仙人也厌倦了对方的沉默不语，于是便退回了岗亭。

　　这时，白衣仙人刚刚磕完一百个响头，脸上已经涨成了猪肝脸，双目中凶光涌动，恨恨的盯着那岗亭中的几名仙人。

　　岗亭中的几名金甲仙人也注视到了白衣仙人的愤怒眼神，只不过，众人此时却没有再冲过去，因为那白衣仙人的身上正散发着强烈的杀意。

　　那几名金甲仙人不继续挑衅，白衣仙人也是一点办法也没有，若是主动挑战金甲仙人，后果自是不堪设想。


第1687章 仙城山谷

　　白衣仙人转身，回头俯视下方的仙人，略一探查，发现没一个人的修为超过自己，于是便将怒火转移到这些人身上。

　　“你们这些人一定是在看本仙的笑话，本仙可不是你们欺负的主！”

　　白衣仙人怒道，狰狞的表情吓了那些仙人一大跳。

　　嗖！

　　白衣仙人直接瞬移而至，有一名仙人还没来得及反应，顿时被一拳轰飞出去，这一幕发生后，岗亭中的金甲仙人却是视而不见。

　　“该死！这个家伙简直就是阴魂不散啊！难道他又要找我的麻烦？”

　　蒙面女子想哭的心都有了，为了不引人注目，自己已经很低调了，可是却总遭遇麻烦事情。

　　“算了，现在绝对不能出手，还是忍一忍算了。”

　　蒙面女子苦恼无比，在那白衣仙人飞至之前，故意后退。

　　“小白脸，你敢嘲笑本仙，该打！”

　　白衣仙人一个瞬移便到了蒙面女子身前，只见他飞起一脚踢向蒙面女子，蒙面女子不敢显露实力，第二次被无奈的踢飞。

　　如此也就罢了，可那白衣仙人却是不依不饶的继续冲过来，此时正好有一名仙界接待员从山上飞下。

　　“何方妖孽，胆敢在西洛仙城杀人！”

　　先前那瘦削的仙人接待员冷冷的喝道。

　　“关你屁事！”

　　白衣仙人怒道，此时并不知道对方的身份。

　　“你若找死，本仙自会成全你！”

　　那瘦削仙人阴笑一声，单收一挥，几道黑色的身形突然从隐秘处飞了过来。

　　“隐秘守卫？”

　　白衣仙人心中大惊，没想到自己又一次得罪了不该得罪的人，随着那瘦削仙人的冷笑，周围几人正将自己团团围住，一个个不怀好意。

　　“在下有眼不识泰山，冒犯了前辈，罪该万死，罪该万死啊！请前辈不要与在下一般见识，在下给前辈磕头了。”

　　白衣仙人惊恐的跪倒在地，差点被吓的灵魂出窍。

　　瘦削仙人没想到对方会是这样的主，见他已经服软，而那小白脸也没有生命危险，于是便点点头：“不知天高地厚的臭小子，念你是初犯，死罪可免，活罪难逃！这样，你一路跪上仙城，若敢再次找其他仙友的麻烦，本仙会将你撕碎。”

　　“是，在下遵命！”

　　白衣仙人赶紧回答道，然后一边跪，一边磕头，重复先前做过的事情，心中则别提有多么委屈了。

　　“仙友，你没事吧！”

　　瘦削仙人亲切的问候道。

　　“在下没事，多谢前辈出手相助！”

　　蒙面女子拱手道谢，心中却是恼怒不已，没想到同样是隐藏修为，龙傲却是一路顺风，而自己则是经历一波三折。

　　在经过那白衣仙人身边的同时，蒙面女子低声怒道：“你个自以为是的白痴，活该跪上仙城！若让本仙在城中继续遇见你，你必死无疑！”

　　白衣仙人抬起头，却发现被自己当成出气筒的家伙竟然敢威胁自己，心中几乎要抓狂，当即骂道：“你这个无能的小白脸，若在仙城遇见你，本仙会让你求生不得，求死不能！”

　　“白痴！”

　　蒙面女子丢下这句话，快步向山上行进，很快便将那白衣仙人抛在身后。

　　“这个狂妄自大的家伙活该如此，可我又没做错什么，为什么会这么倒霉，被撞飞一次，轰飞一次，踢飞一次，该死，我可真是倒霉。”

　　蒙面女子心中怒不可遏，却只能忍住愤怒继续前进。

　　龙傲连续深吸了几口空气，这才控制住心中的笑意，那个女孩子也太倒霉了，估计会来找自己的麻烦。

　　果不其然，蒙面女子很快便赶上了龙傲，看着龙傲古今不波的脸，蒙面女子实在有些看不透对方。

　　“喂，你刚才是怎么让那个家伙乖乖跪地磕头的？”

　　蒙面女子开口问道，刚问出口，却发现自己有些傻的可爱，对方分明便不会回答自己的问题。

　　“呼！”

　　龙傲长呼出一口气，果断的停止了主动修炼，这才回过头，微笑道：“有时候，并不是修为便可以决定一切，必须得用点手段。那个家伙，我刚才传音吓吓他而已，他不经吓，所以就只能磕头了。”

　　“什么？你传音将他吓成那样？”

　　蒙面女子没想到对方与自己说话了，可他说的话却是如此的让自己震惊。

　　“嗯！我没必要骗你。对了，你叫什么名字，可以说了吗？”

　　龙傲恍如洞悉一切的智者，双眸中散发出睿智的光芒。

　　蒙面女子看的走神了，心中越发觉得对方是如此的神秘，难道一元宗真有这么强大的仙人，他在一元宗又会是什么身份呢？

　　“你可以叫我暗香，这是我的真名。还有，我来自西仙界一个古老的门派，这个门派十分的强大，强大到足以傲视西仙界。”

　　蒙面女子自豪的说道。

　　“哦！没想到你来自这么古老强大的门派，难怪有胆子独闯西洛仙城。”

　　龙傲点点头说道，西仙界藏龙卧虎，对方的门派定然有不凡之处。

　　“实话告诉你，我不是一个人。”

　　蒙面女子压低声音说道，目光环视周围，唯恐被其他人听到这惊人的消息。

　　龙傲闻言淡然一笑，心中并没有将暗香当成真正的盟友，毕竟以她的修为而言，不仅对自己没有什么帮助，而且还会给自己添麻烦。

　　“哦！”

　　龙傲应了一声，脸上的笑意淡定自若，恍如只是听到一件十分平常的事情，而并非是什么重大的秘密。

　　暗香没能在龙傲的脸上发现自己想要的答案，心中不由有些失望，感觉自己就像是在自讨没趣。

　　“龙傲，如果我没有猜错，你此来的目的一定是要找西洛仙城的仙人报仇雪恨，所以，我们有着共同的强大敌人，难道不应该结为同盟吗？”

　　暗香颇有些激动的说道，希望可以打动龙傲这个神秘的高手，若是有他相助，自己等人的计划才更有可能实现。

　　龙傲缓缓而行，对于暗香的提议并不感兴趣，“你猜错了，我只是路过此地，想见识一下西洛仙城，所以才会选择进入仙城。”

　　“什么？既然你的目的只是游玩，可是那胖子又没得罪你，你为什么要杀他？难道杀人也仅仅是好玩吗？”

　　暗香当即反问道。

　　“路见不平，拔刀相助，仅此而已。”

　　龙傲从容的回答道。

　　“那么，你为何要留请帖给我？不要告诉我，那是你无意遗落的。”

　　暗香大有打破沙锅问到底的气势。

　　“助人为快乐之本，你恰巧需要，所以我留给了你，如此而已。何况，就算我不留给你，以你的修为，难道还得不到一张破请帖吗？好了，你无需继续追问了，做你自己的事情就好了。”

　　龙傲的平静让暗香几乎要抓狂。

　　暗香咬咬嘴唇，忽而想起了龙傲先前对付那白衣仙人的一幕，于是眨动着眼睛，沉吟了好一会。

　　“这小妮子正在思考，嘿嘿，无论她怎么游说，我也不会与她组成联盟。”

　　龙傲心中暗道。

　　良久，暗香叹气道：“身为一元宗弟子，却有兴致在敌对门派游山玩水，你的这份气度当真是让我佩服啊！”

　　龙傲剑眉微皱，对方不止一次的强调这西洛仙城乃是一元宗的对立门派，而自己从那胖子仙人的仙神之体中获得的记忆却并不完整，根本没有这方面的讯息。

　　“仙洛宗，号称西仙界排名前十的大型门派，此西洛仙城仅仅只是仙洛宗的仙城之一，这座仙城也号称是仙洛宗最神秘的仙城，据说有仙尊级别的高手镇守。一元宗在西仙界连一百名都排不上，只能称之为中型门派。然而，仙皇谷曾联手仙洛宗联手征服西仙界的各大门派，自然，仙洛宗与一元宗的覆灭也逃不脱关系。若你将仙皇谷视为敌对门派，那么千万别忘记了这仙洛宗。西洛仙城作为仙洛宗的一个重要据点，也绝对是你的复仇对象。”

　　暗香不慌不忙的解释道，心中自信对方一定会被自己所打动。

　　听闻解释，龙傲心中也是一阵震颤，没想到天皇仙帝的手伸的如此之远，竟然控制了西仙界如此多的大型门派。

　　龙傲仔细凝视暗香的眼睛，很快便确定她没有撒谎，不过，暗香又一次失望了，对方依然带着亲和的笑意，似乎一点都不为所动。

　　“不好意思，我并非仙界一元宗弟子，你还是找错人了。”

　　龙傲面带笑容的说道，这消息让暗香直接无语了。

　　良久的沉默后，暗香这才开口道：“龙傲，西洛仙城尽做些丧尽天良的事情，这座城就是一座屠杀之城，每天都有仙人死于这座城中，他们杀的仙人不计其数，近些年更是变本加厉，但凡踏入西洛仙城的仙人，若是不听他们的指令行事，几乎是不可能活着从西洛仙城里走出来。

　　本仙虽是一女子，却也看不惯西洛仙城的做法，所以，本仙从本门寻来高手，目的便是要将西洛仙城的阴谋公诸于世。”

　　“好啦！你走吧！去做你应该做的事情，我是不会加入你们的。你若继续聒噪，我就举报了你。”

　　龙傲此话一出，暗香完全呆住了，恨恨的说道：“暗香瞎了眼，竟然以为你会是好人，谁知道却是一自私自利，无情无义的坏人。”

　　暗香说完后，飞速的离开，只留下一个妙曼的背影。

　　盯着她的背影，龙傲的脸上露出神秘莫测的笑意，然后重新开启修炼模式，一步一步的继续前行。

　　半个月后，龙傲已经可以远远的望见西洛仙城那高大的城门，城门上的四个大字更显得张牙舞爪，气势惊人。

　　这半个月中，至少有百余名仙人进入了西洛仙城，暗香自然也是早入了仙城，对于她的安危，龙傲并不惦记，因为之前曾默默给她算了一卦，并无性命之忧。

　　西洛仙城城门入口处，守卫的仙人均着黑甲，修为最弱的也达到了金仙初期，其中还有二名大罗金仙后期的仙人。

　　大罗金仙期后期的仙人，就算在整个仙界也可以称之为高级仙人，此时竟然在西洛仙城守门，这足以证明西洛仙城的强大背景。

　　在递上请帖后，龙傲微微低着头，尽量不与这些守卫发生冲突，好在那些黑甲守卫冷酷无情，公事公办，倒是没心情理会龙傲这样的低级仙人。

　　进入西洛仙城之后，城门周围有三处高高飘荡的旗帜，分别为各种级别的贵宾接待处，龙傲一出现，立刻便有一人迎了上来。

　　“仙友，请出示请帖。”

　　来人笑容满面的说道，面向倒是十分的和蔼。

　　龙傲将请帖交给那名仙人，那名仙人打量龙傲一番，神情之间似乎尤其的满意。

　　“本仙虚凡，从现在开始，将由本仙带你游玩西洛仙城。你一定要记住，这里有许多地方乃是禁地，切记不可乱闯。好，你随本仙来。”

　　虚凡说完后，带着龙傲进入了一间相对简陋的房子，而在那面旗帜下则还有不少仙人守候着，想必这西洛仙城接待员也是一个规模不小的团队。

　　龙傲跟着他走入一处大厅，这座大厅周围有四名黑甲守卫，各自镇守一方，大厅之中则聚集了数十名仙人，有男有女，皆是年轻俊美之仙。

　　这些人也分成了几堆，那虚凡带着龙傲进入其中一堆人中，算上虚凡，这堆人共有十一人。

　　“哈哈！我们的人数终于齐了，这真是太好了，终于可以游玩西洛仙城了。”

　　其中一名男子兴奋的说道。

　　“你只等了十天，本仙可是等了足足一个月啊！终于聚齐了十人，不用继续等待了。”

　　另外一人有些心里不平衡的说道。

　　相对而言，众人皆羡慕龙傲的运气，一来就有了队伍，根本不需要在这里继续的等待。

　　龙傲发现那暗香也在这大厅之中，不过却是在另外一个队伍，好像只有八个人，人数还没满。

　　“这位是新来的仙友，他叫龙傲，乃是散仙一名。你们相互认识一番吧！给你们半个时辰时间，之后我们便要去游玩西洛仙城了。”

　　虚凡笑着说道，然后便走开，进入一处密室之中。

　　这时，不时有人前来打招呼，龙傲也微笑着的抱拳回应，当然，其中也有孤傲之辈，根本不过来打招呼。

　　龙傲悄无声息的探查过去，发现这些人的修为简直低的不像话，其中还有连仙神之体都不具备的仙人，就这样的修为，也敢来这西洛仙城，龙傲不得不佩服他们的勇气。

　　“龙傲，你的运气可真好，一来就可以参观西洛仙城了。”

　　暗香走过来打招呼。

　　“呵呵！我的运气一向都不错！”

　　龙傲微微笑道。

　　暗香摇摇头，然后便默默的离开了龙傲这一伙人所在的地方。

　　“这西洛仙城可真够大了，比人间界十座最大的仙城还要大上不少。”

　　龙傲心中暗道。

　　“你们可以进入了，快过来！”

　　虚凡招手，众人纷纷抢着奔过去，唯有龙傲不紧不慢的踱步，最后一个进入密室。

　　密室中布置也很简陋，不过，其中竟然有一座大型的传送阵，这倒是让龙傲颇有些意外，这家伙是要将自己带往何处呢！

　　“各位，西洛仙城等级森严，各位皆可算是免费进入西洛仙城，因此，所能参观的地方有限。本仙将要带大家进入的乃是西洛仙城的一角，在那里，大家会看到西洛仙城的特色，保证大家不虚此行。”

　　虚凡微笑着说道，众人一个个期待无比，恨不得立刻就前往。

　　“一群白痴，此来肯定是九死一生之局，到时候，只怕这些人连哭都哭不出来。”


第1688章 非奸必诈

　　龙傲心中暗道。

　　众人进入传送阵后，很快被传送到了另外一处传送阵，从那传送阵走出来之后，众人皆兴奋不已。

　　出了房子，入眼处乃是一处山谷，这山谷四面环山，仙灵之气远远没有山顶处充足，不过，这山谷之中，恍如一座云雾环绕的仙城，无数的夜明珠照亮了整个山谷，山谷的建筑以别墅为主，街道平整而宽阔，二边则栽种着绿色的仙树，站在平整的路面上，置身这处山谷，让人感觉恍如世外桃源一般。

　　虚凡微笑的看着众人的各种惊讶，似乎早已经见怪不怪，这时，众仙人还如同身在梦中，一个个发出啧啧称赞。

　　“哇！西洛仙城真是太美了，本仙从没想过会抵达如此仙境，简直就是梦幻中的仙境。”

　　其中一名仙人由衷的感叹道。

　　“西洛仙城果然名不虚传，这里的亭台阁楼设计的别有一番风味，还有这里的夜明珠，简直将这个地方照亮的如同白昼。”

　　另外一名仙人也激动的说道。

　　“哈哈！你们所见仅是西洛仙城的一角，若是你们有机会见识整个仙洛西城，你们将会明白什么才是真正的仙境。好了，现在就让本仙带着大家去品尝西洛仙城的美味吧！”

　　虚凡哈哈笑道，他的话顿时让众人陷入了无边的遐想中，若仅仅是一处山谷就如此了不起，那整个西洛仙城岂不是更为惊人？

　　众人尾随虚凡，来到一条宽阔的街道上，街道周边皆是仙界的美食店铺，周围的店主纷纷发出邀请。

　　“各位，你们想吃什么，随便吃，一切皆是免费的。这里的食物不但美味，而且还可以提升修为。”

　　虚凡拱手笑道，然后第一个拿起街边的美味开始品尝起来。

　　“还可以提升修为？”

　　周围的仙人纷纷瞪大了双眼，一个个不敢置信。

　　此地乃是仙界，美味自是与人间界不同，可以毫不夸张的说，这里的任何美食，放到人间界皆是无数修炼者争斗的绝世法宝。

　　龙傲默默的望着仙界那些不同品种的仙果，以及各种荤素食物，这些食物不光是美味那么简单，不少吃下去可以提升自身的修为。

　　材料来自西仙界，这西洛仙城有着足够的材料，而以仙人的特殊火焰做出来的食物，自是与众不同。

　　对一般的修炼者而言，甚少会利用食物来提升修为，这里的各色美食顿时让众人大开眼界。

　　龙傲也好奇的品尝了一枚朱红色仙果，只觉得入侯津田，似乎有一股能量涌入了身体之中，只不过，这仙果形成的能量对龙傲而言简直可以忽略不计。

　　“大家不要着急，这里的美味无时无刻都会给大家供应，大家要量力而行，若是吃了太多美味，会被庞大的能量撑死。好，给大家一个月时间享受美味，一个月后，本仙再来见各位。”

　　虚凡拱手说道，众人也纷纷拱手道谢。

　　这条街足有店铺百家之多，食物皆摆在门口，店主只是出来晃一圈，然后便进入了店内，在每家店铺门口皆有旗帜介绍着各自的美味以及这些店铺的规矩。

　　“一个月的时间，这里的大部分仙人的修为都将提升到一个新的高度，这些仙物倒是为众人量身定做的啊！”

　　龙傲心中暗道，至少从目前而言，这西洛仙城表现的过度热情。

　　“无事献殷勤，非奸必诈！”

　　龙傲突然想起了这句话，望着这里堆积如山的仙物，不由露出了神秘的笑意。

　　这十人并非全是白痴，其中也有人意识到了危险所在，这西洛仙城实在没必要对众人这么好，尤其是还给众人机会提升修为。

　　十人中，已经有一半开始品尝美味了，很快便有一人开始在圆石上打坐，这人的胆子也真够大的，在没有人护法的情况下开始修炼。

　　又有二人犹豫了一番，终于开始品尝仙果，至于剩下的二人则是面露疑惑之色，依然站在原地没有动。

　　“林华仙友，你难道不觉得此事太过蹊跷吗？哪里会有大门派会对散仙如此之好，只怕，这会是阴谋。”

　　一名女子担忧的说道。

　　“西萱仙友，你所言甚是！本仙也是第一次遇到这种诡异的事情，只怕我们吃了这里的仙味，就再也没有办法走出西洛仙城了。”

　　林华仙人叹气道。

　　“此话怎说？”

　　西萱仙人紧张的问道。

　　“他们如此示好，我们得了好处离开，他们岂不是做了赔本买卖。你觉得西洛仙城的人会这么笨吗？反正，本仙是不这么觉得的。他们很高明，施以小利，就是为了让我们留在此地，为他们效力。”

　　林华仙人分析道，心中倒还不是特别担心。

　　“可是，我们要么是小门派之人，要么是散仙，修为皆高不到哪里去，他们留下我们有什么用？”

　　西萱仙人怀疑的说道。

　　“这就是问题所在，本仙一时也想不出原因所在。总之，既然来了，那就一切顺其自然吧！”

　　林华仙人笑着说道。

　　西萱仙人点点头，突然发现了屹立路中间的龙傲，于是便使了个眼色，二人很快朝龙傲走去。

　　“仙友，你不觉得事情很奇怪吗？”

　　西萱仙人笑着开口问道。

　　“世间万物，无奇不有！此地风景怡人，仙物美味可口，能够在此地吃着仙物修炼，夫复何求！”

　　龙傲一句话说的那二人无言以对，很快便告辞离去。

　　“难道要我在这里等一个月？不行，我得想办法提升修为。”

　　龙傲心中暗道，然后继续观察周围的地势走向，单独在此地修炼，修炼速度一定快不到哪里去。

　　这里比当初那入山之地的仙灵之气还要低上不少，修炼速度无疑会慢上几倍，龙傲遥望四面的山巅，心中有股冲上去修炼的冲动。

　　不多一会儿，竟然又来了一组仙人，这些人中，暗香也在其中。

　　随着其他仙人的加入，街道渐渐的热闹起来，不时可以听到众仙人的欢呼之声，暗香悄悄的走向龙傲，本想说话，却发现龙傲使了个眼色，独自远离。

　　暗香并非愚者，当即便明白了周围有人监视，否则，龙傲也不可能给自己使眼色。

　　龙傲胡乱的吃了几枚仙果，然后找了一处地方盘膝而坐，周围则随手布置了低级的禁制，如此之后，龙傲的本体已经悄无声息的化为一只仙界常见的飞虫，然后遁出了禁制。

　　众人各忙各的，谁也不知龙傲已经悄然无形的离开山谷，开始朝一处山顶飞行而去，在飞行一段时间后，龙傲祭出了飞天，当然，在祭出飞天之前，龙傲已经将飞天幻化为与本体一般的飞虫。

　　这样一来，飞虫即为飞天，而龙傲则可以化为人形本体藏于飞天之中，因为飞天乃是神奇的法宝，表面上只有飞虫大小，里面的空间却可以随着龙傲的心意变化自如。


第1689章 毁坏仙果

　　对此，龙傲并不满足，而是思索了一阵，突然想到了一个更好的伪装办法，若是可以让飞天完全隐藏行迹，岂不是对自己更有利。

　　飞天原本便具有隐藏的特性，只不过，这与龙傲本体的隐藏性并未融合为一体，此时，龙傲决定将自身的隐身术与飞天的隐藏术合为一体，若是这样，就算是仙尊后期的仙人也未必可以发现隐藏行迹的自己。

　　想到便去做，在试验一番后，龙傲终于完成了与飞天同步的隐藏，于是，在山谷上空，龙傲与飞天隐为一体，然后以游龙身法飞速的朝山顶遁去。

　　这山谷上空本是布置了强大的禁制，只不过以龙傲现在的修为加上飞天穿透禁制的强大本领，并不费劲的便通过了山谷上空的禁制。

　　一路往上，在隐蔽中瞬移，用不了半个时辰，龙傲便已经可以看到下方的座座山巅，还有无数的山谷。

　　西洛仙城并非只有一座山巅，主城位置乃是坐落在山巅之上，龙傲在仙洛仙城的低空不断的瞬移，感受着各处的仙灵之气，准备找一处仙灵之气最浓的地方修炼。

　　龙傲俯视着西洛仙城，很快便发现了这座仙城的繁荣，就算是此仙城的门派，人数也足以达到数万人之众，这些人占据了仙灵之气浓郁的地方修炼，行成了一个规模颇大的城镇体系，至于那些外来仙人，绝大多数集中在城西的部分。

　　“什么西洛仙城，说白了就是一个门派，完全是为门派服务的，其他人进入仙城，若是不听命于西洛仙城，估计都得神魂俱灭，而这西洛仙城也确实有些与众不同，不少地方都有着各种各样的娱乐表演。”

　　龙傲心中暗道，此时的心思反倒在修炼上，面对灵气这么充足的仙城，若是不得到点好处，实在是一种奢侈的浪费。

　　在一路瞬移中，龙傲突然发现了一处极其强大的禁制，竟然挡住了自己前进的方向，这让龙傲也是暗自心惊。

　　以龙傲此时的修为结合飞天的穿透力，就算是仙尊后期仙人布置的禁制，也难以抵挡龙傲，而这片禁制竟然挡住了龙傲的穿透，这自然引起了龙傲的强烈兴趣。

　　环绕着这禁制瞬移一圈，龙傲也觉得头晕脑胀的，不断的被那禁制撞飞，这倒是十分少见的事情。

　　这禁制笼罩的区域并不大，但是却是整个西洛仙城的核心地带，这里到底隐藏了是么秘密？

　　“若是我没猜错，这应该是仙帝级别的仙人所布置的禁制，里面一定有着惊人的秘密，若是能够闯入，绝对会有巨大的收获。”

　　龙傲心中暗道，当然，擅自闯入的风险绝对是非常高的，因为龙傲也无法判断里面是否有仙帝坐镇。

　　此禁制之外根本无人守卫，或许，这强大的禁制便是最强守卫，毕竟在这仙界，仙帝级别的高手相对而言是十分有限的。

　　龙傲悬浮在禁制之外，心中正盘算着该不该闯入，而若是闯入会不会被布置禁制的仙帝发现。

　　思索一阵后，龙傲还是无法摆脱心中的好奇心，于是决定冒险一试，面对这仙帝布置的禁制，龙傲施展出了龙族本体，在龙族本体的驱使下，飞天穿透禁制的能力更为强大。

　　原本，飞天是可以穿透一切禁制的，只不过需要施展者具备一定的修为，若是龙傲已经达到仙帝之境，这强大的禁制在龙傲面前也就如同浮云也。

　　铿铿！

　　飞天顽强的撞击在禁制上，发出金属撞击般是声音，好在此处乃是西洛仙城的禁地，否则，定会引来西洛仙城守卫的注意。

　　一次冲击后，龙傲便发现这禁制比自己想象的要更为强大，即便是自己施展出龙族本体配合飞天的强大特性，却也不可能瞬间冲入禁制之中。

　　龙傲选择了以点的方式突破，找准了一个点，然后倾尽全力不断的攻击这点，这样，在经历了足足数个时辰的攻击后，那强大的禁制终于出现了细微的裂痕。

　　“里面应该不会有仙帝镇守，否则，应该早就发现了这禁制的异常，可是，也不排除里面的仙帝已经觉察到了，仅仅是静观其变罢了。”

　　龙傲此番也是一种冒险的试探，若是有仙帝高手前来阻拦，自己定然会以最快的速度逃跑。

　　一次次的努力，最后终于有了收获，那禁制穿透的一瞬间，龙傲以最快的速度冲了进去。

　　当龙傲发现已经进入禁制后，那冲破的微小缺口竟然被禁制重新覆盖了，这也是说，龙傲想要离开此地，也需要付出同样的努力。

　　禁制之中笼罩着西洛仙城最高的一处大山，当龙傲冲入禁制后，竟然出现在山脚之下。

　　“好奇葩的一座山，就连山脚下的仙灵之气也是如此的充足，甚至已经超过了西洛仙城其他的任何一座山巅。”

　　龙傲感受着周边的仙灵之气，心中也有种难以掩饰的喜悦，如此浓郁的仙灵之气，若是不吸收一点，岂不是浪费自己的煞费苦心了。

　　山脚下竟然没有任何人守卫，至少在龙傲的探查中，根本没有发现任何人，而在这座仙山中，龙傲的探查能力也十分有限，总是会遭遇强大的阻力，比仙界其他地方的阻力要强大的多。

　　龙傲环顾四周，发现这山脚下似乎没怎么值得留恋的，想必山上的仙灵之气更为充足，于是便开始朝山上行进。

　　这座山根本便没有路，龙傲也不会傻到在此地飞行，因为这将有可能显露自己的行迹。

　　在密林之中，龙傲化身飞虫，隐藏行迹，悄无声息的在从里中行进，半个时辰后，终于发现了仙人的存在。

　　在一处山腰凸起的岩石上，此时正有一名灰衣老者背负着手，指挥着几名仙人，这几名仙人分别手持仙器，正在给岩石上方的草药浇水。

　　当然，这水绝非普通的水，凭龙傲的感觉，那些水也是能量炼制而成的，当这些水浇下后，一股浓郁的香味从那里弥漫开来。

　　“慢着，你们一定要控制好仙水的分量，若是多一份，会导致这些草药死亡，若是少一份，也会影响这些草药的药性，总之，谁要是犯错了，必死无疑。”

　　灰衣老者气定神闲的指挥着，看着这些仙人，心中不由感觉世事弄人，没想到自己堂堂一个门派的宗主，却落到了如今给人看管药草的地步。

　　那些下面的仙人，何尝不是如此，一个个在这里服侍仙草仙药，当然不是心甘情愿之事，只可惜仙界也没有后悔药，既然入了西洛西城，也就注定了这样的结局。

　　“啊！”

　　一名仙人的手突然颤抖了一下，这直接导致那浇水的仙器失控，于是，大量的仙水朝着其中一株仙花浇灌而去。

　　嗤嗤！

　　过度的能量催生导致那仙花根本无法承受，当即发出刺耳的声音，那美丽的花朵很快就随之凋零了。


第1690章 玩火自焚

　　无心之过，难说有谁不曾犯下！

　　那名失手的仙人紧张的叫了一声，当发现灰衣老者望向自己时，当即恐惧的跪倒在地：“药师饶命，在下不是故意的，请药师给在下一次机会，在下一定将功补过。”

　　周围的仙人皆紧张而同情的望着他，灰衣老者摇了摇头，手中握着一仙石，当即开始了影像与文字记录。

　　“曾玄子，毁坏高级中品仙果一株，罪证确凿，罪不可赦，根据仙帝法令，杀！”

　　灰衣老者不紧不慢的说道，眼中并无丝毫的同情之心。

　　“药师，敢问这世上，谁人无错。在下无心之过，药师难道一定要赶尽杀绝吗？”

　　那名仙人抱着最后一丝希望问道。

　　“仙帝命本仙掌管此地，为了让你们成为合格的药师，本仙已经付出了诸多精力。仙帝有令在仙，但凡毁坏了超过自身修为等级的仙药，最该当诛。你也不用求情或者抱怨了，乖乖准备受死吧！或许，就算你死了，你的元神之体的能量也无法弥补这株仙果的功效。”

　　灰衣老者漠然说道。

　　那名仙人听的一愣，面上的恐惧瞬间转化为愤怒之色，当即祭出了仙剑：“药师，既然你不给本仙活路，那本仙也就豁出去了，大不了来个鱼死网破。想当初，本仙只是想见识一下西洛仙城的仙女表演，为之付出了本仙的诸多法宝，可是到最后竟然被西洛仙城的上位者骗入此地种植药草。这里的药草乃是无数仙人的性命种植的，你们为了提升修为，竟然用如此卑鄙的方法来残害仙人的性命，总有一天，消息会传到外面的，到时候，这西洛仙城终将被其他门派群起攻之，直至毁灭。”

　　“就是，本仙也不干了！在来西洛仙城之前，本仙乃是堂堂的长老，虽然只是个小门派，却也好过在这里给人家当孙子。你每天命令我们拼命修炼，然后将辛苦修炼的能量来侍候这些草药，这简直就是魔人的行为。曾玄子，本仙今天支持你，大不了与他们同归于尽，反正，本仙再也不愿意受这鸟气了。”

　　另外一名仙人猛的将手中的仙器砸在地上，在这一瞬间，那仙器却被一股强大的力量吸入空中，仙器中半滴水也没有洒出来。

　　岩石上共有八名仙人，其他的仙人却是表情各异，大部分人的脸上流露出恐惧的神色。

　　“使不得，使不得啊！王兄，你可千万不要得罪药师，快磕头认罪，否则，你今天必死无疑！”

　　有仙人劝道。

　　“就是，我们进入西洛仙城之后，命运便已经注定，你何必去与命运抗争呢！好死不如赖活着。你刚来不久，真心不知道药师的手段啊！等你知道后，你会无比后悔的。”

　　另外一名仙人苦苦劝道，边说边摇头。

　　看到这一幕，龙傲也明白了一些事情，原本进入西洛仙城的仙人之中，有不少被拐入了这里，因为外面被布置了仙帝级别的禁制，这些人根本不可能逃得出去。在这里，这些仙人每天修炼，以自身能量灌注草药，这也意味着众人的修为根本不可能在此处得到提升，若是天赋差一点，修为反将倒退。

　　“有反抗，就有死亡！你们二人死定了！是要本仙亲自动手，还是束手就擒呢？”

　　灰衣老者冷笑道，似乎很享受这种上位者的感觉。

　　“兄弟，一起动手，先毁药草，让他心疼去吧！”

　　曾玄子高声喝道，正当他的仙剑快要斩向草药时，那灰衣老者已经提前出手了。

　　几乎是一瞬间，二人还不及反应过来，已然发现眼前一花，竟然到了对方的领域之中。

　　“区区二名金仙，竟然在本仙面前扬言毁灭药草，简直是大言不惭！”

　　灰衣老者的脸上浮现出了一丝兴奋的笑意。

　　二人对视一眼，同时看到了对方眼中的惊讶与恐惧，二人根本没想到灰衣老者的修为会如此强大，完全超出了二人的想象。

　　“你竟是一名大罗金仙，堂堂的大罗金仙竟会在这里当一名种植药草的药师，难道你就不觉得委屈吗？”

　　曾玄子郁闷的问道。

　　“委屈？本仙一点都不这样想，能够侍奉仙尊级别的高手为主，更有仙帝亲令，本仙甚觉荣幸。这种感觉，你们这些下位者是不可能懂的。好了，你们可以留下遗言了，本仙可不会轻易杀死你们，胆敢初犯本仙威严的，本仙定会让你们知道代价有多么的严重。”

　　灰衣老者眼中闪现出阴冷的杀意，心中正琢磨如何虐杀对面这二个胆敢反抗的仙人。

　　“兄弟，是我连累你了，你不该反抗的。”

　　曾玄子望着身边的仙人，心中突然十分的过意不去。

　　“不，这不关你的事情。本仙早就受不了这种憋屈的日子，若是一直这样下去，本仙宁愿死去一了百了，至少好过受这老家伙的折磨。”

　　另外一名仙人高声说道，心中已经存了必死之心。

　　“你们二个愚蠢的废物，违逆本仙后果只有死路一条，在本仙的领域之中，谁也救不了你们，现在，本仙就虐杀你们，以儆效尤！”

　　灰衣老者手中突然涌出一团幽绿的火焰，这火焰一出现，对面的二名仙人顿时面色大变，没想到灰衣老者的火焰威力如此的强大。

　　嗖！

　　一道破空声传来，那灰衣老者惊咦一声，没想到有人瞬间闯入了自己的领域。

　　龙傲的身形出现在空中，面上带着阳光般亲和的笑意，依旧是一身有型的黑色长袍，明亮的双眸恍如照亮了周围的空间。

　　众仙人纷纷瞪大了双目凝视龙傲，谁也不知道他是谁，也不知道他为何会突然出现，总之，他能轻松的闯入大罗金仙者布置的领域，修为一定非同小可。

　　灰衣老者望着龙傲，脑海中疯狂的搜索一番，却是对龙傲根本没有印象，想必自己从未见过他。

　　“在下恭迎前辈来访，不知前辈有何事吩咐，在下定当遵照前辈指令。”

　　灰衣老者毕恭毕敬的拱手说道，暗自观察着对方的面部表情，希望可以看出他的身份。

　　“你想杀他们二人？”

　　龙傲笑着问道。

　　灰衣老者惊愕一番，这才点头道：“启禀前辈，这二人，其中一人毁坏仙果，另外一人违逆在下命令，是以，在下要依照仙帝法旨杀了他们。”

　　“哦，本仙记得你说谁也救不了他们，那本仙现在想救他们，不知你有何感想？”

　　龙傲的笑容是如此的祥和，这让那二名仙人同时心中狂喜，没想到在危难之际会有前辈高人出手相救。

　　灰衣老者闻言，脸上立刻涨得通红，无论如何也不敢相信对方会这样说话，他的意思岂不是要与自己作对，完全不给自己面子吗？

　　“呵呵，药师，你不是一直以为一手遮天吗？怎么，你现在见了前辈，不敢猖狂了？”

　　曾玄子肆无忌惮的嘲讽道，反正今天已经豁出去了，大不了便是一死，若能在死之前，出心中恶气，却是死得其所。

　　“就是，他刚才夸下海口，不过是个笑话罢了！在前辈面前，他就是一条乖乖听话的走狗，根本不敢有丝毫违逆！”

　　另外一名仙人也出言附和道。

　　“你们闭嘴！”

　　灰衣老者又急又怒，当即喝道。

　　“小小药师，竟然敢在本仙面前呼喝！你已经犯下了本仙的忌讳，根据本仙的法令，敢犯本仙威严者，杀！”

　　龙傲脸上的笑意越发浓了，这笑意在灰衣老者眼中却是如此的恐怖，对方竟然要杀自己，这如何不让灰衣老者心中震颤。

　　“前辈，在下绝对不敢违逆前辈的任何意思，方才，在下是叫他们闭嘴，以免他们犯了前辈的忌讳，请前辈明察。”

　　灰衣老者匍匐在地，激动的辩解着。

　　“本仙说出去的话，就如同泼出去的水，覆水难收。饶是你有原因解释，本仙也不会法外开恩。你现在求情已经没有用了，还是想一想该留下什么遗言吧！”

　　龙傲准备以其人之道还治其人之身，让这老者在绝望中死亡。

　　另外二名仙人心中暗喜，却绝对不敢冒犯龙傲的威严，当即同时匍匐在地，至于禁制外的仙人，也纷纷恭敬的行礼。

　　“前辈，在下乃是无心之过，还请前辈手下留情。”

　　灰衣老者心中郁闷无比，不明白自己怎么招惹了素不相识的强大煞星。

　　“你们二人觉得本仙该不该手下留情？”

　　龙傲笑着问另外二名仙人。

　　“启禀前辈，在下不小心毁坏仙果，也是无心之过，他却不愿意手下留情。若是依照他的规矩，前辈根本不该手下留情。”

　　曾玄子恭敬的说道，嘴角微微翘起，露出狂喜的笑意。

　　“前辈，曾玄子言之有理。在这里，前辈就是天，凡事，前辈说了算数。前辈要他死，他就不能活。”

　　另外一名仙人接口说道，脸上的表情同样兴奋无比。

　　灰衣老者连哭的心情都有了，自己到底做错了什么，对方分明是在找茬，若是这样，自己还有什么理由示弱于人。

　　“嗯，既然大家都这么认为，那么，你只有死路一条。”

　　龙傲宣布道。

　　“哼！”

　　灰衣老者突然从地上站起，愤怒的眼神直视龙傲，厉声喝道：“本仙尊你前辈，给你面子。若是你以为本仙好欺负，那就大错特错了。”

　　“哦，本仙还以为你有点气量，没想到这么快就要狗急跳墙了，难道你觉得可以挑战本仙吗？”

　　龙傲笑嘻嘻的说道，一点也没将这灰衣老者放在眼里。

　　“哈哈！这座大山之中，但凡仙尊级别的高手，本仙均有印象，唯独对你却没有丝毫的印象。即便你强行闯入了本仙的领域，这也不一定说明你有多强的修为。只要你不是仙尊级别的高手，那么，本仙就不会惧怕你。实话告诉你，就算你拥有大罗金仙后期的修为，也未必会是本仙的对手。”

　　灰衣老者的脸上一扫先前的颓废之气，那张阴郁的脸上带着极度的自信。

　　领域中另外二名仙人闻言，心中同时大震，若是这药师如此厉害，自己二人岂不是必死无疑。

　　“哦！你知道此山有多少仙尊级别的高手吗？”

　　龙傲故作轻松的问道，实则是想打探虚实，毕竟单纯的吞噬对方的仙神之体，所获得的记忆也十分有限。

　　“哼！整个西洛仙城，共计三十名仙尊级别的高手，在这大山之中，共计二十三名仙尊级别的高手，这些高手，本仙可以如数家珍。至于你，最多不过大罗金仙后期的修为，甚至，你还有可能与本仙的修为同级，大罗金仙中期而已，若是前者，你尚有一线生机，若是后者，你必将遭受重创。”

　　灰衣老者冷冷的说道，越发不惧怕对面的龙傲。

　　“不是吧！仙尊高手什么时候也变成了白菜价，一个小小的西洛仙城，竟然有三十名仙尊级别的高手，那么，这个门派岂不是拥有更多的仙尊高手。然而，整个西仙界一元宗也仅仅只有一名仙尊级别的高手，那这个门派想要灭了一元宗，岂不是如同捏死一只蚂蚁那么简单？”

　　龙傲面带微笑，心中却是起了波澜，对方透露的消息实在太惊人了。

　　除了龙傲之外，其他仙人个个目瞪口呆，终于明白了西洛仙城何以如此神秘了，竟然拥有如此多的仙尊高手。

　　“仙友，本仙与你无冤无仇，若是仙友为了这二个废物与本仙起冲突，这实在不值得。不如，本仙与仙友各退一步，化干戈为玉帛，如此，岂不妙哉！”

　　一番威胁过后，灰衣老者开始抛出了橄榄枝，准备与对方和解，否则，就算自己打败了对方，却也无法消灭他的仙神之体，若是惹恼了他背后的仙尊高手，自己也讨不了便宜，甚至会因此失去目前拥有的一切。

　　“你所言甚有道理！正所谓冤家宜解不宜结。”

　　龙傲笑着说道，那灰衣老者立刻面带笑意，以为龙傲同意了和解，至于那二名仙人则是面如死灰。

　　“仙友能如此想，实乃好事。”

　　灰衣老者赞道。

　　“只不过，本仙偏偏喜欢招惹麻烦，该是冤家就是冤家，招惹你又如何？就算本仙杀了你，也不过是白杀而已。”

　　龙傲话锋一转，当真是语不惊人死不休。

　　良久，灰衣老者终于暴怒，当即祭出了飞剑，一手则是召出了幽绿色的火焰，这火焰在龙傲看来，却是如此的可笑。

　　“既然你一心找茬，那就痛痛快快大战一场吧！到时候，你会后悔的。”

　　灰衣老者祭出了银色的战甲，战意凛然的说道。

　　“前辈，小心他的火焰，他的火焰融入了七色果的药效，威力无穷无尽，可以吞噬一切能量！甚至还可以吞噬仙神之体。”

　　曾玄子紧张的提醒道。

　　“哈哈！”

　　灰衣老者并不忌讳，反而卖弄似的玩着火焰，蔑视道：“阁下，你太自信了。就算你与本仙同级别的修为，你也无法抵挡本仙的火焰攻击。”

　　“是么？本仙也挺喜欢玩火，你这火焰看起来挺弱的，根本上不了台面，你的结果自能是玩火自焚！”

　　龙傲哪里会害怕对方的火焰，随着自身修为的提高，所能掌控的火焰也越发强大。

　　“不知死活！那你就尝试一下本仙火焰的威力！”

　　灰衣老者说话之间，单手一掌推出，一道幽绿的火焰顿时罩向龙傲。

　　“前辈小心！”

　　二名仙人同时担心的提醒道。

　　却见龙傲负手而立，竟然不仅不抵抗，甚至也不闪躲，这让众人全部不敢相信自己的眼睛。


第1691章 嗜仙之魂

　　“如此小看本仙，岂有此理！”

　　灰衣老者大怒，恨不得以火焰将对方焚烧成灰烬。

　　龙傲并未闪避，那幽绿火焰正撞在孔傲的胸口上，然而，龙傲依旧纹丝不动，就连脸上的笑意也并未凝固。

　　“绝无可能！”

　　灰衣老者发现对方竟然硬抗自己的火焰，一幅淡定自如的态度，这让灰衣老者心中大惊，自是不信邪的加强了火焰攻击的威势。

　　当幽绿色的火焰冲向龙傲的胸膛时，所有人都以为龙傲最终会选择闪避，可龙傲却是屹立于原地，岿然不动的承受火焰的攻击。

　　跳跃的火焰下，龙傲依旧微笑如初，这镇定自若的笑意却是深深的打击了灰衣老者，这让他甚至对自己的火焰术法产生了不曾有过的怀疑。

　　“为什么会这样？就算他拥有仙尊级别的修为，也不可能直接以身体抵挡我发出的火焰，即便是拥有战甲也不可能抵挡火焰？”

　　灰衣老者猛一跺脚，眼中凶光涌现，大吼一声：“哼！胆敢直面本仙的火焰，你绝对会后悔的。”

　　“本仙已经说了，如此上不得台面的火焰，实在不值得小题大做，你使出最强的术法吧！这是本仙给你的机会。”

　　龙傲感受着身前火焰的威力，这与自己的火焰术法威力简直不是差了一点半点，若是等到自己发出火焰术法攻击时，他将没有任何机会。

　　没有一定的实力，龙傲是不会如此嚣张的，因为没有实力的嚣张是十分愚蠢的行为，这就好比对方狗急跳墙般的嚣张，完全不建立在实力强大的基础上。

　　灰衣老者几乎连吃奶的劲都使出来了，此时不仅仅是面子问题，更是事关生死的关键时刻，若是无法打败对方，那将意味着将会失去全部的主动权。

　　善恶在此时没有任何的意义，一切得靠实力说话，谁的拳头硬，谁就是老大，否则，之能算是败寇。

　　空中呼呼的风声中夹杂着火焰燃烧的阵阵爆裂声，这些声音形成了一整圈恐怖的绚丽火海，在这火海中，龙傲却是傲然而立。

　　灰衣老者的眼珠子几乎凸出眼眶，想象中的事情并未发生，在自己最强的火焰笼罩下，对方依然面带笑意，恍如这火焰是在给他饶痒痒。

　　“情况不妙，若是火焰术法对他无效，我便完全失去了术法上的优势，他也将立于不败之地。”

　　灰衣老者心中暗道。

　　“哈哈！前辈太厉害了，竟然可以无视药师的火焰术法！”

　　“药师，你败定了！”

　　领域中的二名仙人同时兴奋的欢呼起来，看到龙傲如此厉害，简直比自己战斗还要得瑟。

　　龙傲无语的瞥了二人一眼，这二个家伙就不知道低调一点么，在对方眼皮底下得瑟，准没什么好事。

　　“找死！”

　　果然，那灰衣老者本就一肚子郁闷，这时听了二人之言，当然忍不住怒气冲天，当即一剑斩向二人。

　　二人竟是毫无准备，在慌乱中闪避，可相对那灰衣老者的修为，这二人的修为实在低了不止一个层次。

　　一剑之下，其中一名仙人当场被秒杀了身体，另外一人则被斩断了一条胳膊，尤为不敢置信的盯着前方。

　　“哼！本仙可不是你们有资格嘲笑的，若不闭嘴，现在就让你们神魂俱灭！”

　　灰衣老者冷冷喝道，算是在这二人面前找到了些许自信。

　　“前辈，你怎么不出手救在下？”

　　那个被秒杀身体的仙人不解的问道，由于身体被秒杀了，此时在问话中也带了些许火气，等到问出口时，却是已经后悔莫及了。

　　“仙友，此事乃是你咎由自取，你如此得瑟，本仙有什么义务要救你？你若继续质问本仙，本仙便让你神魂俱灭。”

　　龙傲邪魅的一笑，之后才不紧不慢的说道，一番话直接让那仙人应诺道歉。

　　“你到底是谁，为何不惧本仙的火焰？”

　　灰衣老者心中几乎要吐血了，费劲功夫，却是没有半点的效果，对方依然一脸的笑意，这简直是对自己的莫大嘲笑。

　　“本仙是谁，你是永远也不会知道的，因为你即将死不瞑目。至于为何不惧你的火焰，这个你可以自己想象。”

　　龙傲的回答让那灰衣老者气的浑身一颤。

　　“阁下，本仙与你无冤无仇，素未谋面，你为何想要杀死本仙？”

　　灰衣老者心中不甘心，想要问出一点关于对方的信息。

　　“好吧！你这个问题更是愚蠢，难道本仙杀人需要理由么？”

　　龙傲可没那么傻的露出自己的底细。

　　“去死！”

　　灰衣老者被彻底激怒了，手中突然多了一小瓶仙药，狰狞的表情中带着阴狠的笑意。

　　龙傲眼中精芒一闪即逝，对方的这种仙药，竟然给自己一种似曾相识的感觉，并且本能的突然觉察到了危险的气息。

　　“大罗金仙中期的仙人竟然会让我觉察到危险，这意味着什么？难道那仙药可以大幅提升他的修为？这也太变态了吧！”

　　龙傲心中暗自猜测。

　　灰衣老者狰狞的笑过后，却是有些犹豫，不敢随意使用手中的这瓶仙药，因为那里面隐含着死亡的气息。

　　“收！”

　　龙傲轻喝一声，周围的幽绿色火焰突然纷纷朝龙傲的身体涌过去，不过这些火焰却是迅速的消失在龙傲的周身。

　　“吞噬火焰？”

　　灰衣老者颤声说道，当即面如死灰，这次遇到如此强劲的对手，自己也只剩下最后的选择，否则，自己连选择的机会都没有。

　　龙傲盯着对方的动作，此时若想秒杀他，并不耗费多少力气。

　　“所谓修炼，最好的方式莫过于生死之战，这样没有挑战的战斗对我的修为增长有限，既然对方能提升修为，那就让他一次提升个够吧！”

　　龙傲心中暗自想着，决定给对方一个强大自我的机会。

　　“嗜仙之魂，此乃最顶级的仙药，可惜，也是最致命的仙药，一旦服用，修为将会暴涨，只不过，无论最后战斗的胜负，服药者都会受到严重的反噬，轻者重伤，修为倒退，重者，元神之体将会慢慢被消融毁灭。本仙之所以说这么多，是想提醒你，难道真的要逼迫本仙走这最后一步吗？”

　　灰衣老者动容的说道，在生死之间，自然不愿意选择死亡，只不过，对方若是不放过之间，那自己也只有殊死一搏。

　　“听到这仙药的名字，就可以知道不是什么好东西。或许，这与燃烧仙神之体有着异曲同工之妙。本仙很好奇你服用嗜仙之魂后会达到什么样的实力，所以，你不要客气，服药吧！”

　　龙傲无所谓的耸耸肩，脸上的笑意让那灰衣老者想象到了最可怕的恶魔。


第1692章 九幽冰阵

　　事无和解机会，灰衣老者也就无所畏惧了，小心谨慎的倒出一粒嗜仙之魂，然后缓缓的送入口中。

　　“以后若是碰上使用这等仙药的家伙，一定要先下手为强，不可给对方机会。”

　　龙傲心中暗自警惕，因为那仙药所蕴含的能量实在他强大了，强大到让龙傲也有种不敢小视的心态。

　　“这种仙药汇聚了太多的能量，为何不直接吸收呢？难道是因为他吸收不了其中的能量，若这仙药给仙尊期的高手使用，所能提升的修为也必将会有限制吧！若是，我可以直接吞噬这仙药的能量，岂不是一条修炼捷径？”

　　想到这里，龙傲眼中毫不掩饰的流露出贪婪的光芒，无论在哪里，凡是被龙傲盯上的好东西，很少有弄不到手的。

　　灰衣老者似乎也觉察到了龙傲的目光，当即握紧了仙药，竟情不自禁的说道：“你可别打嗜仙之魂的主意，这仙药的产量非常低，本仙耗费万年之久，融合数百种仙果，牺牲无数仙人的元神之体炼制的。至今，也不过只提炼出三颗，本仙现在使用一颗，仅仅还剩下二颗，这不是你可以得到的东西。”

　　感受到对方的修为提升到了大罗金仙后期，龙傲不由有些失望，这样的仙药对自己而言还是太次了一点，若是只能让对方的修为提升到大罗金仙后期，这还不如直接吞噬一名大罗金仙后期仙人的仙神之体。

　　“危险到底来自何处？难道不是来自嗜仙之魂？”

　　龙傲心中思索着，这表情却被那灰衣老者视为胆怯。

　　“就算本仙死，今天也绝对不会放过你。”

　　灰衣老者大吼一声，手中的仙剑猛的斩向龙傲，狂猛的剑气瞬间便撕裂了周围的领域。

　　龙傲一个闪身，突然消失的无影无踪，而那灰衣老者一剑之下，竟然斩出了领域之外，那些可怜的药草直接代替龙傲承受到了这疯狂的一剑。

　　灰衣老者连收回剑气的机会都没有，毕竟那是盛怒下的一剑，一切也皆出乎意料之外，数百株仙草在这一剑中毁于一旦。

　　“啊！”

　　灰衣老者心如滴血一般，此时此刻终于下了必死的决心，就算自己打败了对方，主人也绝对不会放过自己，自己必死无疑。

　　“都是他连累的本仙！”

　　灰衣老者犹如受伤的野兽般吼道，当即一股脑的将剩下的二颗仙药吞服，身体瞬间就犹如爆炸般的难受。

　　龙傲已然隐身于角落中，这个时候已经可以肯定危险并不是来自这灰衣老者，而是另有其人，所以，自己隐藏身形，将那潜在的危险引出来。

　　灰衣老者疯狂吼叫着，如同野兽般捶打着胸膛，在仙后服下三颗仙药的同时，修为大幅上涨，甚至超过了大罗金仙后期的修为，只不过，距离仙尊级别的修为还是有着遥远的距离。

　　毕竟三个大罗金仙后期的仙人也很难打败仙尊初期的仙人，这便是修为绝对差距的缘故，灰衣老者的修为疯狂上涨，却也还是难以入龙傲法眼。

　　“他去哪里了？”

　　灰衣老者下必死之志，吞服三颗仙药，结果却发现强大的敌人消失不见了，这简直是个莫大的讽刺。

　　一众仙人纷纷四下闪避，唯恐被灰衣老者的愤怒所牵连，至于那平台上的药草，则毁坏的相当严重。

　　“混蛋，有本事不要藏藏掩掩的，给本仙滚出来！”

　　灰衣老者嘶声怒吼道，面上的表情越发狰狞，可是等了一会却也没有听到任何的回答。

　　在疯狂探查一番后，灰衣老者几乎要疯狂了，对方骗自己服用三颗嗜仙之魂后，竟然如同空气般消失的无影无踪，这意味着就算自己拼尽老命，也无法损伤对方一根头发。

　　“吼！”

　　灰衣老者双眼瞪的如同牛眼，竟如同疯子一般，狂暴的剑气疯狂的斩向那些辛苦种植的仙草。

　　反正是死，灰衣老者心中已经无所畏惧，熊熊怒火则需要释放，否则，甚至有可能爆体而亡。

　　“药师，使不得啊！你若毁了这些药草，在下们全部都只有死路一条啊！”

　　一名仙人鼓起勇气挡在了灰衣老者的面前，因为不救药草，自己也只有死路一条。

　　“滚开！”

　　灰衣老者咆哮道。

　　那名仙人没有让开，在他的惊恐中，对方的仙剑已然斩下，随着一声恐怖的惨叫声，这名仙人被直接秒杀了身体，就连元神之体也在同时爆炸了。

　　一声惊天的爆炸传出，周围的药草直接被炸的无影无踪，不少仙人也遭受了仙神之体爆炸的波及，一时间，惨叫声不绝于耳。

　　“杀，杀光一切挡本仙路的人！”

　　灰衣老者如同疯狂了，眼中凶光毕露，直接杀向生剩余的仙人。

　　以灰衣老者此时的修为，至少可以在众仙的仙身自爆中逃生，当然，先前那个仙人的仙身之体依然创伤了他的身体。

　　遍体鳞伤的灰衣老者更为凶残，以残忍的手段，很快便将周围的仙人全部收拾了，就连众人的仙神之体也没能逃脱。

　　龙傲隐于数万丈之处，默默的观察着，心中对那些死亡的仙人并无多少同情之心，这些人既然进入了西洛仙城，就该有死的觉悟。

　　可以说，这些人的死亡与自己并没有太大的关系，或许，他们死了，对他们而言反倒是一种解脱。

　　“出来，滚出来！”

　　灰衣老者狂骂不休，却也无法激怒龙傲，这让灰衣老者几乎要绝望了。

　　就在此时，一道人影飞速赶至，当这道人影出现在灰衣老者面前时，灰衣老者当即惊呼一声，手中的仙剑直接掉落地面，身体亦是最快的匍匐在地。

　　“属下参见主人！”

　　灰衣老者本能的说道，心中绝对不敢违逆主人的命令，因为那意味着迅速的神魂俱灭。

　　来者一袭紫色战甲，长发披肩，头上戴着一顶闪着金芒的皇冠，双眼中寒意凛然，仅仅只是站在原地，周围的空气恍如下降了无数度。

　　“好强大的气场，这个家伙一定具备仙尊期的修为，而且还是个杀人魔头，这仅仅凭借他身上散发出的气质便可感知到。”

　　龙傲心中暗道，原本以为自己也算是杀人狂魔了，可与面前这个家伙比起来，简直是小巫见大巫。

　　紫袍仙人浑身涌现着暴戾气息，这种气息之强大，甚至已经无法主动的掩藏，这也让龙傲明白了自己为什么会觉察到危险的来临。

　　灰衣老者痛苦不堪，身体的能量疯狂增加，却是没有地方释放，在对方的强大气场下，灰衣老者大汗淋漓，心中更是恐惧无比。

　　“启禀主人，在下犯下罪该万死之罪！原本，在下准备惩罚二个胆敢违逆的仙人，可是不知从哪里跑来一个修为强大的家伙，在下最强的火焰术法也对他无可奈何，为了不给主人丢脸，在下决定孤注一掷，遂使用了三颗嗜仙之魂，可是在这之后，那个家伙却逃跑的无影无踪。”

　　灰衣老者不敢有丝毫隐瞒，毕恭毕敬的说道，心中却明白自己很难有生还的希望，因为这个残暴的主人十九八九不会放过自己，或许他会将自己扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　紫袍仙人至始至终一句话也没有说，但是那强大的气场却是死死的压迫着灰衣老者，这让灰衣老者如坠冰窖。

　　“启禀主人，在下罪无可赦，请主人动手吧！在下死的心甘情愿，希望在下死后，主人能替在下报仇雪恨！在下在九泉之下也会感谢主人。”

　　灰衣老者继续说道，反正是死，若是主人可以替自己报仇，那也值得了。

　　紫袍仙人依然不说话，只是微微转过身，眼神锋利的扫视周围的一切，似乎不愿意放过任何的蛛丝马迹。

　　“难道他是仙尊后期的仙人，怎么给我的感觉是如此强大。还有，他好像看穿了我的隐身术！”

　　龙傲心中暗惊，方才没进入飞天之中，只是单纯的隐藏了行迹，若是遇到修为超过自己太多的，是非常有可能发现自己踪迹的。

　　“他走了！”

　　紫袍仙人终于开口了。

　　“啊！”

　　灰衣老者闻言心中反而松了一口气。

　　“你犯下死罪，但是本仙尊不想杀你，你知道这是为什么吗？”

　　紫袍仙人双手环抱胸前，缓缓说道。

　　“在下愚钝，不知主人心意，多谢主人不杀之恩！”

　　灰衣老者心中暗喜，颤抖着回答道。

　　“唉！你永远也无法成为真正的上位者，你太蠢了。告诉你，你现在吞服了三颗嗜仙之魂，并且一直处在静止状态中，很快，你将遭受逆天的反噬而死，这种痛苦便是最残忍的惩罚方式。不用本仙尊动手，你也将死的惨不忍睹。在你死之前，本仙尊会收集你的能量，倒是为本仙尊所用。”

　　紫袍老者皮笑肉不笑的说道，此话一出，灰衣老者终于明白嗜杀成性的主人为何会不杀自己了，这根本就是个假想的话题。

　　“总是要死，那我还不如自爆，这样的痛苦也只是一瞬间！”

　　一念之间，灰衣老者当即准备开启自爆，却在此时，发现主人挥手间使出冰系术法。

　　灰衣老者完全绝望了，在周身全是寒冰的笼罩下，根本无法施展仙神之体的自爆，此时才发现自己又犯下了一个巨大的错误。

　　既然自己认他为主，那么，在如此近距离的情况下，他是可以感知自己的想法的，也许自己在决定仙神之体自爆的一瞬间，已经被他看透了想法。

　　不愧为西洛仙城最歹毒的嗜血仙尊，这个家伙简直就是恶魔，我死在他手中，只能怪命运太不济了！

　　灰衣老者认命了，忽而想起悠悠往事，或许，当自己仗着大罗金仙初期的修为闯入西洛仙城，这便是自己死亡命运的开端。

　　“蠢货！”

　　紫袍仙人冷笑一声，然后祭出一个血色模样的瓶子，这瓶子悬浮在空中，从中散发出血色光芒将灰衣老者周身的冰雪也笼罩住了。

　　灰衣老者连话语声也无法传出来，而体内的强大能量也开始反噬自己的身体，如同万箭穿心的痛苦开始一波波袭来，残忍的死亡也开始拉来了序幕。

　　紫袍仙人又祭出几件法宝，竟然开始布置阵法，阵眼似乎是灰衣老者的所在地，这阵法竟然是以极其珍贵的法宝来布置的，这一手让龙傲也十分的好奇，倒是想看看他到底意欲何为。

　　约莫半个时辰后，龙傲突然发现周身涌出一阵寒意，心中当即大惊，以自己的体质，怎么会无缘无故的感觉到寒冷呢！

　　“这是什么情况，我离他的阵法足有数万丈之遥，莫非他的阵法可以将我笼罩其中？”

　　想到这个可能性，龙傲立刻警惕起来。

　　“仙友，你准备藏到什么时候？”

　　紫袍仙人突然笑着说道，随着他的话语，他的人连同灰衣老者所在的阵眼也消失不见。

　　瞬移！阵法也会在突然间瞬移，这样的发现让龙傲也不得不愣在原地，眼睁睁的看着那阵眼消失不见，而紫袍仙人却已经出现在自己身前不远处。

　　“原来你早就发现我了。”

　　龙傲处变不惊，心知迟早是要面对这紫袍人的。

　　“是的，本仙尊早就发现了，因为在本仙尊的眼里，你无处可藏！你知道吗？此九幽冰阵便是本仙尊专门为你准备的，可惜你却一无所查，以为本仙尊探查不到你的踪迹。这似乎有些可笑，本仙尊发现你很自负。”

　　紫袍仙人气度不凡的说道，他的面上带着百分百的自信，恍如吃定了龙傲，并不急于下手对付已经进入阵中的猎物。

　　“九幽冰阵，不知有什么特别之处？”

　　龙傲才懒得管对方怎么看自己，反正对于自己而言，最不惧怕的便是阵法。

　　“你不仅自负，而且愚蠢。难道你觉得本仙尊详细介绍九幽冰阵的布阵之法，给你机会破阵逃命吗？呵呵，你这蠢货，根本不配当本仙尊的对手。”

　　紫袍仙人仰起头，不屑的眼神望向龙傲，心中有些怀疑自己是不是谨慎过头了，怎么会为这样的蠢货布置九幽冰阵呢！

　　“是么？你还有什么恶毒的话，一并说出来吧！只怕，今后你再也没有机会说话了。”

　　龙傲心中并无惧意，就算对方乃是仙尊后期的高手，这次也决定与之一决雌雄。

　　紫袍仙人的嘴角荡漾出一丝冰冷的笑意，他周身的空中突然出现了漂浮的万千寒冰，这些寒冰竟然也是紫色的，与他身上的袍子融为一体，恍如这是一个紫色的奇异世界。

　　龙傲心念一动，正准备召唤出体内火焰与之抗衡，可是却出奇意外的没有释放出半点火焰，原本应该存储的火焰在这一瞬间消失的无影无踪。

　　紫袍仙人犹如看穿了龙傲的心理，周身的紫色寒冰越发活跃了，这紫色寒冰正在不断的给阵法内降温。

　　龙傲祭出了龙鳞战甲，依然感觉到一股凌冽的寒意直涌心间，自从自己修炼火焰术法后，很久没有如此寒冷的感觉了。

　　“体内的火焰好像全部不见了，这又是怎么回事，太奇怪了。”

　　龙傲内视后，心中越发惊讶了，体内的能量怎么可能会消失，又是何时消失的？

　　深吸了一口带着凌冽寒意的空气后，龙傲情不自禁的打了个哆嗦，这地方太冷了，似乎可以冷到人的灵魂深处。

　　“白痴，你现在应该立刻攻击本仙，否则，片刻之后，你会在这九幽阵法中冻成人棍，到时候，你连一丝的反抗之力都没有。”

　　紫袍仙人傲然说道，主动提醒龙傲发动攻击，这简直就是不屑的挑衅。

　　“九幽阵法中冰寒入骨，足以说明这家伙的术法很强大，在没有火焰术法护法的情况下，我已经处在巨大的劣势之中。”

　　龙傲心中暗道，绝对没有想到自己的火焰术法会在此时失去效果。

　　“好吧！你不珍惜机会，那就完全没有机会了。”

　　紫袍仙人冷然一笑，双袖同时在空中舞动，万千的紫色寒冰突然遍布整个空间，除此之外，整个空间也在逐渐的压缩。

　　空间中的温度降至最低，龙傲的周身出现了细碎的紫色寒冰，这些细碎寒冰正吸附在龙傲的战甲上，战甲的温度也随之降到冰点。

　　“哼，本仙不信你仅仅凭借术法威压便可达到目的，来吧！不过是有些寒冷而已！没什么大不了的。”

　　龙傲咬咬牙，自是不会如此就服输。

　　“自寻死路！”

　　紫袍仙人双眼微微眯起的，迅速的祭出了仙剑，这仙剑竟然也是紫色的。

　　“嗜血术！”

　　龙傲心中暗道，身体突然变得比以往更为高大，周身附带着血色的红芒，在使出这等术法后，周身的寒冷感要减少了许多。

　　“敢与本仙尊斗法的仙尊，这西洛仙城不超过三个，你只不过刚刚晋级到仙尊初期，根本不可能是本仙尊的对手。”

　　紫袍仙人厉声喝道，以此来打击龙傲的气势，然而，对于对方这样的手段，对龙傲根本就没有任何的效果。

　　“仙尊后期又怎么样，本仙一样不会认输，有本事便打败本仙，否则，无需逞口舌之能。”

　　龙傲并没有决定退避三舍，对方的修为越强大，反而激发了龙傲心中的无边战意。

　　仙剑在手，轻松一挥，空中的那些紫色寒冰顿时化为须有，这一手让那紫袍仙人也是一愣，死死的盯着了龙傲手中的仙剑。

　　“好一柄仙剑，果然是仙界利器，本仙尊看中你的仙剑了，哼！等你死了，它将为本仙所用。”

　　紫袍仙人眼中散发出贪婪的光芒，并且丝毫不加掩饰。

　　“这个家伙的心智不简单，看来，绝对不能小瞧对方，否则一不小心就会阴沟里翻船。”

　　龙傲心中暗自警惕。

　　“剑在这里，有本事过来拿！看本仙不斩断你的爪子。”

　　龙傲微微笑道，第一次在对方面前展现出自然的笑意。

　　“你妄自嚣张，你一定不知道，这九幽冰阵一旦开启，就算是仙帝也得退避三舍，何况是你这仙尊初期的仙人！”

　　紫袍仙人哈哈大笑道，手中仙剑猛的在空中飞扬，这时，那空中万千的紫色寒冰汹涌如潮的朝龙傲冲来。

　　“斩！”

　　龙傲手中剑光一扬，瞬间斩成无数剑，周身十丈范围内的紫色寒冰化为虚无。

　　“果然是极品仙剑！”

　　紫袍仙人眼中略显激动，再次扬起仙剑，顿时召唤出无数的紫色寒冰。

　　兵来将挡水来土掩！

　　龙傲暂时无法释放火焰术法对之对抗，却可以用仙剑来抗衡对方的紫色寒冰，在每一次攻击后，身体都会寒上一分。

　　二人一个召唤，一个破坏，仙剑你来我往，勉勉强强战成了平手，当然，在对方的九幽冰阵中，龙傲还是吃下了大亏。

　　片刻后，龙傲已经感觉全身都如同坠入了冰窖之中，握着仙剑的手臂也出现了颤抖的情况，自己的身体在凛冽的寒意下正变的行动迟缓。

　　“不好，这家伙的冰系术法配合阵法的效果，威力并不弱于我的火焰术法，若是长此下去，我必败无疑。”

　　龙傲心中暗道心惊。

　　“哈哈！你倒有几分实力，可以坚持片刻之久。不过，本仙可是留了后手！”

　　紫袍仙人在笑声中迅速的提升气势，修为更是成倍的增强。

　　“是了，他刚才只是发挥了仙尊初期的修为，在寒冰术法与九幽冰阵的辅助下，也可以占据优势，现在使出仙尊后期的修为，自是修为暴涨，几乎接近绝对的实力。”

　　龙傲何尝不明白对方留了后手，只是此刻已经不得不继续坚持下去。

　　生死之间的感觉，龙傲嗅到了死亡的气息，心知越是在这种情况下，越发不能惊慌，否则，情况更为危险。

　　“本仙尊一招便可秒杀你！”

　　紫袍仙人自以为占据了绝对的优势，当即使出了最强的修为，召唤出的紫色寒冰已经化为气态形状，这可是汇聚九幽冰镇的最强威力，然后再融合仙尊后期的绝对剑气来秒杀对方。

　　“绝无可能！”

　　龙傲自信的吼道，周身的防御已经达到顶峰值，整个人不但不后退，反而强行顶住对方的气势威压，手中的仙剑则在空中划出无数道美丽的剑花。

　　紫袍仙人也在心中赞叹龙傲的顽强，此时并不着急，而是将九幽冰阵全部的威力全部汇聚在即将攻出的一剑上。

　　龙傲此时才发现自己犯下了一个巨大的错误，若是单单凭借对方的修为，绝对不可能对自己形成绝对的优势，可随着那整个九幽冰阵的威力加持，对方已经达到了绝对优势的程度。

　　“不可小视，否则真有可能被他一剑秒杀。”

　　龙傲心中暗道，当即使出加持术，修为瞬间提升了将近一倍，即便如此，依然觉得不保险。

　　“主人，我来助你一臂之力。”

　　正在此时，剑灵突然主动开口说道。

　　龙傲的飞剑之上涌现出金色的火焰，这突如其来的变化让那紫袍仙人也是为之一愣，没想到这个仙尊初期的仙人会有如此强悍的实力，竟然可以与巅峰状态的自己角逐。

　　“此子天赋之佳，绝对世所罕见，就算是其他仙尊后期的修为，在我的完美布置下，也不可能挡住这一剑。绝对不能留他，否则定成心腹大患。”

　　紫袍仙人心中杀意凛然，准备以平生最强的攻击斩杀龙傲。

　　在嗜血术，加持术，甚至剑灵的相助下，龙傲的压力大减，心中的死亡危机感也消失不见。

　　就在此时，龙傲脑海中突然迅速的掠过一幅画面，心中当即放下心来，终于决定不闪不避的与之硬拼。

　　“死！”

　　汇聚了九幽冰阵的精华力量，紫袍仙人的这一剑如同五雷轰顶般的威势，以排上倒海的方式笼向龙傲。

　　万千的紫色寒冰融入这一剑之中，所形成的威势惊天动地，就连九幽冰阵也似乎无法承受这种强烈的剑气，整个九幽冰阵的空间正在疯狂的震颤着。

　　“杀！”

　　龙傲双脚牢牢的站在地面上，双手握紧仙剑，猛的发出一声怒吼，一股金色的剑气迎向了对方的剑气攻击。

　　这一刻，九幽冰阵恍如被二股强烈的剑气完全的撕裂了，二人的剑气所形成的威势实在太过骇人。

　　轰隆隆！

　　二股强大的剑气发出轰隆隆的爆裂声，就连九幽冰阵也无法承受这强大的爆炸威力了，紫袍仙人几乎是在发出剑气的一瞬间便主动的解除了九幽冰阵，否则，自己定将遭受更为严重的反噬。

　　轰隆！


第1693章 吞噬灵根

　　山崩地裂的声音传来，紫袍仙人也被这股强大的力量震得飞退，足足退出数万丈的距离。

　　紫袍仙人的这一剑占据了明显的优势，在抵消龙傲的仙剑攻击后，九幽冰阵的强大威力与那残余剑气一起袭向了龙傲，而龙傲则是选择了直接以身体抵挡对方的强大攻击。

　　“他死定了！就连仙神之体也将不复存在！”

　　紫袍仙人心中断言，在飞退的同时，双手连连打出禁制，唯恐会被对方的仙神之体自爆伤及。

　　山腰处出现了一个足足数千丈的巨大深坑，而龙傲的身体也随之消失不见，整座大山则不断的摇晃，余震不断。

　　紫袍仙人布置了数道禁制，却是没有等来对方仙神之体爆炸的声音，心中不由怀疑龙傲是否已经神魂俱灭了，毕竟方才的爆炸声威力惊人，若非这座大山乃是被仙帝加固过，只怕刚才的那一次爆炸，将会对这座大山造成更强的毁坏。

　　嗖嗖嗖！

　　大山深处，正有十多道身影飞速的朝山腰处赶来，仅仅从这些人的速度来看，绝对是仙尊级别的高手，而更多的仙人则在远处随时待命。

　　方才的爆炸所形成的威力已经震惊了山中的一部分仙人，这么多年以来，很少会发生如此强大的爆炸声。

　　紫袍仙人屹立巨大深坑的上方，探查到周围的仙尊赶来后，不由皱了皱眉，双眼中涌现出冷笑之意。

　　“嗜血仙尊，这里发生了什么事情？”

　　一名须发皆白的老者疑惑的问道，当看到下方的巨大深坑时，心中越发惊讶。

　　“白灵仙尊，你是不是吃饱了撑着了，竟然敢管本仙尊的闲事？”

　　紫袍仙人冷冷的瞥了对方一眼，以十分不友好的语气说道。

　　白灵仙尊满头的黑线，没想到自己好心前来问候，对方却是如此不近人情，这也太不给面子了。

　　“嗜血仙尊，你别太过分了，本仙尊此来可是一片好心，你何苦如此讽刺本仙尊？”

　　白灵仙尊离的最近，来的最早，却是最先吃瘪。

　　紫袍仙人的唇角微微上翘，一股猛烈的暴戾气势无形的从他身上散发出来，这种嗜杀的气势在仙尊级别的仙人也甚为罕见。

　　“滚！”

　　紫袍仙人冷冷喝道，万千暴戾的气息突然朝着白灵仙尊涌去，饶是白灵仙尊修为已经达到仙尊中期，却也感受到了冰冷至极的死亡气息。

　　几乎是一瞬间，白灵仙尊想起了对方名号的由来，当即心惊胆颤，这个嗜血仙尊虽然嚣张，却有足够嚣张的资本，自己若是对上了他，必败无疑。

　　“咳咳！仙兄息怒，在下立刻就走，绝对不敢得罪仙兄。若是仙兄有命令，尽管吩咐在下就是。”

　　白灵仙尊面带毫无脾气的笑意，毕恭毕敬的拱手说道。

　　紫袍仙人冷哼一声，右手之中的仙剑猛的一颤，那白灵仙人被吓的打了个激灵，当即飞身后退：“在下告辞！”

　　当那白灵仙尊返回时，路遇其他仙尊，当即简单说了自己的遭遇，其他仙尊纷纷原路返回。

　　约莫片刻后，只有五名仙尊出现在周围，这五人见了紫袍仙人后，当即恭敬行礼。

　　“本仙尊的地盘，若再有人胆敢闯入，本仙尊定会大开杀戒。”

　　紫袍仙人环视众人，极其嚣张的说道。

　　众人连声称是，没有哪个仙尊愿意得罪紫袍仙人，很快便全部离去。

　　仙尊级别的仙人也不敢闯入，其他的仙人就更不用提了，没有人敢前来此地，至于紫袍仙人，此时可是决定夺取龙傲的极品仙剑，自是不想被其他仙尊撞见。

　　更何况，紫袍仙人自知杀的乃是一名仙尊，这就更不能让他人得知，否则，自己因此而得罪仙帝就太不划算了。

　　“可怜的药师，你在这一剑中神魂俱灭了，连能量都没给本仙尊留下！可怜的仙尊，你一定死的心不甘情不愿吧！哈哈！”

　　紫袍仙人悠悠的说道，待周围的仙灵之气恢复正常后，这才开始以仙识探查周围的任何异样气息。

　　在这大山之中，紫袍仙人的探查距离同样受到限制，于是跃入那巨大坑洞之中，在一番仔细的探查后，紫袍仙人眼露不可思议的光芒。

　　“就算这个仙尊自爆了，可他的仙剑却不至于毁灭，然而，他的仙剑怎么不在此地呢？”

　　紫袍仙人疑惑的说道，将整个地下坑洞探查了三遍，依然没找到龙傲的仙剑。

　　“不可能吧！”

　　紫袍仙人郁闷了，无论怎么探查，也找到想要夺取的仙剑。

　　此时的龙傲，正隐于坑洞之中，当然，在被击飞之后，龙傲已经与飞天完美的隐藏起来。

　　方才的一剑，龙傲依然记忆犹新，甚至还有些心有余悸，那一剑除了紫袍仙人的强大剑气外，更融合了强大的寒冰术法，九幽冰阵的全部能量，甚至是那个服用仙药的药师的仙神之体自爆的能量。

　　龙傲抵挡的那一剑，自身也正好被对方的剑气击中，身体在瞬间被斩的血肉模糊，好在自己有剑灵相助，否则，刚才那一剑就差点被对方秒杀。

　　对于自身的防御能力，龙傲也甚为满意，因为就算是仙帝级别的仙人也未必敢这样以身体硬抗对方的剑气，而龙傲的身体则是勉强抵挡了对方的剑气，即便伤势万分严重，却也不会死亡。

　　在飞天之中，星辰之泪迅速的恢复着龙傲的身体，饶是拥有这么强大的恢复法宝，却也不可能在瞬间恢复。

　　“这个嗜血仙尊之所以会一招将我打败，其实与我轻敌也有很大的关系。若是不等他布置九幽冰阵，威力绝对没有那么强大。活着，我还拥有火焰术法，他的优势也不会那么明显。”

　　龙傲心中总结着，心想若是自己伤愈之后，对方对自己所能形成的威胁也将少了许多，当然，这仅仅只是分析而已。

　　紫袍仙人千寻万寻，却是始终无法寻找到龙傲的仙剑，甚至于，他连仙剑的碎片也没有寻到，心中当真恼羞成怒。

　　“费劲千辛万苦，布置九幽大阵，消耗了那么多法宝的灵力，结果却是一无所获，况且我还损失了这个药草基地，当真是赔了夫人又折兵。”

　　紫袍仙人最终也只能无奈的放弃。

　　足足十天之后，龙傲的伤势才完全恢复，让龙傲颇感幸运的自己的身体防御力，在经过上一次的战斗后越发强大了。

　　嗖！

　　龙傲遁出了飞天，身形也出现在巨大深坑的底部。

　　“这火焰到底是怎么回事，说消失就消失，完全就是一个谜团。”

　　龙傲可不想失去最强大的术法攻击之一，在养伤的过程中已经将身体查了个遍，却就是没有解开心中的困惑。

　　就在龙傲暗自郁闷的同时，一股熟悉的黑暗能量却开始在丹田之中游走，这不是那本黑色秘籍吗？怎么已经幻化成了黑色的能量？


第1694章 嗜血仙尊

　　龙傲还没来得及思考，脑海中却蹦出一幅幅奇特的画面，画面中，一道模糊的身形，周身正环绕着黑暗的力量，这股黑暗的力量在瞬间燃烧起来，那跳跃的火焰恍如隐藏了无穷无尽的黑暗力量。

　　连续的跳跃画面，龙傲也只能粗略的记忆个大概，当还想继续观察时，脑海中的图像已经消失的无影无踪了。

　　“莫非这黑暗秘籍不是一本书，而是一种强大的修炼术法，或者是一种奇妙的能量？”

　　龙傲心中暗想，自从那神界老头将之赠送给自己后，仅仅是让它认主了，自己却从没有主动研究过黑暗秘籍。

　　然而，在滴血阵中时，黑暗秘籍可以说是救了自己与轩辕凤瑶一命，这次却是突然冒出来，会不会与自己体内的火焰消失有关系？

　　龙傲集中注意力，想召唤那黑暗秘籍，希望看到其中的内容，然而，随着龙傲的召唤，却始终无法召唤出那本书的原形。

　　一团黑色的雾状物体出现在龙傲的双手掌心之中，这便是召唤黑暗秘籍的结果，看着这二团黑色的雾状物体，龙傲也有些无语了。

　　“难道我的五行技能，变异技能，也全部都不能使用了？”

　　龙傲在心中联想到这个可能性，当即大惊，要知道天赋对于自己而言十分的重要，若是失去了术法与天赋，那自己的修为也将进展的极为缓慢，自己的战斗力也将下降一大截。

　　“嗜血术！”

　　龙傲惊恐的叫道，可是自己的身体却没有任何的变化，在异界屡试不爽的术法竟然失去了原有的功用。

　　“一定是太紧张了，所以无法使用术法！记得我几天前都使用了嗜血术，不至于过了几天，我就无法使用了。”

　　龙傲安慰自己一番后，这才重新使出嗜血术。

　　术法没错，可是身体却没有任何一点的变化，这意味着第二次的术法依旧失去了效果，龙傲当真是万分的紧张了。

　　足足试了数十遍，龙傲确定了术法的彻底失败，心中暗自惊惧。

　　“能量加持术！”

　　龙傲沉声喝道，小心翼翼的使用这种术法，可是却根本无法给此时的自己加持任何的能量，这种术法也显然是失去效果了。

　　“如此一来，我的实际战斗力下降太多了。这个神界老头，不会是故意害我的吧！”

　　龙傲十分难得的哭丧着脸，脸上仅仅剩下苦涩的笑意。

　　“塞翁失马焉知非福！或许，事情并没想象的那么糟糕。”

　　龙傲盯着双手中的黑色雾气说道。

　　这二团雾气简直太浓郁了，龙傲的双眼无法透过这黑色雾气，更无法看到自己的手心。

　　在重新内视后，龙傲发现在修仙界获得的黑雾也在体内消失的无影无踪了，而那黑雾似乎被黑暗秘籍吞噬了。

　　想到吞噬这个字眼，龙傲恍如后知后觉，心中豁然开朗，原来是自己体内的黑暗秘籍吞噬了其他的能量，如此说来，这些能量还在自己的身体内，也许对自己的损失并非想象的那么多。

　　“黑暗秘籍，你竟然吞噬了我的五行灵根，变异灵根，甚至是限制了我的各种术法，你这么强大，总该不会让我白白损失这么多好处吧！”龙傲盯着手中的二团黑色雾气自言自语道。

　　龙傲注视着手中的黑色雾气，发现那黑色雾气颇有灵性，似乎也正在凝视自己，这让龙傲心中有种怪异的错觉，难道能量也会有灵性？

　　先前，龙傲的火焰术法可仅仅只是单纯的能量形式，根本不可能拥有灵性，恐怕也只有自己的仙剑灵性十足，可这黑色雾气可以与自己的仙剑相提并论吗？

　　“咦！”

　　龙傲发现手中的黑色雾气突然消失不见了，它竟然未经自己的允许便回到了身体之内，除此之外，龙傲发现自己的仙剑竟然从体内遁出。

　　金色的仙剑在空中震颤着，如临大敌，这时，一团黑色的雾气出现在仙剑的对面，这让龙傲也不由瞪大了眼睛，简直不敢相信自己眼前所见的怪异事情。

　　“你别太嚣张了，我可不比那些没有头脑的火焰，绝对不会让你吞噬的。若你胆敢过来，我就杀的你魂飞魄散。”

　　剑灵声色俱厉的说道，这说话的声音却显示了她内心的虚弱，很明显十分忌惮对面的黑色雾气。

　　黑色的雾气在空中是如此的特殊，恍如空间的一个巨大黑洞，这让那剑灵越发紧张了，几乎就要开口求主人相助。

　　当然，身为有智慧的剑灵，绝不会轻易的屈服于对方，而那黑色雾气也不想就此罢手，双方在空中对峙着。

　　“黑暗秘籍想吞噬我的仙剑？若是让他吞噬了，我岂不是成为了失去一切术法与法宝的悲催仙人？”

　　龙傲苦笑道，可是在心中又期待这黑暗秘籍能够带给自己惊喜。

　　“放马过来吧！我可不怕你！”

　　剑灵大声吼道，似乎已经做好了战斗的准备。

　　这仙剑在失去龙傲掌控的情况下，威力是相对有限的，或许一开始会很强大，但是当能量消耗巨大后，这仙剑的威力也会成倍下降。

　　黑色雾气在空中旋转着，竟然汇聚出一个不屑的笑脸，这让龙傲也不由笑出了声音，看来这黑色雾气果然有灵性。

　　“滚开！”

　　剑灵冷喝道，一剑斩向对面的黑色雾气。

　　相对于剑灵的无坚不摧，那黑色雾气似乎显得太弱了，竟然被一剑斩的消失于无形，这让龙傲的心中也有些失落。

　　剑灵似乎知道黑色雾气的厉害，当即瞬移到了另外一个地方，而那黑色雾气则出现在了剑灵之前所在的位置。

　　“仙剑与黑色雾气都会瞬移，老天，这分明是二大高手在战斗嘛！起码也达到了大罗金仙后期的级别。”

　　龙傲心中暗道，不由兴致勃勃的盯着他们的战斗。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　黑色雾气在空中发出挤压与撞击声，很快，这黑色雾气竟然形成了一柄仙剑，形状与对面的仙剑几乎一样，所不同的只是颜色，一个是金色的，一个则是纯黑色。

　　当然，更让龙傲吃惊的还在后头，这黑色雾气形成了仙剑形状后，竟然逐渐的实体化，不久便成为了一柄黑色的仙剑。

　　“你怎么可能变化为仙剑，这不可能。”

　　剑灵心中急了，哪里会想到对方也会变成仙剑，而且那气势比自己更为强大。

　　“我乃火焰剑灵，烧死你。”

　　剑灵大吼道，剑身上涌出金色的火焰，这火焰竟比龙傲先前拥有的火焰能量还要强大，这让龙傲不禁有些怀疑。

　　黑色的仙剑在空中震颤了一番，周身突然涌现出黑色的火焰，这一手让龙傲眼前一亮，这火焰术法的威力，似乎自己也从没达到过。


第1695章 冒充仙帝

　　一会儿的功夫，剑灵与黑色雾气都释放了龙傲从未见识过的强大火焰，这对龙傲而言简直是天大的好事，毕竟这二个家伙再怎么厉害，自己也是他们的主人，足以决定他们的存在。

　　黑色仙剑挑衅性飞在了金色仙剑的上空，金色仙剑当然不服，当即一剑斩去，黑色仙剑同样迎上剑气攻击。

　　双方因为在火焰术法上的强大，足以提升这场战斗的级别，龙傲忙布置禁制，否则，这要是被那嗜血仙尊觉察到，只怕会来夺自己的法宝。

　　黑色仙剑的威力比龙傲想象的还要强大的多，竟然死死的压制住了金色仙剑，无论是剑气上，还是在火焰威力上，黑色仙剑都要胜出不止一筹。

　　即便如此，金色仙剑也没有立刻落败，依然顽强的战斗着，不久之后，二者的能量皆飞速下降，战斗却越发精彩绝伦了。

　　“剑灵不是对手，黑色仙剑显然保留了实力。”

　　龙傲很快看出来了，而且那黑色仙剑的威力下降的飞快，很快便失去了先前的优势，此时，黑色飞剑才全力以赴，不过却只是与剑灵打个平手。

　　正当金色仙剑杀的酣畅淋漓之际，那黑色仙剑突然解体了，无边的黑暗朝金色仙剑涌去，这时，剑灵大惊，想要闪避，对方却是如影随形，很快朝金色仙剑上附去。

　　“停！”

　　龙傲立刻下达了停止的命令，那黑色雾气尤为不甘心的退了回来，化为一团黑雾停在龙傲掌心中，金色飞剑也飞到了龙傲的左手之中。

　　“剑灵，你是不是吞噬了我的火焰能量？”

　　龙傲笑着问道。

　　“回禀主人，是他吞噬的，我无法阻止他，所以就将一部分吧能量吸收了。”

　　剑灵回答道。

　　“从现在起，没有我的命令，你们绝对不允许自行出来，而且绝对不允许相互打斗，若是敢有下一次，我会将你们全部毁灭，听清楚了吗？”

　　龙傲的声音冰寒至极，心中依然显露出浓浓的杀意，即便是对于自己的法宝，也不可太过放纵，否则，吃亏的还是自己。

　　法宝就是法宝，绝对不允许违逆主人的命令，否则，即便是绝世珍宝，也要将之彻底毁灭。

　　龙傲心中满是杀意，这种杀意散发出来，剑灵被吓的颤抖起来，因为是主人修炼出来的灵体，一旦主人杀意冲天，灵体自然可以感受到。

　　但凡灵性生物，甚有不怕死的，尤其是剑灵这样的灵物，此时已经完全屈服在龙傲的威势之下，“请主人放心，我再也不敢违逆主人了。”

　　那团黑色的雾气也感受到了来自龙傲的强大杀意，此时也幻化成人形模样，不断的点头，示意听令。

　　龙傲想了想，心意一动，手中的黑色雾气便已经冲向了前方，当心中想象着黑色雾气变化的模样时，那黑色雾气果然会听令行事。

　　“防止探查的屏障！”

　　龙傲心中暗道，那黑色雾气便将自己完全笼罩，对方无法探查进来，而自己却可以清晰的感知到外面的情况。

　　“探查！”

　　龙傲将黑色雾气派出去，这黑色雾气直接飞上了坑洞之外，通过控制黑色雾气，龙傲可以感知到坑洞之外的情况。

　　“化为火焰仙剑！”

　　龙傲再次下令，那黑色雾气瞬间变化完成。

　　当龙傲握紧这黑色仙剑时，发现这黑色仙剑的威力瞬间提升了无数倍，一剑在手，甚至有了胆敢对抗仙帝的念头。

　　“变化成防御法宝。”

　　龙傲将黑色雾气变成了一个盾牌，这盾牌竟然仙界最高品级的法宝，甚至比自己的仙剑还要强大。

　　“主人，你是不是看上他了，不想要我了？”

　　剑灵突然说道，语气中有种难掩的伤心。

　　“当然不会，你们都是我最强大的法宝，我一个都不会抛弃。有一点，我不甚满意，你们都拥有了自主意识，似乎并不完全是一件好事。”

　　龙傲笑着说道。心中有种消灭他们意识的想法。

　　“主人，你可以消除我的意识，不过，这会让仙剑的威力下降不少。”

　　剑灵很平静的说道，料定了主人绝对不会消除自己的意识。

　　“哦，既然如此，那就留着你们的意识。只不过，你们一定要听命，如有一次违反，我就毁灭你们。”

　　龙傲说完后，二者同时做出点头的动作。

　　“嘿嘿，有了如此功能多变的神兵利器在手，我的战斗力岂不是不减反增，到时，就算与那个嗜血仙尊再战，我也有更多的胜算。”

　　想到这里，龙傲的面上露出了微微的笑意。

　　“咦！这小子竟然还活着！”

　　坑洞上方传来惊讶的声音，嗜血仙尊正盯着下方张望，正好探查到龙傲的身形，心中大惊。

　　“说曹操，曹操就到！”

　　龙傲微微一笑，双手同时握剑，当即朝着上空飞去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　嗜血仙尊以为龙傲想逃，当即在坑洞上方布置禁制，如此一来，龙傲飞出去时便已经到了禁制之中。

　　这一次，龙傲可不会再给对方机会布置九幽冰阵的机会，冷冷的凝视对方，一旦对方稍有异动，自己便立刻展开攻击。

　　嗜血仙尊见到完好无损的龙傲后，眼珠子都快瞪出来了，无论如何，也没想到对方不仅活下来了，而且还活的这么惬意，那自己先前的辛苦布置，岂不是白费功夫了？

　　“你，你怎么还活着？”

　　嗜血仙尊忍不住问道，语气中的惊讶大于愤怒。

　　“你那一剑没杀死本仙，所以，本仙还活着。”

　　龙傲冷冷的凝视对方，故意以不屑的语气说道。

　　嗜血仙尊死死的盯着对方，单凭目测，对方似乎根本就没有受伤的任何迹象，可是，自己的那一剑，就算是仙帝也不敢小瞧，怎么会对一个仙尊初期的仙人毫无效果呢！

　　“你到底是谁？”

　　嗜血仙帝此时才想起来自己竟然不认识对方，先前以为他是某个新晋级的仙尊，所以才没有在意，现在却发现有些不对劲，不可能会有这么强大的新晋级仙尊。

　　“嘿嘿！本仙是谁并不重要，重要的是你没杀死本仙，就算再给你一次机会，你也杀不死本仙。滚吧！本仙今天不想杀你。”

　　龙傲笑的十分邪魅，语气中根本没有将对方放在眼中。

　　嗜血仙尊心中大怒，却是没有表现出来，此时隐隐猜测对方是不是仙帝伪装的，若果真如此，那就太可怕了。

　　“上一次，本仙尊尽全力也没杀死他，这一次想要杀他，恐怕更难了，既然杀不死他，何必继续与他为敌呢！不管他是不是仙帝伪装的，我都不能再得罪他。”

　　嗜血仙尊想明白其中的厉害关系后，脸上当即绽放出亲切的笑意，竟是哈哈大笑起来，那笑声没有丝毫的狂妄，却是给人十分兴奋的感觉。

　　“我叫他滚，他居然还笑的出来，难道他是个受虐狂？”

　　龙傲心中暗惊，这样的对手可是太狡猾了，一定不可小视。

　　直到此时，龙傲都没有打败对方的把握，当然，若是使出龙族本体，胜率将会大大的提升，只是，龙傲不想在这里露出压箱底的秘密。

　　“仙友，你我真可谓是不打不相识啊！本仙乃嗜血仙帝，不知仙友如何称呼呢？”

　　嗜血仙帝将周身的暴戾气息掩藏起来，一脸的笑意，与方才简直判若二人。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。对方如此客气，龙傲自会做出最合适的选择，若是再与对方战斗，只怕还没分出胜负，便会引来一堆的仙尊，到时若是将仙帝也引来了，后果可是不堪设想。

　　“本仙灭绝仙帝。”

　　龙傲微微一笑，完全是一副上位者的口气，此话一出，嗜血仙尊差点被吓的魂飞魄散。

　　“竟然是仙帝？这里不是只有一名仙帝吗？怎么又多了一个灭绝仙帝，这真是一个惊天动地的消息。”

　　嗜血仙尊当即呆愣当场，等到想明白对方的身份后，立刻跪伏行礼：“在下该死，不知前辈乃是灭绝仙帝，还请灭绝仙帝不与在下计较。先前，一切都是误会，在下绝对不敢再次犯下对仙帝不敬的错误。”

　　龙傲本是随口一说，不小心将仙尊说成了仙帝，可没想到对方竟然这么轻易的就相信了，于是只能将错就错。

　　“咳！”

　　龙傲清了清嗓子，面上的表情突然变得肃穆，周身则散发出一股若有若无的王者之气，整个人看上去更是高高在上，即便是在嗜血仙尊面前，也完全的处在上位者气息。

　　若要伪装，龙傲可是深精此道，原本长相就英俊的近乎邪气，在稍微摆出上位者的威严，无论是外貌，气质，皆有仙帝级别高手的风范。

　　“嗜血，你定要保守秘密，否则，你将灰灰湮灭。至于先前之战，乃是本仙帝对你小小的试探，你不用放在心上。事实证明，你有第一仙尊的潜质，其他那几个仙尊高手远不及你。本仙帝乃是西洛仙城的影子仙帝，一直隐藏身份，今天在你的身上看到仙帝的潜能，好好修炼，你不久之后定会晋级仙帝。”

　　龙傲故作高深莫测的说道，心知此地仙尊众多，而以这嗜血仙尊的心性，恐怕不会服其他的仙尊，所以，自己鼓励他一番，他定会对自己的仙帝身份深信不疑。

　　果不其然，嗜血仙帝本来只有七分相信龙傲乃是仙帝，此时闻言后便有了九分以上的信任。

　　能够在嗜血仙帝自强一击中完好无损，这才是嗜血仙帝怀疑龙傲乃是仙帝的重要原因，本来还有些怀疑他的身份，毕竟从没听说过此地还有另外的仙帝，此时听他说到影子仙帝，于是便完全相信了。

　　至于龙傲鼓励的话语，嗜血仙帝更是爱听，在听到后，心中激动无比，没想到今天遇到一个欣赏自己的仙帝，这对自己而言，绝对是天大的好事。

　　“回禀仙帝，在下定会不负仙帝期望，早日修成仙帝之境。”

　　嗜血仙尊激动的说道，望向龙傲的眼神带着崇拜的光芒。

　　“哈哈！很好！从此以后，你就是本仙帝的嫡系，若你肯为本仙帝办事，本仙帝自是少不了你的好处。”

　　龙傲爽朗的笑道，假意露出欣赏之意，这让嗜血仙帝大喜过望，当即跪地发誓愿意效命。

　　就在此时，龙傲心中突然冒出一个怪异的想法，若是能够忽悠对方认自己为主，那自己就可以掌控他的生死，甚至可以轻松的吞噬他的仙神之体。甚至，除了这嗜血仙尊之外，还可以征服其他的仙尊。

　　只是，身为仙尊级别的高手，会认其他仙人为主吗？即便是对方乃是仙帝。

　　龙傲心中暗自思索，想了一番，却是放弃了这种想法，因为这个办法太猥琐了，若是以这样的方式晋级，对自己也并非完全是好事，更何况，此地有仙帝坐镇，根本不可能给自己时间将这些仙尊的仙神之体全部吞噬。

　　“绝对不可打草惊蛇，我还是先赚点小便宜，然后离开此地。”

　　想到这里，龙傲微微一笑，“本仙帝初来乍到，对这里的情况并不特别了解。你可否详细解说一番？”

　　嗜血仙尊心中惊讶，却也没有继续怀疑龙傲，毕竟之前已经先入为主了，认定了对方乃是隐藏修为的仙帝。

　　于是，嗜血仙尊毫无保留的介绍此地的情况，甚至是为了怕马屁，将最高级别的秘密都告知了龙傲。

　　“北爪仙帝，这个名字似乎有些奇怪，难道是那天皇仙帝的手下？”

　　龙傲心中暗道，原来此地属于北爪仙帝的势力范围，此山中的二十三名仙尊皆是他的手下，在此一边修炼，一边为仙帝提供各种灵药，而那北爪仙帝似乎对炼药非常精通，据说可以通过炼制仙药大幅提升修为。

　　至于此地仙尊级别以下的仙人，基本都是进入西洛仙城被拐来的，甚至有不少仙尊也是被骗来的，当然，在有仙帝支持的情况下，凡是被仙帝看上的仙人，想要晋级仙尊也不算什么太困难事情。

　　这座大山之中，一共有十人乃是北爪仙帝培养出的仙尊，这些仙尊几乎都是速成的修为，所以比那些自然晋级的仙尊要差上不少，然而，这些人再不济，也达到了仙尊修为的地步。

　　从中，龙傲还了解到了一个惊人的消息，这北爪仙帝近期有一个惊天的计划，为了这个计划，已经准备了万年之久的时间。

　　龙傲有些怀疑的盯着嗜血仙尊，没想到他竟然将这种逆天的消息透露给自己，到底是自己伪装的太好，亦或者仅仅是陷阱呢！

　　嗜血仙尊这次是豁出去了，之前一直有些愤愤不平，不明白北爪为什么不选择自己成为提升的对象，因此，心中早有深深的嫉妒。

　　那另外三名皆被提名，北爪仙帝对那三人信任有加，可却唯独对自己另眼相看，这是嗜血仙尊最郁闷的心结。

　　“不就是有仙帝当靠山吗？有什么了不起的，本仙尊也找到了强大的仙帝当靠山。哼！等本仙尊达到仙帝之境后，定会将你们全部踩在脚下，让你们永世不得翻身。”

　　嗜血仙帝崇拜的望着龙傲，对他有着更强大的信心了，因为当他提到北爪仙帝时，语气满是不屑。

　　“嗜血，你泄露了北爪那小子的机密，难道不怕他知晓吗？”

　　龙傲笑眯眯的问道。

　　“启禀灭绝仙帝，这里只有在下与灭绝仙帝，而那北爪仙帝并不在这座山中，所以，消息绝对不可能泄露出去。在下想让灭绝仙帝知道，有一个仙尊愿意余生追随他，甚至愿意为他而死，那个人就是在下。”

　　嗜血仙尊激动的说道，心中已经决定走修炼的捷径，无疑，对方便是最有希望帮自己提升到仙帝级别的人选。

　　“哦，你是不是有什么计划？不如说来听听。”

　　龙傲盯着嗜血仙尊，已经开始猜测他的心意。

　　嗜血仙尊欲言又止，面上露出矛盾的表情，最后终于鼓起勇气说道：“启禀灭魄仙帝，在下是有一个计划，只不过这个计划大逆不道，实在不敢说出口。”

　　“本仙帝信任你，但说无妨！”

　　龙傲一挥手，仙帝的亲和力让那嗜血仙尊心中一阵感动。

　　“敢问仙帝与那北爪仙帝关系如何？”

　　嗜血仙尊不答反问，心中自是谋划一番，不可能如此冒失的说出自己的计划。

　　龙傲犹如看穿了嗜血仙尊的心意，当即答道：“一山不容二虎，本仙帝与那北爪仙帝自是不和，否则，本仙帝也不会奉天皇仙帝之命前来查探他。”

　　“竟然是奉了天皇仙帝之秘令！这个灭绝仙帝连这样的消息都透露出来，看来是开始信任我了，若是如此，他也不会拒绝我的计划。”

　　嗜血仙尊绝非泛泛之辈，此时也在心中算计着龙傲，当然，由于先入为主，已经完全将龙傲当成了灭绝仙帝，更由于龙傲欲擒故纵，以及高深莫测的消息透露，这让嗜血仙尊处在了完全的被动状态中。

　　若论智慧，计谋，嗜血仙尊一点也不差，这从先前暗中布阵欲置龙傲于死地的过程中便可看出，只不过龙傲也是伪装高手，是以，在嗜血仙尊以为龙傲乃是灭绝仙帝之后，也就只能被龙傲牵着鼻子走了。

　　龙傲静静的俯视着跪伏在地的嗜血仙尊，心中也不敢小瞧这个家伙，唯恐一不小心露陷了，至于嗜血仙尊只能偷偷瞥一眼龙傲，甚至不敢直视龙傲的双眼，因为那将是对灭绝仙帝的不尊。

　　“启禀灭绝仙帝，既然一山不容二虎，灭绝仙帝有没有想做我山中唯一的老虎呢？”

　　嗜血仙尊一步步的开始执行制定的计划，准备先忽悠龙傲上钩。

　　“哼！本仙帝如此比喻，实在是太看那家伙了。区区一个北爪仙帝，还没放在本仙帝眼中。难道你不知道他仅仅只有仙帝初期的修为吗？”

　　龙傲故意不屑的说道，心中可以猜测北爪仙帝的修为，因为仙帝在仙界也算是十分稀少的，这个北爪仙帝当然是仙帝初期的可能性最大。

　　何况，对于一个仙尊而言，也不会去研究仙帝的具体境界，然而，龙傲如此一说，却是暗示了嗜血仙尊一个消息，那就是龙傲根本不惧北爪仙帝。

　　正当嗜血仙尊处在震惊之时，龙傲接着说道：“本仙帝早就达到了仙帝中期的修为，想要杀死一名仙帝中期的仙人，比捏死一只蚂蚁也困难不了多少，你觉得呢？”

　　“啊！是，仙帝所言甚是！仙帝初期根本不可能是仙帝中期的对手，灭绝仙帝若是对上北爪仙帝，定会像捏死一只蚂蚁一样容易。”

　　嗜血仙尊毕恭毕敬的说道，就算是拍马屁也保持着肃穆之色，唯恐被对方认为有任何的不敬。

　　“好了，本仙帝看你颇为顺眼，你也答应效忠本仙帝么，那就算是本仙帝的心腹了，无需如此紧张，本仙帝又不会吃人？”

　　龙傲不紧不慢的说道，周身的气势反而更为凌厉而霸道。

　　嗜血仙尊连连称是，周身的气势畏畏缩缩，完全被龙傲的霸道气势所笼罩，在这种状况下，嗜血仙尊越发感受到对方身为仙帝的上位者威势。

　　就在此时，嗜血仙尊发现自己的计划显得如此可笑，既然对方的实力如此强大，又怎么会为了自己对付北爪仙帝呢！

　　“嗜血，你的计划呢？快说，否则，本仙帝便要离开了。”

　　龙傲冷冷喝道，突然间发威，当真是喜怒变化于无形，这给嗜血仙尊带来了更强的压力。

　　既是冒充仙帝，那就要十分的专业，所以，龙傲才会故意喜怒变化无常，这样才符合强大的仙帝心态。

　　“启禀灭绝仙帝，在下在得知灭绝仙帝与那北爪仙帝不和的消息后，在下想助灭绝仙帝一臂之力，让那北爪仙帝吃上一个大亏。”嗜血仙尊偷偷瞥了龙傲一眼，见他似乎平静下来，于是继续说道：“北爪仙帝准备给手下最看重的三大仙尊提升修为，这三人中也许会有人一次性达到仙帝之境，若是如此，北爪仙帝便有了仙帝级别的属下，这对灭绝仙帝而言定然不是一件好事。”

　　“你的意思是要破坏北爪的计划？”

　　龙傲不动声色的问道，心中却是暗笑，这正合心中之意，若是破坏了北爪仙帝的计划，这里就少了至少一名仙帝。

　　“属下的意思是偷梁换柱，让属下获得提升的机会，这样，灭绝仙帝就有了仙帝级别的手下，而那北爪仙帝手下的仙尊还是仙尊，到时候，在下会找机会杀了北爪仙帝的三个手下，甚至还可以整顿此山所有的仙尊为灭绝仙帝所用。”

　　嗜血仙尊紧张的说道，唯恐对方一怒之下杀了自己，毕竟对方可是仙帝，而自己的主意十分卑鄙，自是风险甚高。

　　“混账！”

　　闻言，龙傲沉声冷喝，强烈的杀意散发而出，这让嗜血仙尊被吓瘫在地上。

　　“你是活得不耐烦了，竟然敢在本仙帝面前玩阴谋诡计。若是本仙帝破坏北爪仙帝的计划，获得最大好处的人应该是你。你当本仙帝是白痴不成？”

　　龙傲故意愤怒道。

　　“还请仙帝息怒，属下绝对不敢在仙帝面前逞能，若是仙帝不愿意，就当属下从没说过。”

　　嗜血仙尊求饶道。

　　“哈哈！你的胆子可真的很小，本仙帝是故意吓你的。很好，你的计划很完美，不仅破坏了北爪这混蛋的计划，还可以让本仙帝得到仙帝之境的手下，何乐而不为呢！”

　　龙傲狂笑道，如此一番喜怒变化无常，当真是吓的嗜血仙尊心惊胆战，越发没理由怀疑龙傲这个冒泡仙帝的身份。

　　二人又聊了一个时辰，商量好了趁北爪仙帝不在，提前抵达最隐秘之处，夺取里面提炼的仙药，然后将嗜血仙尊提升到仙帝之境。

　　“灭绝仙帝，那北爪仙帝每隔十年都会回来巡视，如今已经过去了九年多，只怕他随时都会前来巡视。不知灭绝仙帝决定何时执行计划？”

　　嗜血仙尊迫不及待的询问道。

　　“依你之见呢？”

　　龙傲不答反问。

　　“属下以为，越早越好，否则夜长梦多。不如现在就前往秘境，提前破坏北爪仙帝的计划。”

　　嗜血仙尊激动的说道。

　　龙傲故作沉吟，然后才笑道：“嗜血，你太着急了，心急可吃不了热豆腐。此事需要从长计议，本仙帝从不做毫无把握的事情。这样，你这几天找其他仙尊挑衅，故意闹出比较大的矛盾，吸引那三大仙尊的注意力。至于本仙帝，就趁机偷偷潜入秘境之中探查一番，若是那仙药已经炼制完成，本仙帝再来与你会合，到时，你的修为定可提升到仙帝之境，那北爪回来之后，也拿你没有丝毫的办法。到时，我们一不做，二不休，杀了北爪仙帝。”


第1696章 难啃的秘境

　　“仙帝英明，属下佩服不已。仙帝请放心，属下一定完成任务，保证制造出吸引所有仙尊的事端，仙帝就放心的去探查吧！”

　　嗜血仙尊激动不已，没想到灭绝仙帝的计划更大，竟然想杀了北爪仙帝，若是这样，等到自己晋升仙帝之后，自己便是这里的无冕之王。

　　“记住，给你三天时间，若办砸了，提头见本仙帝！”

　　留下这句话后，龙傲瞬间打出一道黑色雾气，屏障了嗜血仙尊的视线，然后召唤出飞天，与飞天完美的隐藏起来。

　　“仙帝就是仙帝，使出的雾气竟然可以遮挡住我的双眼，太强大了。”

　　嗜血仙尊心中激动的想着，等了半响后方敢起身。

　　龙傲暗道侥幸，偷偷的往山顶潜入，在强大的隐身状态下，完全可以骗过仙尊后期仙人的探查，当然，若是一不小心，就有可能露出破绽。

　　在经历了小心翼翼的前行后，足足用了二天时间，等到第三天，龙傲便能觉察到山上仙人纷纷朝山腰处赶去，心中明白这是嗜血仙尊闹出的动静引起了众仙人的注意。

　　“很好！那个嗜血仙尊，以为我会帮他提升到仙帝之境，这是不可能的事情，我都还没达到仙尊中期的修为，哪里有本事帮他提升。”

　　龙傲心中暗笑，此时使出了一石二鸟，既破坏了九爪仙帝的计划，又成功忽悠了嗜血仙尊，到时候，那嗜血仙尊因为得罪九爪仙帝，结局注定是个悲剧，而自己这一趟也许还能得到不少好处。

　　第三天晚上，龙傲已经抵达了整座山脉的最高峰，此地已经被列为此山禁地，就连仙尊级别的高手也不可在此修炼。

　　龙傲能够感受到空中充足的仙灵之气，若是在这里修炼一天，至少相当于在外面修炼一个月。

　　当然，龙傲此时没有心思去修炼，否则会打草惊蛇。从那嗜血仙尊的口中，龙傲了解到这里隐藏着一个仙帝布置的秘境，秘境之外，三大仙尊轮流守护，此时，这里还有一名仙尊在山顶巡视。

　　隔着很远的距离，龙傲便能感受到这个仙尊修为的强大，当自己刚刚出现后，那个仙尊便疑惑的望了过来，这让龙傲差点以为露出了破绽。

　　还好，对方只是随意的望了一眼，然后继续巡视，正当那仙尊朝自己的藏身之处前行时，一个黑袍仙人竟从自己的身后冲了出来。

　　此人的修为达到了大罗金仙后期，迅速的奔到那仙尊面前，然后恭敬行礼，之后便开始了焦急的汇报。

　　“绝对不能靠近这个家伙的万丈之内，否则，他很有可能探查到我的位置。”

　　龙傲盯着那名仙尊，心中暗道，此时正盼着对方可以离去，否则，自己很难在安静无声的情况下进入那秘境之中。

　　黑袍仙人一直在说，而那名仙尊的身体却如同石雕一般，竟是岿然不动，双眼则盯着龙傲藏身的方向，足足片刻后，那名仙尊轻轻的摆摆手，黑袍仙人恭敬告退。

　　随着那黑袍仙人的移动，龙傲立刻悄无声息的跟上，然后与他保持同速的运行状态，这样一来，龙傲很快便退到了数万丈之遥，之后则改变了方向遁出老远，心中总算安定了一点。

　　那名仙尊则仍然屹立原地，双眼不断的环视着周围，似乎发现了什么诡异的事情，直到过了一个时辰，那名仙尊这才转过身，径直朝山下飞遁。

　　龙傲潜伏在一处石头的阴影处，变化成一株渺小的青苔紧紧的贴在石头的潮湿阴暗处，将自身的气息完全收敛，并且与飞天的隐藏效果完美的融合在一起。

　　“好强大的仙尊，他居然可以隔着如此远的距离感知到我的存在迹象，仙识也太强大了。或许，这个家伙就算不使用北爪仙帝的特殊秘法，只怕也离仙帝之境不远了。”

　　龙傲心中暗想，一点也不敢小瞧对方，即便是对方走后，依然没有立刻接近那山顶处的秘境。

　　由于担心对方杀个回马枪，龙傲足足耐心的潜伏了三个时辰，等着对方返回，毕竟若是对方心中已经怀疑有人入侵，肯定会不放心离去，或许依然在周围监视此地的情况。

　　正当龙傲怀疑对方是不是已经离去了，刚准备快速前往秘境之时，一道诡异的黑影由山下悄无声息的行来。

　　依然是那名仙尊，此时隐藏了气息，以十分缓慢的速度上山，这名仙尊果然杀了个回马枪，当行至山顶处时，却仰头冷笑一声：“何方宵小之徒，竟然胆敢闯入死亡禁地，本仙尊早就发现你了，不用躲藏在阴暗处了，徒惹本仙尊笑话。”

　　“不至于吧！我一动不动的隐藏了这么久，他是怎么发现我的呢？若是早发现了，为何还要等上几个时辰？”

　　龙傲心中有些郁闷了，没想到对方早已经发现了自己，正准备回话之时，突然感觉有些不对劲。

　　那名仙尊面色如万年玄铁，竟是祭出了仙剑，沉声喝道：“难道你以为躲着便可逃过本仙尊的探查？若你再不出来，本仙尊定斩不饶。若你此时出现，本仙尊或许会放你一条生路。”

　　“真是个狡猾的仙尊，他根本就没发现我，仅仅是怀疑而已，这番话简直就是完美的诈骗啊！比骗术，他还是要略逊一筹。”

　　龙傲心中灵光一闪，肯定对方并没发现自己，只不过装作发现自己的模样，这一招端是高明，足以骗过绝大部分的仙人。

　　这涉及到做贼心虚道理，隐藏的人听到这样的骗术，自是错以为被发现，一旦回话或者现出身形，那就中了对方的道了。

　　龙傲沉默着，任凭对方一惊一乍，却是毫不理睬，这样，不到片刻时间，对方便显得有些悻悻然的离开，留下一句话：“本仙尊还是太过多疑了，这里根本没有人潜入，算了，还是去处理嗜血那小子的问题吧！”

　　等那名仙尊第二次离开后，龙傲犹豫了一番，不敢保证他会不会再次返回，于是便耐着性子等待。

　　没过半个时辰，那个仙尊又一次返回来，这一次，他的速度快若闪电，几乎是以最快的速度将整个秘境周围探查一番。

　　龙傲心中也有些紧张，唯恐自己辛辛苦苦隐藏多时，却在关键时刻功亏一篑。

　　那名仙尊连鬼影子也没查到一个，终于长叹出一口气：“此地乃是仙帝布置的秘境，根本不可能有人闯入，那些普通仙人不敢，那些仙尊也没这个胆子，就算他们有心，却也无力，本仙尊真是谨慎过头了，竟然一直怀疑有人私闯秘境，看来，有时候预感也不是完全灵验的。”

　　当那名仙尊第三次离开后，龙傲也有些无语了，这个人简直就是阴魂不散，人家说事不过三，谁知道他会不会第三次返回呢！

　　龙傲平复了心情，开始集中注意力使出预测之术，在经过一段时间后，并没有预测到那个仙尊的第三次返回。


第1697章 北爪仙帝

　　嗖！

　　龙傲迅速的遁出，然后以最快的速度抵达山顶秘境外围。

　　这秘籍处在山巅之上，就算是仙尊也无法探查到秘境的存在，若非嗜血仙尊透露消息，龙傲也不可能知道此地便是秘境之处，当然，若是龙傲独自摸索，却也未必寻不到此地，只不过需要耗费更多的时间而已。

　　龙傲心意所致，飞天已经幻化为一柄古朴的黑剑，在退后万丈后，然后以雷霆万钧之势朝着那幻境冲过去。

　　与第一次突破此山的情况差不多，飞天并没有突破秘境的禁制，相反，却被那秘境禁制弹飞。

　　仙帝布置的禁制，自是非同小可，龙傲不得不化为龙族本体，然后借助飞天的穿透力一次次的试探，依旧是按照原有的方法，以无数次的能量集中冲击同一处地方，可是在一个时辰后，那秘境忽然完好无损，这让龙傲也有些不明白了。

　　先前，龙傲突破仙帝布置的巨大禁制时，却是看得到希望的，而在这禁制中的秘境，却是如此的牢固，好似浑然一体，无数次的冲击力也没能造成丝毫的裂缝。

　　一个时辰后，龙傲已经停止了动作，根据自己的观察，这个秘境的范围肯定不会太大，这个秘境的禁制也更为牢固，若是单凭持之以恒就可以突破，那嗜血仙尊早就找机会冲进去了。

　　根据嗜血仙尊的提示，里面有三株极为珍贵的能量珠，乃是这座山所有仙人历经万年的努力结晶，若是仙尊后期的仙人获得其中一枚能量珠，在仙帝的帮助下，是非常有可能提升到仙帝之境的，当然，这同样是一种冒险，因为那能量珠的能量非常骇人，若是仙尊的天赋不好，也许会出现爆体而亡的情况。

　　集所有仙人万年之努力，以仙帝之炼器术法，终于炼制出三颗能量珠，此能量珠的珍贵之处可想而知，这不断深深的吸引了那嗜血仙尊，也让龙傲对之兴趣不菲。

　　若说修仙有捷径，那这能量珠便是通往仙帝之境的最佳捷径，即便是龙傲不太想依靠吞噬能量来提升自身的修为，却也挡不住对这能量珠的非分之想。

　　只不过，有想法却无法实现，这才是最让龙傲郁闷的事情，以那北爪仙帝对这能量珠的重视程度，那三名轮流守护的仙尊定然不可能会离开太久，就算嗜血仙尊竭力使用计谋挽留他们，却也不可能维持很长的时间。

　　或许，几个时辰之后，那名修为强大的仙尊便会返回，到时候，龙傲可能失去进入秘境的任何途径，甚至还有可能打草惊蛇，被那就爪仙帝得知消息。

　　秘境乃是仙帝禁制中的禁制，真个禁制并不大，却是异常的牢固，任凭龙傲使出无数种手段，却也无法进入秘境分毫。

　　龙傲连吞噬的想法都用上了，想要吞噬那秘境的能量，然后打破缺口进入，可这仙帝布置的能量禁制，以龙傲目前的修为而言，根本无法完成吞噬。

　　一筹莫展中，龙傲也有些抓狂了，里面可是有着能量珠，若是不抢过来，平添三个仙帝级别的对手，若是抢过来了，自是此消彼长，北爪仙帝连哭都哭不出来。

　　山下传来仙人的破空之声，这声音虽小，却被龙傲清晰的探查到了，心中虽是不甘心，却也不得不找地方隐藏。

　　一名黑袍仙人正迅速的登上山顶，他也不明白主人为何让自己前来山顶修炼，这可简直是天大的美差。

　　山巅之上的仙灵之气异常的充足，这座山每名仙人都梦想可以前来此地修炼，可是在漫长的岁月里，一直只有三名仙尊有资格前来此地修炼，其他人若在没有命令的情况下擅闯，自是必死无疑。

　　黑袍仙人心中狂喜，当即悬浮空中开始修炼，紧闭的双目也掩饰不住心中的激动与喜悦。

　　“原来是派了个大罗金仙在此守卫，想必这个家伙甚至不知道秘境存在的秘密吧！若是我杀了他，那个仙尊定会很快觉察。”

　　龙傲心中暗想，此时对那秘境是一头雾水，明知其中有宝，却是不得而入，恐怕过不了多久，嗜血仙尊也会发现自己的谎言吧！

　　身为仙帝中期的修为，却是破不了一个小小秘境，只要那嗜血仙尊没有笨的无可救药，定会发现其中的蹊跷，一旦他心中产生了怀疑，想必以他的智力，肯定可以猜到事情的前因后果，到时候，龙傲更没有半点机会得到能量珠。

　　“该怎么办？如何破解这变态的秘境？”

　　龙傲心中自问，突然想起了采莲仙子，即便她只是刚刚晋级仙帝之境，却也很有可能进入这秘境。

　　只可惜，龙傲连采莲仙子身在何处也不知道，哪里有机会找她帮忙呢！眼前的局面，除了自己，无人可帮。

　　正当龙傲心中有些绝望，准备放弃那秘境时，突然发现那黑色的雾气在体内开始疯狂的旋转起来。

　　“旋转？难道是在提示那秘境的能量是旋转着的吗？”

　　龙傲心中一动，当即隐身冲向秘境，经过一番观察后，发现这秘境的能量确实在旋转着，于是立刻随着秘境的旋转集中冲击某一点，经过片刻之后，龙傲发现即便如此，想要进入这秘境之中，最少需要耗费百年的时间。

　　“仙尊与仙帝相比，差的可不是一点半点，看来，今天是无论如何都无法进入秘境之中了。”

　　龙傲满腹苦水，正在这时，体内的黑色雾气却是不断的游走着，显得不是一般的活跃，这倒是让龙傲心中暗惊。

　　“你想干什么，如果可以助我突破秘境，求之不得。”

　　龙傲苦笑道，这时，那名大罗金仙期的仙人突然睁开了双眼，方才分明听到了有人说话的声音。

　　“是谁？”

　　黑袍仙人警醒的中断修炼，瞬间祭出了仙剑。

　　龙傲早就憋了一肚子火了，反正也进不了那秘境，还不如拿这个大罗金仙期的黑袍仙人出出气，所以没有隐藏自己的声音。

　　嗖！

　　在龙傲的震惊中，体内的黑暗秘籍，也就是那黑色雾气，竟然离体冲向了秘境。

　　黑暗秘境与龙傲心意相通，当那黑暗秘籍开始冲击秘境时，龙傲发现这黑暗秘籍所形成的威力实在太强大了，竟然将整个秘境完全笼罩住了，于是，秘境无迹可藏，竟然在山巅之上显出了形状。

　　“啊！这是什么东西？”

　　黑袍仙人惊呼道，眼看着头顶上形成了一个黑色的圆球状物体，这东西似乎突然出现的，这未免也太匪夷所思了。

　　龙傲的注意力也被那秘境吸引，可是却担心黑袍仙人招来那强大的仙尊，于是只能现出身形。

　　黑袍仙人瞪大了双眼，不敢置信的望着面前之人，然后立刻恭敬的行礼：“属下参见北冥仙尊。”

　　龙傲灵机一动，摇身变成了那个修为强大的仙尊，心中却对那北冥仙尊不熟悉，唯恐露出破绽，于是便学着北冥仙尊之前的表现一样，傲然的屹立在黑袍仙人面前，如山岳般一动不动。

　　黑袍仙人不敢直视北冥仙尊，只觉得一股难言的强大气场将自己笼罩，心中大惊，还以为自己做错什么事情得罪北冥仙尊了。

　　“在下依北冥仙尊之令，前来此地修炼，不知北冥仙尊还有什么吩咐？在下一定谨遵命令行事！”

　　黑袍仙人紧张的问道。

　　龙傲依旧没有回答，因为先前那个北冥仙尊也是一直不说话，自己可不能在此时露出了破绽。

　　黑袍仙人心中越发紧张了，不知道自己到底做了什么错事，见北冥仙尊一语不发，于是便恐惧的跪地求饶。

　　“难道北冥仙尊先前使用了传音？”

　　龙傲心中想到这里，当即传音道：“你没做错任何事情！记住，按照原定命令行事，你继续在此修炼，本仙尊要做一件重要的事情，你要随时做好护法的准备，切不可让其他人前来打扰本仙尊。”

　　“在下遵命！”

　　黑袍仙人领命后正襟危坐，开始修炼，心情却始终无法平静，猜测着北冥仙尊此来所为何事。

　　龙傲能够感受到黑色雾气的强大，并非简简单单的笼罩那秘境，而是在寻找秘境的入口，这样覆盖的效果远远好过龙傲的仙识探查。

　　不多久后，黑色雾气却开始朝着其中一处地方涌入，那个地方竟然如同入口一般，竟然无法阻止黑色雾气的入侵。

　　龙傲心中大喜，没想到黑色雾气寻找到了秘境的入口处，一般而言，这般强大的禁制，很少有仙人可以探查到禁制的安全入口。

　　也就是说，若是以龙傲仙尊初期的修为，想要找到仙帝布置的禁制弱点，这一般绝无可能的，除非运气好到爆，瞎眼猫撞上死耗子的几率。

　　然而，黑色雾气却是如此快的找到了秘境的入口，这入口十分微小，就算探查也难以觉察，更何况，以龙傲的仙识，根本不可能强行探查秘境。

　　黑袍仙人眯着眼睛瞥了一眼龙傲，不知道头顶处的这个圆球是什么东西，更不知道北冥仙尊到底是在干什么。

　　“不管了，还是听从北冥仙尊的话，抓紧时间修炼，这次的机会可是千年难遇，错过了就永远的失去了机会。”

　　黑袍仙人开始专心致志的修炼，仙识已经笼罩了万丈方圆之内，一旦有其他仙人闯入，便可第一时间停止修炼，从而为北冥仙尊护法。

　　追随着黑色雾气开辟的通道，龙傲并不费力的进入了，当然，这要换做其他仙尊，若是没有变化之术，即便是黑色雾气寻到了秘境入口，也根本不可能进入秘境。

　　进入秘境之后，龙傲心中自是狂喜，那黑色雾气很快便返回了龙傲的体内，这让龙傲心中不由感谢那神界老头送了个好东西给自己，否则，今天就算是想破脑壳也无法进入北爪仙帝布置的秘境。

　　“哈哈，估计那北爪仙帝无论如何也猜不到会有仙尊进入他的秘境，不知道当他知道此事后，脸上会有什么表情。”

　　龙傲心中暗自偷笑，直到进入这秘境之后，才发现秘境之小，远超乎自己的想象。

　　这座秘境，仅仅是一座塔楼，一共只有三层，每一层也就能容纳数十名仙人，可想而知，即便是整座塔楼也小的可怜。

　　进入秘境后，龙傲发现自己出现在一楼的大厅之外，大厅周围乃是一圈雪白的光芒组成的圆形地带，而龙傲所立之处却是绿色的光芒所在之处，想必，那北爪仙帝每次进入也会遭遇这样的过程。

　　观望一番，龙傲轻轻一推，大厅的门便发出古老沉重的声音，当看到大厅之中的人影后，龙傲当即一愣。

　　“怎么可能，这北爪仙帝就在秘境之中？”

　　龙傲有些无语了，没想到自己千辛万苦，却是如此的结局，当真是悲哀至极。

　　当大门开启的瞬间，一股无法抗拒的大力将龙傲拉入其中，这一瞬间，龙傲只觉得大脑一片空白。

　　“惨了，面对仙帝级别的高手，我简直就是一只弱小的蝼蚁，不仅不是仙帝的对手，甚至连逃跑的机会也没有。踏入此地，等同于自寻死路。”

　　龙傲回头望了一眼古朴的大门，若有可能，真心想逃出门去，那就不用直接面对北爪仙帝了。

　　“是福是祸，是祸躲不过！只能见机行事了。”

　　龙傲心中暗道。

　　在大厅的正中央的精致座椅上，此时正坐着一个年轻模样的人，却见这年轻人面容俊俏的有些邪气，双眼微微眯起，嘴角则挂着一丝慵懒的笑意，一手撑着下巴，另外一手则指向了龙傲。

　　龙傲苦涩的一笑，对面的仙人肯定是北爪仙帝无疑，因为他给自己的感觉早已经超越了仙尊的级别，那种若有若无的王者气息，绝非仙尊级别的仙人所能具有的。

　　北爪仙帝早就发现有人强闯秘境，心中本是不屑，毕竟就算没有三大仙尊守卫，此地也不可能有人可以闯入。

　　可是，当大厅门被开启的一瞬间，北爪仙帝心中狂震，这种震惊是无法用语言形容的，只不过，身为仙帝，是善于掩藏真实心理的，所以，北爪仙帝依旧风度优雅，只不过，当对面之人出现后，北爪仙帝心中又是一突。

　　“该死，怎么会是北冥仙尊，本仙帝如此信任这个家伙，他却违逆本仙帝的旨意。可是，北冥仙尊这个家伙又是怎么闯入的？”

　　北爪仙帝心中抓狂了，表面上却是没有丝毫的动怒迹象，只有双眼中的神光不断的跳跃，这才是他心态变化的表象之一。

　　龙傲苦笑着望着对方，竟是不知道该说什么才好，如论何种理由，似乎都有些牵强，毕竟自己闯入了北爪仙帝的秘境，却又被他逮个正着。

　　二人就这样相互凝视着，周围的空气压抑无比，无论是北爪仙帝亦或者是龙傲，皆爱震惊中思索，虽然思索的内容大相径庭。

　　良久，龙傲也没有打破沉寂的气氛，或许，打破寂静的那个才会失去主动权，即便是对上仙帝，龙傲也尽力保持着内心的镇定。

　　北爪仙帝微微眯起一只眼睛，唇角微翘，露出一抹不屑的冷笑，似乎在用肢体语言来表达自己对龙傲的看法。

　　龙傲深吸了一口气，微微的摇了摇头，以此来形容自己的郁闷心情，然而，那北爪仙帝却是要疯狂了，没想到这个北冥仙尊如此大胆，见到自己竟敢如此不恭，甚至连礼节也不顾及了。

　　“若没有仙帝的帮助，他根本不可能进入秘境，难道，他已经晋升仙帝之境了？”

　　想到这个可能性，北爪仙帝的眼皮猛的跳动了一下，那一瞬间的不安无处可藏。

　　“咦！应该畏惧的本该是我，他为何也会不安呢？若他真是北爪仙帝，似乎应该拥有绝对的气场，可我怎么感觉他此时并没有十足的把握呢？”

　　龙傲总是豁出去了，一直在直视北爪仙帝的眼眸，从中捕捉到的信息也让龙傲有些如醉云雾之中。


第1698章 仙帝幻体

　　二人对视良久，却是无人说话，压抑的气氛让整个大厅显得一片死气沉沉，然而，沉默迟早是有人会打破的。

　　龙傲可不想与对方这样默默无声的耗下去，那样同样是进入了对方的节奏之中，对自己的处境并没有半点改善。

　　“属下参见北冥仙帝！”

　　龙傲拱手行礼，面上带着恭敬之色，毕竟自己冒充的乃是北冥仙尊，怎么也得做足戏份，说不定对方不至于要手下第一仙尊的性命。

　　北爪仙帝心中松了一口气，对方果然正常了一点，若是他想强行违逆自己，后果则是不堪设想。

　　“哼！本仙帝命你三人守护秘境，却是从没下令你等闯入，你违逆了本仙帝的命令，罪无可赦，你可知罪？”

　　北爪仙帝威严的说道，脸上带着冷酷的笑意。

　　“北爪仙帝切勿动怒，属下正是为了守护秘境，所以才会出现在此地。”

　　龙傲毫不紧张的说道。

　　“此话怎讲？”

　　北爪仙帝不动声色的问道，心中也觉得对方出现在此地，简直太过诡异了。

　　“北冥仙帝布置的秘境，若非修为达到仙帝之境，岂能闯入？属下出现在此地，难道北爪仙帝不觉得心中疑惑重重吗？”

　　龙傲笑着问道，心中早已经怀疑对方的仙帝身份。

　　若是对方是仙帝，怎么可能容忍外人私闯秘境，若是对方乃是仙帝，为何眼中还有不安之意，若是对方是仙帝，只怕早就以强大气势展开威压了，又怎么可能心平气和的与一名属下仙尊说话？

　　北爪仙帝眼中顿时流露出难以掩饰的不安，在闻听龙傲之言后，自是猜出了言下之意，若是果真如此，北爪仙帝当真感到心底直冒冷汗。

　　“北冥，难道你准备背叛本仙帝？”

　　北爪仙帝脸上阴晴不定，冷冷的斥责道。

　　“哼！本仙尊已经忍你很久了，你一直在欺骗本仙尊，骗取本仙尊的信任，不过是为了利用本仙尊。如今，本仙尊只想拿回属于自己的东西。那三颗能量珠，你现在乖乖交出来，本仙尊或可饶你一命。”

　　龙傲盯着北爪仙帝的眼睛缓缓说道，就算是在说话的同时也观察着对方的眼睛，不想放过对方任何的心理变化。

　　身为仙帝，却是被一名仙尊如此要挟，这让北爪仙帝心中抓狂，怎么都想不明白对方何来这么大的胆子。

　　“就算你晋级仙帝之境，也绝对不可能是本仙帝的对手，你到底凭借什么这般嚣张？你知道面对的是谁吗？”

　　北爪仙帝大怒道，恨不得立刻秒杀了对方。

　　“纵然本仙尊还未晋升仙帝，却也有仙帝级别的高手暗中相助，否则，你以为本仙尊是如何进入此秘境之中呢？”

　　龙傲仰头笑道，此时越发肯定对方不是北爪仙帝，或者说不是完整的北爪仙帝，否则，他该早就发现了自己不是北冥仙尊。

　　北爪仙帝身体猛的一颤，恶狠狠的瞪着龙傲，愤怒的吼道：“北冥，你胆敢背叛本仙帝，你绝对会不得好死的！无论你的那个仙帝朋友有多么的强大，也绝对不敢与天皇仙帝作对，本仙帝乃是奉命于天皇仙帝，你若敢越界，下场只有神魂俱灭。”

　　“天皇仙帝，算是什么东西？你怕他，本仙尊却不怕，若有机会，本仙尊不介意将那天皇仙帝给杀了。”

　　龙傲语出惊人。

　　饶是北爪仙帝见多识广，却也被龙傲的话语惊呆了，那可是天皇仙帝，仙界最强大的仙帝，他只不过是一名仙尊，怎么胆敢冒犯天皇仙帝？

　　“大胆北冥，你是在自寻死路，天皇仙帝岂是你可消灭的对象？好了，本仙帝念在你这些年忠心耿耿的份上，不想为难你。现在，本仙帝给你一个机会，你走吧！就当从未闯入过。否则，本仙帝就大开杀戒，让你惨死此地。”

　　北爪仙帝豁然站起，双眼中寒芒涌动。

　　“北爪，不用继续伪装了。若是本仙尊没有猜错，此时的你只不过是在虚张声势罢了。现在的你，既不是本体，也不是分身，只不过乃是幻化出来的能量体，根本不具备杀死本仙尊的实力。你可敢承认？”

　　龙傲一语道破天机，这让北爪仙帝也愣住了，没想到对方一个小小仙尊竟然可以看破自己的能量幻体。

　　“你是怎么知道的？”

　　北爪仙帝怒问道，心中已经知道很难控制此地了，因为本体正在中仙界，一时之间也赶不回来。

　　“本仙尊有仙帝帮忙，自是知道你的本体不在此地，否则，本仙尊也不会前来此地。现在，你该交出能量珠了吧？”

　　龙傲心中也轻松了不少，原来事情比自己想象的情况要好上许多，面对能量幻体，自己只要拖住他一段时间，到时候，他连影像都无法维持，更别提可以阻止自己了。

　　北爪仙帝的影像渐渐的开始模糊，就连北爪仙帝脸上的棱角也开始变得柔和，心知能量幻体不久将消失于幻境之中。

　　“胆敢以下犯上，罪该万死！本仙帝就算拼着耗费能量珠，也绝不会让你得逞所愿。”

　　北爪仙帝祭出了仙剑，突然爆发出强大的气势。

　　龙傲心中大惊，对方毕竟乃是仙帝，正所谓瘦死的骆驼比马大，就算他只是一具能量幻化体，却也绝对不可小视。

　　正当龙傲隐身遁入飞天之中时，那北爪仙帝的强大气势突然消失于无形，与此同时，北爪仙帝也消失的无影无踪。

　　龙傲心中暗惊，隐藏了一会后，这才发现自己中计了，对方诡异的消失了，似乎并没有准备攻击自己。

　　嗖！

　　龙傲直接冲向大厅之中的暗门处，此门在不久前发出了微弱的响声，一定是北爪仙帝的幻体通过了此地。

　　当上了二层后，厅中摆放着一个炼制丹药的巨鼎，此鼎正冒着浓郁的白色烟雾，在那巨鼎之下，正燃烧着一团蓝色的火焰。

　　龙傲能够感受到那团蓝色火焰的威力，这可是仙帝祭出的火焰，仅仅是站在火焰周围，便已经感觉到死亡的气息。

　　巨鼎之上有一处凸起的地方，犹如盒子一般的形状，龙傲心中一动，想必那能量珠便是在这巨鼎之中炼制的，若是还有能量珠，想必也有可能保存在巨鼎之中。

　　龙傲遁出身形，一步步朝着那巨鼎接近，可是仅仅走出不到三步，一股炙热的感觉便笼罩了周身。

　　“好强大的火焰术法，以我对火焰的掌控，竟然也无法安全的靠近。”

　　龙傲一个闪身，迅速远离了那个巨鼎，心中思索着那北爪仙帝的能量幻化体到底去了何方。

　　“这个塔一共有三层，第一层乃是北爪仙帝幻化之体出现的地方，第二层乃是炼制能量珠的巨鼎，那第三层又会是什么呢？或许，这三颗能量珠早就炼制好了，正被北爪仙帝藏在某个地方。”


第1699章 浑天神鼎

　　想到这里，龙傲果断的放弃了巨鼎，然后望向了第三层的通道。

　　当龙傲出现在第三层后，当即便发现了北爪仙帝的影像，此时的他，身体已经非常模糊了，双手正不断的打出法诀，一团团的蓝色火焰正将第三层的一处角落环绕。

　　在那角落处，蓝色的火焰跳跃着，从四面八方的将北爪仙帝模糊的影子笼罩其中，至于在那火焰之中，龙傲分明看到了一颗正在旋转着的金色珠子，这个珠子足有拳头大小，模样与仙神之体十分相似。

　　“莫非这就是能量珠？”

　　龙傲心中暗喜，没想到自己终于见到了能量珠，若是可以得到它，以后自己就可以更容易的进入到仙帝之境。

　　“北冥，你休想得到本仙帝炼制的能量珠。本仙帝原本炼制了三颗，其中一颗本属于你，可是你却背叛了本仙帝，所以，你一颗也休想得到。”

　　北爪仙帝恶狠狠的说道，那张英俊的面容在火焰中若隐若现，显得阴森而恐怖。

　　“不是说有三颗吗？怎么只有这一颗？”

　　龙傲不动声色的问道，心知自己想要得到能量珠，绝非简单的事情。

　　“哈哈！有一颗能量珠尚未炼制完成，还有一颗正在此火焰保护中，至于第三颗，你永远也休想得到，因为，它在本仙帝的手中。”

　　北爪仙帝哈哈大笑道，摊开一只手，手中果然握着一个金色的珠子，这自是能量珠无疑。

　　“尚未炼制完成的，我肯定是得不到。还有二颗，一颗在这北爪仙帝手中，另一颗也在他的幻体周边，若是想得到任何一颗能量珠，必须闯入那蓝色火焰之中。”

　　龙傲心中暗自分析，此番想要得到能量珠，似乎比登天还要困难，这个北爪仙帝的能量体，就算无法对自己形成威胁，但是想要守护能量珠，却是绰绰有余。

　　“北爪仙帝，不如我们做一个交易，你给一颗能量珠本仙，本仙就立刻退出幻境，这样，你还可以炼制出一颗能量珠，加上手中这一枚，你还有二枚能量珠。你不妨考虑一下吧！否则，你一颗也休想得到。”

　　龙傲盯着北爪仙帝的残影，不紧不慢的说道。

　　“你威胁本仙帝，可是，你凭什么威胁呢？”

　　北爪仙帝不屑的说道，根本不想与龙傲做任何交易。

　　“此秘境一共拥有三颗能量珠，二层巨鼎中有一颗尚未炼制成功的能量珠，本仙尊自信可以毁了那一颗能量珠。至于你手中的这颗能量珠，若是本仙尊没有猜错，你将会被迫使用它，因为你的能量幻体很快便要消失了。等你的能量幻体消失之后，第三颗能量珠，你也未必可以保证它的存在。所以，若不与本仙尊做交易，最好的结果是你保住一颗能量珠，而最坏的结果则是，你一颗能量珠也保不住。”

　　龙傲的双眸中散发出睿智的光芒，此番话说出来，竟让那北爪仙帝哑口无言，心中震惊于对手的可怕。

　　“这还是那个多疑的北冥吗？既然此人多疑，此时为何会如此自信呢？”

　　北爪仙帝死死的盯着龙傲，终于开始怀疑他的身份，因为那北冥对自己忠心耿耿，而自己也答应了帮他提升到仙帝之境，他怎么可能会闯入强取能量珠呢！以他多疑的性格，无论如何，他也不可能会冒这么大的风险。

　　想到这里，北爪仙帝越发觉得眼前的北冥是如此的陌生，恍如完全是一个陌生之人，若是这样，他又会是谁呢？

　　龙傲望见对方那惊讶的表情，心中不禁莞尔，看来，为了夺取能量珠，自己冒充的北冥已经露出了明显的破绽。

　　先前，龙傲之所以将计就计的冒充北冥仙尊，实则是在试探北爪仙帝，若是他无法识破自己的身份，就说明此时的他绝非本体。

　　“本仙帝不曾有半点亏欠北冥，北冥也不会为了原本就能得到的能量珠违逆本仙，你为何冒充北冥？你究竟是何人？”

　　北爪仙帝后知后觉，此时越发觉得对手的可怕，尤其是在自己的本体无法赶回来的情况下。

　　“北爪仙帝果然并非无药可救的愚笨之人，本仙本想嫁祸北冥仙尊，却是终归无法得逞。至于本仙到底是何人，你觉得本仙会说出来，然后等着仙帝的报复吗？”

　　龙傲嘿嘿一笑，笑的神秘莫测。

　　北爪仙帝被龙傲出言讽刺，心中自是怒不可遏，只不过本体离去的情况下，也根本拿对方毫无办法。

　　“不好，若是继续拖下去，根本无法保存能量幻化体，只能使用能量珠了。可是，即便使用了能量珠，也不过能够维持能量体而已，并不能杀死对方。”

　　北爪仙帝心中抓狂，此时倒是不知道到底该做出怎么样的抉择。

　　“你觉得本仙帝布置的浑天神鼎是那么容易毁坏的吗？本仙帝所释放的火焰术法，也绝非是你可以轻易突破的。在本仙帝看来，你不仅无法毁坏浑天神鼎，更无法得到这里的二颗能量珠。若是你还不识相离去，等到本仙帝的本体赶回来，你定会无路可逃。”

　　北爪仙帝冷冷的说道，自是不会轻易的与对方妥协，就算自己浪费一颗能量珠，也宗好过白送对方一颗能量珠。

　　龙傲剑眉一扬，很快便判断这北爪仙帝是不到黄河心不死，此时也是不想便宜了自己，或者，是他太小看了自己。

　　“你该使用一颗能量珠了，否则，你的幻体就永远的消失了。至于，你的本体，只怕在短时间内根本无法赶回来，否则，你不用威胁本仙，只需要等到本体赶回来，便足以杀死本仙，掌控一切。”

　　龙傲此言一出，北爪仙帝不由暗觉头疼，没想到竟然遇上如此难缠的对手。

　　“你的目的是能量珠，本仙帝岂能如你所愿。即便本仙帝得不到，你也休想得到任何一颗能量珠。”

　　北爪仙帝表情狰狞的说道，手中的能量珠开始散发出柔和的光芒，随着此能量珠散发光芒，北爪仙帝的身形也渐渐的清晰起来。

　　龙傲微微后退几步，心中也不能肯定对方在使用了能量珠后会不会具备威胁，即便是对方使用了一颗能量珠，却是没有给本体使用，这基本上可以肯定是一种奢侈的浪费。

　　“如此一来，北爪仙帝就少了一名仙帝级别的高手，就算我得不到能量珠，却也一点都不亏了。”

　　龙傲心中暗想，一脸微笑的望着对方，北爪仙帝也是心头滴血，这么强大的能量珠用来维持幻化之体的能量，简直是太浪费了，可是若不浪费，却又没有信心肯定保住剩下的能量珠。

　　“好吧！既然你要玉碎到底，那本仙就奉陪到底，本仙先毁了你的浑天神鼎，让你那颗能量珠胎死腹中。”

　　龙傲邪魅的笑道，身形一闪，已然消失在原地。


第1700章 神鼎之门

　　北爪仙帝大惊，在只有能量幻体的情况下，甚至无法探查对方的修为，只有想要发现隐身的龙傲，却是更不可能。

　　二层之中，浑天神鼎依然冒充白色的烟雾，那浑天神鼎下方的蓝色火焰恍如永不熄灭的态势，这样的强大火焰，无形中形成了强大的禁制，一旦修为低于仙帝级别的仙人接近，定会被那强大火焰吞噬于无形。

　　龙傲之前曾试着接近那浑天神鼎，发现自己的身体几乎要在火焰周围融化，所以选择了离的远远的。

　　“就算我得不到，也不能让那北爪仙帝得到。既然如此，我只需要毁了这浑天神鼎，或者毁了那还未炼制成的能量珠。”

　　龙傲心中沉吟，手中祭出了金色的仙剑。

　　“斩！”

　　龙傲沉声喝道，一剑遥空斩向那浑天神鼎，强大的剑气带着雷霆万钧之势轰在那浑天神鼎之上。

　　轰隆！

　　一声剧烈的炸响传出，龙傲只觉得一股强大的反震之力从手中仙剑上传来，身体竟然重重的撞击在身后的墙壁上。

　　“哈哈哈哈！你没有仙帝的修为，擅自攻击浑天神鼎，绝对没有好结果。”

　　狂笑声从第三层传来，那北爪仙帝似乎已经预料到了龙傲强行以仙剑攻击的结局。

　　龙傲的身体终于稳住，只觉得心中一阵气血涌动，好在自己方才一剑根本没有尽全力，否则，定会遭受强大的反噬效果。

　　放眼望去，那浑天神鼎竟然只是微微的晃动了一下，至于浑天神鼎下方的火焰，依然如故的燃烧着。

　　龙傲定了定神，无奈的望了那浑天神鼎一眼，心中暗叹可惜。

　　难道入宝山要空手而回？难道辛辛苦苦闯入仙帝的秘境之中，仅仅是为了招惹并得罪一个强大的对手？

　　龙傲心中实在有些不甘心，却再也不敢以蛮力攻击那浑天神鼎，除此之外，想要接近那浑天神鼎似乎也很难，更别提毁灭浑天神鼎之中正在炼制的能量珠。

　　“狂妄无知的小子，快快滚出本仙帝的秘境吧！否则，一旦本仙帝的本体赶回，你将死无葬身之地，哈哈！”

　　北爪仙帝狂笑道，能够让对方吃瘪，并且无法得到任何能量珠，这自是十分得意的事情。

　　龙傲的嘴角露出了一抹苦涩的笑意，若是自己果真一无所获，那也未免太失败了，无论如何，也必须在北爪仙帝的本体赶回来之前有所斩获。

　　“我还不信这浑天神鼎能挡住仙剑的实体攻击！”

　　龙傲心念一动，决定不以剑气攻击，而是以仙剑的本体发动近距离攻击。

　　金色仙剑快速朝那浑天神鼎飞去，只是到了浑天神鼎十丈范围内时，仙剑竟然发出一声尖利的惨叫声。

　　“啊！”

　　龙傲只觉得一股强大的吸引力在吸扯仙剑，而仙剑的一部分正在迅速的软化，这场景让龙傲也被吓的魂不附体。

　　一旦仙剑被那浑天神鼎吸入，只怕在强大的火焰下会将仙剑融化，若是那样，自己不仅失去了灵气十足的仙剑，也会因此遭受剧烈的仙识反噬。

　　“收！”

　　龙傲紧张的控制金色仙剑返回，可是却被那股巨大的吸引力扯住，竟然一时之间无法召回仙剑。

　　正当此时，一道黑色的仙剑从龙傲胸膛中冲出，这让龙傲也是愣了一瞬间，很快便豁出去了，控制着黑色仙剑朝那浑天神鼎与金色仙剑的中间之处斩去。

　　轰隆一声！

　　黑色仙剑这一剑之下，竟然生生的将金色仙剑与那浑天神鼎的联系断开，而就在这一切发生之后，黑色仙剑以最快的速度瞬移而回。

　　金色仙剑的前面部分已经软化，好在以金色仙剑的灵性，已经开始自动的修复了，只不过，过程并不算是太快。

　　“这个什么浑天神鼎，真是太厉害了，若不是因为神界老头送的黑暗秘籍，我的仙剑就得交代在这里了。”

　　龙傲心中感慨不已，越看那浑天神鼎，越是心中不爽，可是却又对那浑天神鼎无可奈何。

　　“咦，你的仙剑竟可抗拒浑天神鼎的吸附力，着实有些奇怪。”

　　北爪仙帝震惊的说道，对龙傲的黑色仙剑充满了浓浓的好奇心。

　　“黑色仙剑可以抗拒浑天神鼎的吸引力，那么也应该可以承受那火焰的威力，不知是否可以凭借黑色仙剑破了这浑天神鼎呢？”

　　龙傲心中一动，没想到对方竟然在此时提醒了自己。

　　一次危险的试探，龙傲的金色仙剑差点就被那浑天神鼎毁掉了，以至于，龙傲也不太敢以黑色仙剑继续试探，否则，自己很有可能赔了夫人又折兵。

　　“放弃这个浑天神鼎，还是争取从北爪仙帝幻体手中夺取一颗能量珠吧！”

　　龙傲不得不做出这样的决定，然后返回第三层。

　　“哈哈，本仙帝实在是太高看你了，你的修为还没有北冥那小子强大，想要夺取能量珠，这无异于痴人说梦啊！”

　　北爪仙帝已经使用了一颗能量珠，能量足够维持幻体的存在，此时正狂笑着打击龙傲。

　　龙傲懒得回答，只是望了一眼那蓝色的火焰，然后一步一步的朝着蓝色火焰行去，在接近百丈距离后，竟然感觉到额头上冒起了冷汗。

　　“小子，你的修为太差了，根本不可能对抗本仙帝的火焰术法，你若继续接近，定会神魂俱灭。”

　　北爪仙帝悠悠的说道，此时的心情甚好，一点也不担心对方可以夺取能量珠。

　　龙傲坚持走了五十丈，只觉得龙鳞战甲也无法承受那强大的火焰威力了，竟然发出嗤嗤的声音，恍如要被瞬间气化。

　　“很久没有感受过疼痛的滋味了。”

　　龙傲无奈的退后十丈，龙鳞战甲这才恢复原样，在方才的过程中，龙傲差点没疼的晕过去，毕竟这龙鳞战甲相当于自己的皮肤，皮肤被炙热的火焰烤的几乎气化，那自是一种痛苦的领悟。

　　“小子，是谁帮你进入此地的？根据本仙帝所知，此山不可能还有其他的仙帝，难道是外来的仙帝？”

　　北爪仙帝笑着问道，此时倒是不急着赶龙傲离去，因为自己的本体正飞速的朝着此地前进，用不了多久就可以赶到，到时候，正好来个瓮中捉鳖。

　　“啰嗦！”

　　龙傲冷喝一声，根本没有将对面的北爪仙帝放在眼里。

　　北爪仙帝得意的表情直接凝固，怎么也想不到自己身为仙帝，竟然被一个仙尊如此呵斥，若是自己的本体在此地，哪里容得他如此嚣张。

　　“你太恣意妄为了！本仙乃是仙帝，你乃仙尊，必要的尊重是不可少的，难道是你缺少教养吗？”

　　北爪仙帝怒道。

　　“白痴的仙帝！”

　　龙傲冷冷喝道，在对方的讽刺下，心中反而平静下来，此时此刻，言语上占据便宜是没有什么用的，至少不能改变自己目前的处境。

　　北爪仙帝当即抓狂的喝骂，被龙傲激怒下哪里还有仙帝的高手风范，心态也渐渐的失去了平衡。

　　“本仙永远不能战胜一个纯粹的白痴，因为他会把本仙的智力拉到跟他个水平，然后用丰富的经验打败本仙。很明显，你就是那个纯粹的白痴。”

　　龙傲气定神闲的说道，这番话石破天惊，说的那北爪仙帝也是完全的愣住了，等到明白龙傲话中的意思后，终于发现若要逞口舌之能，自己远远不是他的对手。

　　在北爪仙帝沉默后，龙傲继续开始试验，遁入了飞天之中，飞天则以仙剑形态才朝那火焰中飞去。

　　飞天的速度非常之慢，慢到堪比散步的速度，随着飞天的接近，那北爪仙帝猛的打出法诀强化蓝色的火焰。

　　五十丈，三十丈，十丈，飞天轻轻松松的迎向火焰，在那火焰的威力下，却是没有半点反应，只不过，龙傲身在飞天之中，却是感觉到十分的难受了，因为那火焰的威力竟然可以作用于飞天之内。

　　嗖！

　　飞天急速后退，然后悬浮在空中，龙傲忙着使用星辰之泪修复身上的伤势，心中已经可以肯定飞天可以免疫那强大的火焰，至少可以进入蓝色火焰十丈之处了。

　　“极品仙器！小子，你从哪里得到的这种宝贝？”

　　北爪仙帝瞪着飞天，不由激动的问道，眼神中的贪婪不言而喻。

　　对于仙人而言，遇见欣赏的法宝，留下口水都是件正常的事情，毕竟，极品仙器对仙人的吸引力几乎是致命的。

　　连仙帝都被深深的吸引了，这足以证明飞天的强大，龙傲心中暗笑，若是让对方得知飞天的出处，只怕会被吓的魂飞魄散。

　　“你不回答也可以。本仙帝现在同样和你做一笔交易，若你将那极品仙器让出，本仙帝愿意以一颗能量珠交换，你意下如何？”

　　北爪仙帝强忍住心中的激动，故作镇定的说道。

　　“一颗能量珠就想交换飞天？你太高看你炼制的破丹药了。”

　　龙傲不屑的说道，莫说一颗能量珠，就算是一万颗能量珠，自己也不可能让出飞天。

　　“二颗？”

　　北爪仙帝真心想得到龙傲的飞天，立刻便加价了。

　　“你听好了，本仙此来的目的是想白白获得能量珠，绝对不会与你交换法宝。”

　　龙傲嘿嘿笑道，直接给北爪仙帝泼了冷水。

　　“唉！实在太可惜了。若是你愿意交换，尽管开出条件，甚至是帮你提升到仙帝之境的修为，本仙帝也会答应。你再考虑一下吧！”

　　北爪仙帝的本体加速飞遁，幻体企图拖住龙傲，到时杀人灭口夺宝，简直是一箭双雕之事。

　　龙傲何尝猜不出北爪仙帝拖延时间的把戏，于是懒得理会他，心中思索着以什么样的方法得到能量珠，当然，必须是免费的。

　　“以飞天的奇妙功效，我能接近蓝色火焰十丈左右，只是即便是在飞天之中，我的人形本体也无法承受那火焰的威力，若是使出龙族本体，至少可以继续接近几丈，我且试试。”

　　龙傲在飞天之中变化出龙族本体，然后继续朝着北爪仙帝的幻化之体接近，这一次足足接近到那火焰三丈范围内，龙族本体也无法承受了，于是不得不撤退。

　　北爪仙帝目睹龙傲的惊天表现，心中又开始不安了，没想到对方竟然可以接近蓝色火焰三丈范围内，若是让他继续接近，只怕以自己的幻化之体，实在难以保住第三颗能量珠。

　　“你别过来，否则，本仙帝就将这最后一颗能量珠也使用了，到时，你什么也得不到。”

　　北爪仙帝恶狠狠的威胁道。

　　“悉听尊便！你若以幻体使用能量珠的能量，这与毁了能量珠区别不大，反正是你的能量珠，损失了也是你的事情，与本仙没有任何关系。本仙再给你一次机会，若是不交出这颗能量珠，本仙就毁了下面那颗还未炼制的能量珠，甚至将你的浑天神鼎也毁了。”

　　龙傲淡然说道。

　　北爪仙帝眼中的惊讶一闪而过，之后却是笑了，“小子，不带这样威胁本仙帝的，你若有本事毁坏浑天神鼎，也不会仅仅只是仙尊期了。至于你想毁了那颗尚未炼制的能量珠，等你有能力做到了再威胁本仙帝吧！”

　　“好，走着瞧！”

　　龙傲心知二层炼制丹药的火焰远远不如第三层的威力巨大，以自己独特的方法，毁了那第正在炼制的能量珠，要比夺取现成的能量珠简单多了。

　　北爪仙帝表面上不担心，心中也有些不确定，因为对方的智慧不可小瞧，从一开始的完全劣势到逐渐掌握一定的主动权，这只用了区区几个时辰的时间。

　　龙傲这一次再次召唤了黑色雾气，将之环绕身体，如此一来，即便是在飞天之中靠近那火焰，也有黑色雾气帮逐渐抵挡火焰的威力。

　　当龙傲一鼓作气的飞近浑天神鼎一丈之内时，那北爪仙帝终于明白对方是有能力毁掉尚未炼制的能量珠。

　　龙傲也一直在观察浑天神鼎，那凸起的部分应该便是能量珠所在的位置，只是，该如何打开这浑天神鼎呢？

　　在一番观察后，龙傲发现浑天神鼎凸起之处有个不易觉察的按钮，于是便以飞天撞击那按钮。

　　轰隆！

　　浑天神鼎发出一阵巨响，那凸起之处突然打开了一道小门，里面正有一颗能量珠的未成品闪着金色光芒，其中还有不少未经炼化的各种辅料，显然，距离这颗能量珠的炼成还需要一段时间。

　　“快关上神鼎之门，一旦神鼎之门开上片刻，里面炼制的能量珠也会彻底失去效果，本仙帝得不到，你也休想得到。”

　　北爪仙帝抓狂的吼道，幻体已经出现在二层之中。

　　嗖！

　　龙傲直接瞬移，对象正是那北爪仙帝，目标则是夺取他手中剩下的一枚能量珠。

　　北爪仙帝竟在同时瞬移，速度远远比龙傲要快上许多，一瞬间便退回了三层的蓝色火焰之中。

　　“真没想到，仙帝幻体的速度这么快！”

　　龙傲没能得手，身体悬浮在二层与三层之间的入口处，那北爪仙帝王也只能干着急，根本不敢再次进入第二层。

　　“臭小子，你快关上神鼎之门，听到没有？”

　　北爪仙帝不知今天是自己第几次吼叫了，似乎比以往一年还要多。

　　“你说关就关，我岂不是太没面子了。这样吧！你交出手中的能量珠，本仙便帮你关上神鼎之门，否则，本仙得不到任何一颗能量珠，你也一颗也得不到。当然，你原本应该可以得到三颗的，本仙反正是一颗也得不到，怎么也没有你吃亏。”

　　龙傲邪魅的笑道，此番已经完全掌握了主动，若是真的得不到能量珠，那也没所谓了，至少让这个敌人损失惨重。


第1701章 与虎谋皮

　　北爪仙帝心中猛的一沉，没想到万年的努力，辛辛苦苦炼制三颗能量珠，已经因为对方的原因浪费了一颗，第二颗即将炼制的能量珠也将要保不住，甚至，自己手中最后一颗能量珠也未必可以保住，因为对方竟然无视蓝色火焰的强大威力。

　　事实上，龙傲真有强行夺取北爪仙帝手中最后一颗能量珠的冲动，只不过，龙傲并不能确定对方会不会选择宁为玉碎不为瓦全的方式，若是他将那颗能量珠的能量也使用在幻体之上，那三颗能量珠也将失去存在的意义。

　　龙傲不慌不忙的守住二三层之间的通道，若是对方不着急，那自己更无须着急，等着那颗能量珠被时间毁灭就是了。

　　北爪仙帝沉思良久，心急如焚，却又毫无改变局面的方法，若是继续拖下去，自己定然失去那浑天神鼎中的能量珠，如此一来，自己也就仅仅剩下手中最后一颗能量珠，然而，以对方的强势表现，自己能保住最后一颗能量珠吗？

　　“不管你是谁，本仙帝已经记住了你的气息，无论你逃到天涯海角，本仙帝也会追杀你直至死亡。至于交易，你休想！反正本仙帝只能得到最后一颗能量珠，根本就没有必要与你做任何的交易。”

　　北爪仙帝选择了强硬回击对方的威胁，心中却也有些忐忑，因为事情总是与自己的想法背道而驰，这一点尤为郁闷。

　　“好吧！本仙尊重你的选择，在本仙看来，你最后一颗能量珠是不可能保住了。本仙既然能够毁掉那尚未炼制的能量珠，也就有能力强取你手中的能量珠。你若是保不住能量珠，只有选择使用能量珠的能量，到时候，鸡飞蛋打，你一颗能量珠也得不到，难道这就是你想要的？”

　　龙傲的威胁更进一步，飞天已经开始朝着第三层缓缓逼近，一步一步，渐渐的给那北爪仙帝施加压力。

　　“好可怕的仙尊，以后定会成为心腹大患，一定要除掉他。”

　　北爪仙帝心中暗下决心，随着对方一步一步的逼近，终于明白对方并非仅仅是空口威胁，他确实具备威胁的强大实力。

　　此时，北爪仙帝已经想不明白以自己仙帝之境布置的术法，对方怎么可能轻松的接近，更不明白自己到底招惹了谁，竟然惹来如此可怕的敌人。

　　三丈之处，龙傲暂时停住了身形，飞天幻化成一柄金色的仙剑，悬在北爪仙帝面前，而北爪仙帝的幻体则一手紧紧的握住仅存的能量珠，另一只手则不断的打出法诀以增强火焰的威力。

　　即便是身在飞天之中，又有黑色雾气环绕，龙傲依然感受到了无与伦比的火焰威力，这与第二层的火焰根本不可同日而语。

　　因此，若是强行夺取那北爪仙帝手中的能量珠，很有可能夺取不到，然后反受北爪仙帝强大火焰攻击的伤害，这也是龙傲不得不考虑的事情。

　　双方如同在博弈，正所谓一着不慎，满盘皆输，二人各自思索着目前的处境，皆不敢轻易的落子。

　　“北爪仙帝，你我一人分一颗能量珠，若是你将手中的能量珠给了本仙，本仙承诺关上神鼎之门，让你成功炼制出另外一颗能量珠。若是你想一损尽损，那本仙悉听尊便。本仙给你最后一百息的时间考虑，然后给本仙一个结果吧！”

　　龙傲一字一顿的说道，即便是威胁也要乘热打铁，若是没有说服力的威胁，对方定然不会妥协。

　　当然，在龙傲看来，只要这北爪仙帝不是真正的白痴，一定会做出正确的选择的，毕竟，他可是仙帝，只要此时保住了能量珠，总是有机会夺回失去的能量珠。

　　一阵死寂的沉默后，北爪仙帝眼中闪过仇恨的凶残目光，盯着龙傲沉吟一阵，终于开口说道：“好吧！本仙帝同意你的条件，只是，你一定要信守承诺，必须发下毒誓，否则，本仙帝不相信你。”

　　“黄天在上，本仙发誓只要得到北爪仙帝手中的一颗能量珠，一定会在时辰之内关上神鼎之门，若有违反誓言，让本仙修为永无提升，神魂俱灭而亡。”

　　龙傲当即举手发誓，反正自己得了一颗能量珠，已经不枉来此一趟了，没必要此时与对方拼个鱼死网破，那样根本不值得。

　　“拿去吧！”

　　北爪仙帝无奈的将手中的能量珠扔了出去，眼中尤有不舍之意，可是却是没有更好办法下的妥协。

　　嗖！

　　能量珠瞬间消失不见，已经被龙傲遁入飞天之中，仅仅是略微探查一番后，龙傲便已经感受到了能量珠里面庞大的仙灵之气，这定是能量珠无疑。

　　“北爪仙帝，本仙收回先前对你的评价，看来，你比白痴还是要略强一点的。”

　　龙傲嘿嘿笑道，此话与其说是赞扬，还不如说是变相的讽刺。

　　北爪仙帝心中愤然，却也明白说不过龙傲，于是只是冷哼一声：“小子，你得罪了仙帝的后果是非常严重的，尤其是得罪了天皇仙帝的附属仙帝，你将遭受整个仙界高手的疯狂追杀，你准备好了吗？”

　　“你别拿那个什么天皇仙帝说事，本仙早就看他不爽了，也许这仙界该换个霸主了，天皇仙帝已经不适合统治仙界大部分地方了，因为本仙的到来，天皇仙帝若不让位，本仙自会杀了他。”

　　在面对威胁时，龙傲心中反而升起一股强大的战意，这股战意让龙傲心中也有种难以形容的激动，反正注定将与天皇仙帝为敌，为何要在对方面前示弱？

　　北爪仙帝哑口无言，先前已经知道对面这个仙人很狂妄，谁知却狂到这个地步，难道他不明白仙帝的强大实力吗？一个仙尊，竟然胆敢挑战仙界最强大的仙帝，也只有傻子才会做出这种事情。

　　可是，对方傻吗？北爪仙帝在心中否认了这个观点，毕竟能够有勇气闯入自己布置的禁制，能毁了自己的能量珠，能够在自己手中夺取一颗能量珠，这样的人，绝对是智勇双全之辈，哪里又会是傻子呢？

　　只不过，北爪仙帝也不明白为什么在听到对方的话之后，自己心中会有难以形容的不安感觉，难道自己是在害怕吗？一个仙帝害怕一个仙尊的狂言？

　　“你很自信，若不是与本仙帝为敌，本仙帝倒想交你这个朋友。可惜了，本仙帝不得不在之后的日子里追杀你。”

　　北爪仙帝阴冷的说道，若是本体在此地，早就杀了这个狂妄的仙尊。

　　“你若要追杀本仙，本仙自是奉陪到底。只不过，你若敢追杀，本仙便敢反杀，或许，你将不久死于本仙的剑下。”

　　龙傲无所谓的说道，心中还是有一定的压力，毕竟对方乃是仙帝，绝非此时的自己可以比拟的，不过事情走到这一步，也只能顺其自然了。

　　“好吧！你该关上神鼎之门了。”


第1702章 三大仙尊

　　北爪仙帝苦笑道，实在不敢想象这个仙尊竟然还想反杀自己，这简直是个巨大的讽刺，到时候，他会明白仙尊与仙帝的差距绝对不只是一点点那么简单。

　　龙傲迅速的关上神鼎之门，然后便准备闪人了，当然，在闪人之前，龙傲想给对方一些误导讯息。

　　“北爪，你记住，本仙来自南仙界一个最隐秘的强大门派，门中也有仙帝级别的存在，你若有胆，本仙在南仙界中心地带等你一百年，过期不候！”

　　龙傲郑重其事的说道，目的是为了引那北爪仙帝去南仙界寻找自己，而自己就躲在西仙界，因为最危险的地方就是最安全的地方。

　　“南仙界，拥有仙帝的隐秘门派，南仙界中心地带一百年，本仙尊记住了，你等着，本仙帝会带着众多高手前往的。”

　　北爪仙帝冷冷的说道，此时终于明白对方为何如此狂傲，原来是有背后的门派支撑，不敢是南仙界的隐秘门派而已，就算有仙帝的存在，又怎么可以媲美天皇仙帝派系的强大势力？

　　“后会有期！”

　　龙傲从飞天之中遁出，微一拱手，正准备离去之时，突然发现那北爪仙帝竟然在此时瞬移了。

　　北爪仙帝苦苦等待，目的就是等到龙傲从飞天之中遁出的机会，如此大好良机，北爪仙帝又怎可能错过？

　　“中计了，我还是太大意了！”

　　龙傲心中并不着急，毕竟对方仅仅是能量幻体，对自己的威胁远远比不上仙帝本体。

　　呼呼！

　　蓝色的火焰突然爆发，那狂猛的火焰一时间铺天盖地，竟然笼罩了整个第三层空间，如此强大的火焰爆发，足以在瞬间对龙傲形成恐怖的伤害。

　　“本仙帝可没答应的如此简单的放你离开，留在这里吧！哈哈！”

　　北爪仙帝的狂笑声出现在火焰中，那狰狞的表情似乎融入了火焰中，无处不在。

　　此次的火焰比北爪仙帝守护能量珠的火焰更强大，而龙傲根本没有遁出飞天，在对方的突袭之下，身体几乎就要被瞬间气化了。

　　龙傲千算万算，却也没料到北爪仙帝还会来上这么一手，由于身陷蓝色火焰之中，龙傲也来不及多想，当即便想祭出飞天。

　　可是，在这蓝色的火焰中，龙傲竟然发现无法祭出飞天，心中很快便明白了这蓝色火焰与自己的火焰术法有异曲同工之妙，可以限制里面仙人的部分技能，甚至可以防止仙神之体的自爆。

　　“小子，快交出那颗能量珠，否则，你会死的很惨。”

　　北爪仙帝唯一的顾忌便是那可能量珠，当然，若是能够夺取对方的法宝，也就不在乎区区一颗能量珠了。

　　龙傲只觉得身上的龙鳞战甲竟然发出嗤嗤的声音，在那蓝色火焰的强大威力下，龙鳞战甲根本无法抵抗多久，尤其是此时乃是人形本体的形态，防御力更是低上许多。

　　当然，不到万不得已的情况下，龙傲是绝对不会在仙帝面前展现自己龙族本体的，那样甚至比公开挑战天皇仙帝更危险。

　　龙傲咬牙坚持着，额头上的汗珠大颗的滚落，而周身的火焰威力则越来越强大，此时此刻哪里还有时间回答对方的话。

　　“好吧！既然你想顽抗到底，那就准备神魂俱灭吧！”

　　北爪仙帝得意的释放出更强大的火焰，目的便是毁了对方的仙神之体，即便是最坏的打算，也要将对方的仙神之体死死的困入火焰之中，等到自己的本体赶回来再收拾龙傲。

　　龙傲没能坚持几分钟，周身便是一片血肉模糊，在那强大火焰中，金色的血液也变成了暗金色，浑身血液的呈现在蓝色火焰之中。

　　“金色的血液？”

　　北爪仙帝明显吃了一惊，因为这金色的血液可不是普通仙人所具备的，传说中半龙之体便具备这样的金色血液。

　　“小子，你与半龙之族有什么关系？”

　　北爪仙帝厉声喝问道。

　　龙傲哪里有功夫理会，拼命的在那蓝色火焰中挣扎，随着身上的龙鳞战甲破损不堪，剧烈的痛楚传遍全身，这是一种无以言语的痛楚。

　　龙鳞战甲本就是龙傲的皮肤表层幻化的，之所以拥有强大的防御力，乃是因为龙鳞的缘故，然而，在这仙帝释放的火焰中，龙鳞也抵御不了如此强大的威力，纷纷开始收缩回体内，如此一来，失去了龙鳞的保护，龙傲便只能凭身体的强大防御力直接对抗火焰威力了。

　　若是对方释放出物理攻击，龙傲倒是有信心可以坚持下去，可是在这火焰攻击下，身体都几乎要被烤化了，根本难以坚持下去。

　　“黑暗秘籍！”

　　龙傲怒吼一声，原本也没抱多少希望，可那黑暗秘籍却是迅速的出现在身体周围。

　　这团黑色的雾气迅速的将龙傲的身体笼罩，很快便遮盖了身体表面的恐怖血痕，也就在此时，身体周围的黑色雾气形成一层固体防御，将龙傲的全身笼罩其中，犹如一套全新的黑色战甲。

　　有了黑色战甲护体，龙傲勉强得到了喘息的机会，而那北爪仙帝怎么也想不到一个仙尊级别的仙人竟然拥有不止一件让自己都梦寐以求的法宝。

　　先前的飞天，乃是绝对的至宝，此时的黑色战甲，只是一团黑色雾气幻化的，却能在蓝色火焰中存在，这让北爪仙帝如何能不惊讶。

　　龙傲心中再次感谢那神秘莫测的神界老头，若非他赠送的法宝，自己可是有几次险些陨落了。

　　还没等龙傲缓过气来，那黑色的战甲很快便出现了微妙的变化，战甲正在被那些蓝色火焰逼退，也就是说这黑色战甲也在火焰中支持不了太久。

　　即便黑暗秘籍是至宝，但是以龙傲现在的修为，却还无法让黑暗秘籍可以轻松抵挡仙帝级别的攻击，所以，在这危急关头，黑暗秘籍也无法安全的保护自己。

　　“好强大的火焰术法，若是能够吞噬他的火焰就好了。”

　　龙傲也只能在心中想想，不料那黑色战甲竟然将火焰快速吸入，竟然真的开始吞噬蓝色的火焰，这一幕震惊了龙傲，同时也惊呆了北爪仙帝。

　　没过多久，黑色战甲竟然吞噬了一部分蓝色火焰，虽然只是极少数的一部分，却也证明了黑色战甲的强大吞噬力，竟然可以越级吞噬仙帝的术法。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　北爪仙帝抓狂的吼道，恨不得立刻毁灭龙傲，可是那黑色战甲却在坏事，竟然开始连续的吞噬周围的蓝色火焰。

　　当北爪仙帝加强火焰威力后，黑色战甲被逼退至龙傲体内，当龙傲承受了短暂的火焰术法威力后，再才召唤出黑色战甲，这一次，黑色战甲的防御力更为强大。

　　眼看着胜利在望，却又因为对方横空出世的战甲阻碍了，这让北爪仙帝心中火冒三丈，却又无计可施。


第1703章 仙女表演

　　龙傲欣喜于黑色战甲的强大吞噬能力，可是也明白黑色战甲吞噬那蓝色火焰的速度非常缓慢，除非自己也达到仙帝级别的修为了，否则，想要将周边的蓝色火焰全部吞噬，怕是需要几年的时间了。

　　何况，即便拥有黑色战甲，龙傲也知道自己很难继续在火焰之中撑下去，因为自身修为与对方的巨大差距，若是继续撑下去，只怕会最终神魂俱灭。

　　“必须冲出去，否则，实在难以继续支撑下去。”

　　龙傲心中注意已定，趁着重新祭出战甲的瞬间，猛的朝火焰之外冲去，这突如其来的一幕让北爪仙帝也被吓了一大跳，当即瞬移以火焰继续笼罩龙傲。

　　在强大火焰的攻击下，龙傲竭尽全力朝着第一层空间冲去，足足花了片刻功夫，终于抵达了一层，而那北爪仙帝则是如影随形，不惜消耗能量珠的能量，企图将龙傲困入秘境之中。

　　抵达一层空间后，龙傲猛的狂吼一声，趁着突出重围的瞬间祭出飞天，然后不惜将黑色战甲释放成黑色烟雾，这黑色烟雾迅速的朝着来时的方向前进。

　　直到此时，北爪仙帝才绝望的发现自己没有足够的实力将对方留下，而一旦放任对手遁出秘境，想要报仇也只能是以后的事情了。

　　“小子，本仙帝绝对不会放过你的，你逃不出本仙帝的手掌心。”

　　北爪仙帝王愤恨的盯着龙傲消失的方向吼道。

　　龙傲一口气冲出了秘境，根本不想继续搭理对方，刚冲出秘境，立刻发现秘境之外正有数十人守候着。

　　“不是吧！全部的仙尊都到齐了？”

　　龙傲心中暗惊，当即灵机一动，在飞天之中变化成北爪仙帝的模样。

　　一众仙尊正在讨论着什么，突见秘境之中冲出黑色的雾气，一个个震惊的盯着那空中的雾气，很快便发现雾中降下一人。

　　“啊！北爪仙帝竟然在秘境之中，难道他的探查失败了？”

　　嗜血仙尊心中一颤，只觉得心惊胆战的，若是他失败了，自己也没有任何的活路。

　　“属下参见北爪仙帝！”

　　众人齐齐行礼，气势之壮观，让龙傲也感受到了强大的压力。

　　数十位仙尊，分为三处站立，而那嗜血仙尊则是独自一人站在中间之处，显然是被其他的仙尊有意孤立了。

　　龙傲甚至无法叫出这些仙尊的名字，因此只是略一摆手，那些人纷纷从地上起身。

　　北爪仙帝突然出现，众人无不动容，三大仙尊却是心中暗喜，因为北爪仙帝的出现意味着众人有机会踏入仙帝之境。

　　“启禀北爪仙帝，嗜血仙尊在山下闹事，打伤数名仙尊，不服三大仙尊管教，我等将之押回山顶，恳请北爪仙帝指示。”

　　为首的北冥仙尊率先开口道，另外二大尊也同时点头。

　　龙傲威压的望向了嗜血仙尊，先前嚣张无比的嗜血仙尊，此时就如同温顺的小猫一般，没有半点的脾气。

　　“北爪仙帝，开恩啊！属下一时冲动，做下错事，还请北爪仙帝看在属下立下的功劳的份上，网开一面。”

　　嗜血仙尊被吓的匍匐在地，惊恐交加的求饶，这一幕不由让那三大仙尊嗤之以鼻。

　　龙傲并没有说话，却见众多仙尊，居然没有一个为嗜血仙尊出头的，可见这嗜血仙尊的人品不是一般的差。

　　“启禀北爪仙尊，属下无缘无故受嗜血仙尊欺负，若是不严加惩罚，只怕有些人将北爪仙帝的命令置之脑后不顾啊！”

　　一名仙尊突然激动的说道，很快便有人跟腔，显然，这些人的目的便是整死嗜血仙尊，不达目的不罢休。

　　三大仙尊却沉默着，这些人想说的话，自有手下代言，毕竟得罪北爪仙帝的事情，三人可没那么傻，会在一旁墨迹嗜血仙尊。

　　嗜血仙尊这次下了血本，为了给龙傲制造探查秘境的机会，嗜血仙尊一连打伤了无名仙尊，甚至还差点杀了其中一个，这自是引起了其他仙尊的公愤。

　　然而，嗜血仙尊仗着有仙帝撑腰，却是毫无畏惧，继续与之仙尊联盟作对，直到事情惊动三大仙尊，三大仙尊同时出面，嗜血仙尊想不服气都很难。

　　三大仙尊并没有动手，毕竟高手的威严摆在那里，经过一番劝说后，嗜血仙尊缴械投降，跟随三大仙尊上山。

　　龙傲不动声色的站在原地，浑身上下散发着王者的威严气势，这份上位者的气势与修为无关，甚至要超过了北爪仙帝以往的威严。

　　众仙尊哪里知道面前之人乃是冒充北爪仙帝的，因此，一个个依然崇拜敬畏的望着北爪仙帝，甚至有不少仙尊认为北爪仙帝的修为又有精进。

　　“嗜血仙尊，你不服三大仙尊便是不服本仙帝管教，既然你已经认罪了，那本仙帝就拿你开刀，以彰显帝威！”

　　龙傲学着北爪仙帝的语气阴冷的说道，众人闻言各自露出震惊之色，而那嗜血仙尊则是浑身颤抖着瘫倒在地，没想到自己竟然要付出如此惨重的代价。

　　“北爪仙帝饶命啊！属下有重要消息汇报，希望可以弥补属下犯下的罪过。”

　　嗜血仙尊心中一横，决定先保住自己的生命。

　　“若是忘记了本仙帝先前所言，你只有死路一条。难道本仙帝进入秘境探查一番后，你就不服本仙帝之令了？”

　　龙傲缓缓说道，在说话的时候朝着嗜血仙尊眨了一下眼睛。

　　“啊！原来……”

　　嗜血仙尊心中大惊，很快便明白了对方并非北爪仙帝，而自己刚才所言已经是对他的一种背叛，想到这里，嗜血仙尊差点没将肠子悔青。

　　“北爪仙帝放心，属下方才只是一时糊涂，绝对不会背叛的。”

　　嗜血仙尊激动的说道。

　　“本仙帝今天还不想杀你，滚吧！有多远就滚多远！”

　　龙傲故意怒道，这样其实是放了嗜血仙尊一条生路，周围众仙尊心中失望，却也没有任何人胆敢表现出来。

　　“不知北爪仙帝何时返回的，难道是那事情已经成功了？”

　　北冥仙尊冒着风险问道，毕竟心中最关心的便是能量珠，若有仙帝助力，自己就有机会晋级仙帝之境了。

　　龙傲冷冷的看了一眼北冥仙尊，不怒自威，北冥仙尊则低垂着头，忐忑不安的等待着。

　　“本仙帝今天才返回此地，你关心的事情很成功，不久之后，你们三人便会享受美好的成果。”

　　龙傲不动声色的说道，这句话让三名仙尊同时处在狂喜之中，周围的众仙尊却是面面相觑，不少人是不知道能量珠这等消息的。

　　“多谢北爪仙帝！”

　　三人同时拱手道谢，心中别提有多么兴奋了。

　　“你们各自回去吧！有本仙帝在此，你们三人也无需守护了。一个月后，你们三人前来此地，本仙帝定会实现当年许下的承诺。”


第1704章 男人间的幽会

　　反正是冒充的北爪仙帝，龙傲将这三名仙尊哄的心中美滋滋的，还以为一个月后就能得到能量珠，成就仙帝之境。

　　众仙尊散去后，龙傲一个人屹立在山巅之上，此时，周围充足的仙灵之气引起了龙傲的兴趣，正所谓入宝山不能空手而回，这里充足的能量，自己若是不修炼一段时间，实在是一种奢侈的浪费。

　　“也不知道那北爪仙帝的本体什么时候可以赶回来，或许应该不会这么快，我且冒险在这里修炼一段时间。”

　　龙傲心中暗自思索，毕竟若不冒险，何来修为的进步。

　　当龙傲在山巅疯狂的修炼时，修炼速度比那三大仙尊同时修炼的速度还要快上许多，尤其是以龙傲现在的强大天赋，一旦修炼，竟是风起云涌，搅动的山顶也异象连连。

　　嗜血仙尊绝不会闯入山顶，因为知道是仙帝在山上修炼，而那三大仙尊则做着白日梦，以为是北爪仙帝在山顶修炼。

　　足足过去了半个月，龙傲才睁开了双眼，嘴角露出一抹神秘的笑意，仅仅是半个月，此地的仙灵之气已经比以往弱上了数倍，大部分仙灵之气已经被龙傲吞噬一空。

　　龙傲能够感受到体内能量的疯狂增长，虽然还没有达到晋级的边缘，却也离之不远了，这对龙傲而言绝对是天大的好事。

　　修为到了仙尊级别，每增加一个等级，实在是难如登天，不少仙尊为了增加一小个等级，也许需要百年，千年以上的时间，至于能够在几年内晋升的，已经可以用凤毛麟来形容了。

　　当然，也有轩辕凤瑶这种变态的修炼者，修炼速度比寻常仙人快了百倍，千倍不止，这便是天赋强大的好处。

　　龙傲自信天赋绝对不会输给那轩辕凤瑶，因为未来的修炼之路漫漫无期，绝非是短时间的修为猛增便能成为胜者，只有笑到最后的人才会成为真正的至尊强者。

　　让龙傲停止在山巅继续修炼乃是有原因的，一来此地的仙灵之气越来越弱了，甚至还不如山下的仙灵之气充足，其二则是龙傲感受到了危险的降临。

　　此危险，除了北爪仙帝所带来的之外，龙傲暂时想不出还有第二个人选，因为那三大仙尊虽然很强大，自己却有自信从他们手中脱身，而面对仙帝的本体，龙傲倒还不具备这样的强大信心。

　　“得赶紧闪人！”

　　龙傲几乎以最快的速度冲出了这隐藏禁制之外，出去之后，然后原路朝着那座山谷返回，当返回时，龙傲所布置的幻体还未消失。

　　此时，街道上已经只剩下最后修炼的几人，其中便有女扮男装的暗香，此时的她正在焦急等待，没想到龙傲竟然一直在修炼，看起来有些异常。

　　“仙友，到了一个月之期了，醒醒吧！”

　　虚凡呵呵笑着，站在龙傲一旁说道。

　　在虚凡连续说了三遍后，龙傲还是一点反应都没有，而暗香便是此时开始有些着急，等那虚凡愤怒的一甩袖袍时，龙傲这才睁开双眼，不慌不忙的起身。

　　“你的耳朵聋了，还是怎么的，本仙叫你几遍了，现在才起来，你是故意的吗？”

　　虚凡怒道，与先前的和蔼判若二人。

　　“仙友，本仙刚才没有听到，实在愧疚啊！还请仙友莫要计较。”

　　龙傲拱手说道，语气真诚无比，那虚凡这才消怒了，点点头：“下次可不许这样！”

　　“知道了！”

　　龙傲笑了笑，云淡风轻的化解了危机，这让暗香也不由暗自点头，这个家伙简直就是做奸细的最佳人选。

　　众人被引入一间占地辽阔的院子里，院子里皆是青绿的草地，中间有一座大型的凉亭，凉亭之外假山湖水，美不胜收。

　　此时，那凉亭之中正传来清脆的歌声，却见一个轻纱薄衣的女子正抚弄琴弦唱歌，琴声悠扬，歌声清脆入耳，唱出了痴情女子的相思之苦。

　　众人神色各异的朝着凉亭望去，却见那女子的衣袍轻薄如纱，里面的皮肤若隐若现，甚至可以看到胸前那白皙的耸然，还有那洁白如玉的腿部线条。

　　或许，此女身上若是完全不着一物，却也不会如此吸引眼球，毕竟那半遮半掩的魅力远远强过最直接的表现。

　　“有歌无舞，岂能尽兴！”

　　虚凡拍了下手掌，那凉亭之中顿时多了十多名妙曼女子，这些女子似乎是突然出现的，众人皆没看清楚，只能感叹于西洛仙城的强大。

　　龙傲却是看的清清楚楚，那凉亭边缘有一个小型的传送阵，这十多名女子定是早就准备好了，近距离传送而来的。

　　随着这些女子的出现，现场顿时骚动起来，所来之人，皆是男性修炼者，突然见到一群妙曼的女子，自是犹如恶狼见了绵阳一般。

　　“各位，西洛仙城最出名的歌舞表演即将开始，欢迎大家前来欣赏，请大家寻找位置坐好，准备欣赏仙女的表演吧！”

　　一名身材丰腴的女子在凉亭中大声说道，只见她眼含秋波，正环视着凉亭之外的男子，当看到龙傲时，眼神当即为之一亮。

　　凉亭之外突然出现了许多的座位，这座位足有百个之多，座位之前则有茶几，茶几上摆满了仙果与仙酒，那些接待使纷纷安排带来的人坐下。

　　歌声突然嘹亮高亢起来，随着歌声的变化，那些仙女也纷纷展现各自的舞姿，这些女子外貌，身材本就上等之选，随着那妙曼的舞蹈，更是为这些仙女增色不少。

　　不少仙人纷纷瞪直了眼睛，一个个直咽口水，恨不得将那跳舞的仙女们揽入怀中，而那些仙女们的衣衫十分的轻薄，在舞动时，身材更是淋漓尽致的体现出来，那高高耸立的山峰在舞蹈中颠来颠去，几乎要亮瞎了众人的双眼。

　　这些仙人，绝大部分都无法克制心中的激动，也有少部分不为所动，甚至还有人露出了厌恶的表情。

　　龙傲淡然处之，双眼轻描淡写的环视众女，欣赏舞姿的同时也欣赏着这些仙女们妙曼的身材，毕竟是拥有修为的仙女，舞蹈起来却是比那些凡人女子要精彩绝伦多了。

　　嗖！

　　一名仙女飞上了空中，双手舞动着白色的长袖，身上的衣物根本无法遮挡她那妙曼的身材，这让台下的众仙人纷纷叫好。

　　众人一边喝着仙酒，吃着仙果，一边欣赏着众仙女的极限表演，这一幕十分的和谐，只是，龙傲却知道天下绝对没有免费的午餐，享受之后自有还债的时候。

　　暗香面无表情的望着那些卖力表演的仙女，心中对这些美女的表演并没有多少兴趣，只看了几眼便觉得有些百无聊赖。

　　只不过，暗香发现周围的不少仙人恍如疯狂了一般，正不断的欢呼叫好，一个个恨不得冲上去将仙女拥入怀中。

　　“各位仙友，接下来，仙女们将有更精彩的表演，希望大家的掌声响起来，用你们热情的欢呼声来赞美仙女们吧！”

　　身材丰腴的主持满脸笑意的宣布道。

　　众人疯狂叫好，龙傲发现那暗香竟是一直窥探自己，心中不由觉得好笑，似乎自己并不是表演者，有什么好值得暗香关注的？

　　歌声变的越发激昂，旋律更流畅，那些表演的仙女突然齐齐的卸下了身上的披肩，如此一来，这些仙女身上的遮挡物简直少的可怜，那高高耸立的山峰更是清晰可见，这让众人的欢呼声一浪高过一浪。

　　如此一来，这些仙女的表演带着浓浓的暧昧气氛，台下的不少仙人已经按捺不住，恨不得冲上去将仙女们拥入怀中，当然，这只是一部意志力薄弱的仙人。

　　龙傲观察到有不少仙人，却是不近美色，甚至有人厌恶的低下了头，这些人倒不让龙傲觉得意外，毕竟身为修仙者，修炼才是最重要的，绝大部分的仙人都会将修炼当成第一重要的事情，至于那些风月之事，却也是在保证修炼之后的情况下做的。

　　仙女们越跳越是疯狂，最后连山峰之上的遮掩物也被卸下了，如此一来，已经相当于不着寸缕的表演了。

　　丰腴女子的脸上带着暧昧的笑意，悄悄做了个手势，那凉亭中间又多了十多名女子，这些人飞上空中后，再次有女子被传送过来。

　　暗香心中越发郁闷了，这些西洛仙城的人怎么就如此低俗呢！想到这里，暗香感觉女人的脸都被那些仙女丢尽了。

　　龙傲一回头，发现暗香的脸上竟是泛起了红晕，心中当即无语，她女扮男装，却也太不专业了，身为仙人，哪里有多少男子会在看到仙女后脸红？

　　“对了，那个北爪仙帝不久后将会回来，暗香等人若是在这里闹事，只怕会吃不了兜着走，还是提醒她与那些同伴赶紧离去为好。”

　　龙傲想到这里，于是便走向了暗香，只一个眼神，暗香便心领会神的起身。

　　“你想干什么？”

　　一名仙人挡在了龙傲的面前，没想到在仙女表演的时候，这个家伙竟然想带走自己引来的其中一名仙人。

　　在他看来，暗香是这一群仙人中最英俊的男子，岂能被其他仙人随意带走，更何况，此时的表演才开始不多久。

　　“我带他出去走走，难道不行么？”

　　龙傲不慌不忙的说道。

　　那仙人瞪大眼睛盯着龙傲，发现面前的男子也是一等一的英俊，心想莫非这二个男子对女子不感兴趣，却又那种爱好？

　　“不行！你们想要偷情，来次男人间的幽会，本仙可是绝对不会允许的。”

　　仙人义正言辞的说道。

　　周围的仙人纷纷大笑起来，甚至有不少仙人对着二人指指点点的。

　　“偷情？靠，亏他想的出来！”

　　龙傲心中也有些无奈，真没想到自己在仙界会被人看成基友，这也太雷人了，好在那暗香实际上是女人，否则的话，那自己可真是无语至极了。

　　暗香的脸上更红了，也不知道怎么的，无法控制脸上的表情，在看到龙傲之后，心中竟然有种砰砰直跳的感觉。

　　“你这算什么西洛仙城接待使？难道让我们进入此地，就是为了限制我们的人身自由吗？本仙只想出去走走，若是这个小小请求也不能答应的话，你是不是太过分了？”

　　龙傲冷冷的说道，丝毫不畏惧西洛仙城的接待使。

　　众仙女的表演也被迫停止了，那丰腴仙女有些恼怒的望向始作俑者，可是当发现龙傲后，心中的恼怒也随之烟消云散。

　　虚凡也快速走了过去，想要化解矛盾，却又不知该如何说起，毕竟龙傲的问题太过犀利，实在是难以回答。

　　“你不说，是心虚了吧！若是如此，你就滚开，别挡着本仙的道！”

　　龙傲十分嚣张的说道。

　　暗香讶然，没想到龙傲在遭受对方阻扰后，竟然会挑衅对方，这似乎不像他的风格。

　　全场哗然，龙傲无疑是第一个以如此语气对待那西洛仙城接待员的，这让仙城众人脸上没有面子，但是却让一众外来仙人欢声雀跃。

　　那名仙人被龙傲的话气的浑身发颤，几乎就要在愤怒中爆发了，这个时候，虚凡赶紧的拉着了他，将他拖到一旁，毕竟龙傲是自己引来的人，若是发生矛盾，对自己也并无好处。

　　“成兄息怒，本仙去劝劝他，相信他会给你道歉的。”

　　虚凡打着哈哈笑道，随之恶狠狠的瞪了龙傲一眼。

　　“哼！看在虚兄的面子上，本仙就不与他一般计较。”

　　那个仙人借坡下驴，心中依然十分的不爽。

　　“龙傲，你太过分了，快给成兄道歉！否则，本仙定不饶你。”

　　虚凡对着龙傲喝道，这个家伙不久前才给自己做过保证，现在就开始招惹是非，当真是可恶。

　　“唉！龙兄，你自求多福吧！”

　　暗香莞尔一笑，坐等龙傲处理这件事。

　　“道歉？你是在说笑话吧！本仙才不给那个笨蛋道歉，至于你，你也闪一边去，本仙今天就带他走，谁敢阻拦，就别管本仙不客气！”

　　龙傲不屑的说道，拉着暗香便准备朝外走。

　　虚凡快要疯了，当即大喝道：“站住！”

　　那丰腴女子却是笑道：“随他们去吧！我们身为主人，也得尊重客人的选择。各位，可别让仙女们等急了！”

　　虚凡只能强忍住心中怒火，恶狠狠的瞪着龙傲的背影，暗自发誓定要给他个教训，只是面对那丰腴女子的话，却是不得不听。

　　在事情暂时平息后，龙傲已经拉着暗香走向了湖边。

　　“龙傲，你想干什么？”

　　暗香突然问道。

　　“想干什么？难道你还没发现吗？一个男人，一个女人，还能干什么呢？”

　　龙傲嘿嘿笑道，故意与暗香开个玩笑。

　　“啊！”

　　暗香却是没有想那么多，以为龙傲真的有不良企图，当即尖叫出声，脸上火辣辣的，很快的甩来了龙傲的手。

　　“你这个变态，我可不是那种随便的仙女，绝对不会和你做那些龌蹉事情的。”

　　暗香义正言辞的怒视龙傲。

　　“是么？你觉得有实力摆脱本仙的纠缠吗？”

　　龙傲露出暧昧的笑意，决定让暗香知道到底进入了一个什么样的地方，既然面对自己都不占优势，又怎么可以对抗那些西洛仙城的众多仙尊高手呢？

　　暗香无言以对，没想到对方竟然是这种人，在他的强大实力下，自己又能逃的掉吗？事实显然是不能的。

　　“难道我就这样让他糟蹋？我可还从没有过伴侣，难道今天就必须做出选择了吗？”

　　暗香心中变化万千，凝视着龙傲的面容，心想他的模样挺好，修为也强大，也许会让自己的修为更进一步，若是那样，自己似乎没有拒绝的任何理由。


第1705章 像救世主么

　　想到这里，暗香越发觉得羞愧，竟然没有勇气去凝视龙傲的脸，脑海中被各种纷乱的想法充斥着。

　　“不至于吧！我只是想让她知道此地危险，哪里有心思与她做伴侣，看她的态度竟然想答应，我要疯了！”

　　龙傲看到了危险的苗头，当即打着哈哈笑道：“别担心，本仙只是与你开个玩笑，活跃一下沉闷的气氛。”

　　闻言，暗香心中一松，却又感觉惆然若失，果然，对方不是那种见色忘义的小人，自己是不会看错的，只是，为什么自己心中会有一种失落感呢？

　　暗香又陷入了胡思乱想中，龙傲终于不敢继续游戏人生了，肃然说道：“暗香，我有重要事情要告知你。”

　　“洗耳恭听！”

　　暗香依然有些心不在焉。

　　“你立刻与你的那些同伴离开西洛仙城，越快越好，否则，你们都会在此陨落。”

　　龙傲以郑重的语气说道。

　　“呵呵，你又在说笑话？这个笑话可一点都不好笑。不要以为你可以打败我，就说明可以打败我的那些同伴，你错了，错的离谱，我的同伴中可不乏高手。”

　　暗香不服气的说道，一点也没将龙傲的话放在心上。

　　“西洛仙城之所以深不可测，是因为这里拥有众多仙尊级别的高手，根据可靠情报，这西洛仙城共有约莫三十名仙尊。”

　　龙傲缓缓说道，一脸的肃然。

　　“三十名仙尊？”

　　暗香张大了嘴巴，本来是知道此地有仙尊高手的，预测最多不超过三人，可哪里会想到会有三十人之多。

　　三十名仙尊，这意味着什么，按照基本比例，意味着可能会有仙尊晋升仙帝，那这西洛仙城也太强大了。

　　“不可能！你的消息不准确！这西洛仙城之中，最多三名仙尊，这是我的那些同伴冒死获得的消息。”

　　暗香十分肯定的说道。

　　“哦，冒死获得的情报就是三名仙尊，如此看来，你那些同伴的本领可真不敢恭维。”

　　龙傲微笑的讽刺道。

　　闻言，暗香显得颇为恼怒，毕竟相对于龙傲的消息而言，自己更愿意相信同伴的消息。

　　“龙傲，你是不是又在拿我寻开心？一个小小的西洛仙城，纵然有些神秘，却也绝对不可能拥有那么多的仙尊，你当这里是天皇仙帝的直系门派？”

　　暗香不服气的说道，对龙傲的质疑十分明显。

　　龙傲摇了摇头，或许早就知道对方不会相信自己的话，可是若不说出来，终究感觉心中有些不忍，既然自己已经说了，对方不相信，那所引起的一切后果就与自己没有多少关系了。

　　暗香没有等到龙傲的回答，只是发现对方沉默着，心中也有些疑惑，对方好像并不是在开玩笑，可是他从哪里得知的消息呢？

　　“龙傲，你初来乍到，怎么可能得知如此隐秘的消息？”

　　暗香继续问道。

　　“我该说的已经说了，若是你不听，死了也怨不得我，如此，足够了！你也无需继续追问我从哪里得到的消息，这已经没有意义了。”

　　龙傲说完后，转身就走，将那暗香晾在原地。

　　湖边的风景很美，龙傲背负着双手，缓缓的从湖边走过，嘴角带着一抹淡淡的神秘笑意，不管这西洛仙城有多少仙尊，对自己仅仅是一个数字而已。

　　不知何时，暗香又跟了过来，在思虑一番后，暗香也不敢确定龙傲的话，毕竟不怕一万，只怕万一，若这里真有三十名仙尊，自己的同伴岂能解决西洛仙城的危机？

　　“龙傲，不是我不相信你，只是你说的消息太过震撼，这区区一个西洛仙城，怎么会藏着如此多的仙尊，怕是整个西仙界，也从没听说哪个门派拥有三十名仙尊。”

　　暗香苦笑道。

　　“西洛仙城中，在一处隐秘处藏着二十三名仙尊，其中三大仙尊皆是仙尊后期的修为，而在这座仙城中，应该还有七名仙尊参与了西洛仙城的管理，至于这七个人，也许有三人在明面上活动，四人暗中调度。你若不信，我也不会说服你，因为这对我而言，并没有什么损失。我只是看在与你有一面之缘的份上提醒你。”

　　龙傲背负着手，悠悠的说道，面上镇定自若，甚至可以说是古井无波。

　　暗香惊的吐了吐舌头，没想到龙傲说的如此具体，听起来就像是亲眼所见一般，心中不由相信了几分。

　　“龙傲，谢谢你的提醒。我们还不能离开，必须消灭西洛仙城的这些家伙，否则，整座仙城不知要残害多少仙人，我们绝对不会允许这样的事情继续发生。不如，你也加入我们，让我们一起来拯救西洛仙城，拯救整个西仙界的仙人？”

　　暗香激动的说道，心中已经猜到龙傲修为深不可测，若有她相助，希望一定会更大。

　　“你觉得我看起来像是个救世主么？”

　　龙傲停下脚步，回头问道，心中虽然不屑她的邀请，却也不得不佩服暗香的勇气。

　　暗香愣了一瞬间，盯着龙傲的眼睛，心中还真不清楚对方到底是个什么样的人，恍如拥有无数的秘密一般，若是自己第一次见到他，也许会以为他就是一个平凡的不能再普通的仙人。

　　“我觉得你是个好人，你应该帮助西洛仙城这些可能的仙人，在这里，每年都有数千仙人失踪，十年便有数万名仙人失踪，你可以想象一下，一万年又会有多少仙人失踪？这些失踪的仙人，基本都已经被他们杀害，还有很多人被他们胁迫，难道我们身为仙人，没有责任终止这一切吗？若是人人皆不闻不顾，那仙界正义将何在？”

　　暗香说话的模样是如此的专注，在她心中，肯定有龙傲并不懂的世界。

　　这么多年了，龙傲还是第一次听到如此有正义感的仙人，心中不免感慨颇多，这暗香无论如何也是一个极品了，难怪她第一次看到自己，就有些欲言又止的模样，原来是想阻止自己上山。

　　仙界的正义，仁义，这或许已经被大部分遗忘，只是当遇到暗香之后，龙傲心中也是难以平静了。

　　“暗香，我很佩服你的勇气与执着，你若想劝服我与你一起做事，那就先说说你那些同伴的实力。”

　　龙傲并没有完全的拒绝暗香，给了她一些机会。

　　暗香心中暗喜，却是狡黠的笑道：“你若答应加入，我自会告知你所有的内幕。当然，加入是前提，否则，一切无从谈起。”

　　“那你可以走了。”

　　龙傲摆摆手，丝毫不给面子的说道。

　　暗香无奈叹气，看来对方并不是简单就能说服的，不告知他核心消息，他根本不肯就范。

　　“龙傲，我之前说过来自西仙界一个古老的门派，这个门派的名字，我不能透露给你。我们乃是门派的二代弟子，一共有九人，原本受师命在西仙界游历，可是当抵达西洛仙城后，我的一个师弟却是与我们失去了联系。我们知道他是进了西洛仙城才消失不见的，可是当我们在山下理论时，西洛仙城却是矢口否认。

　　有一名脾气火爆的师兄在愤怒之下，打伤了西洛仙城的弟子，独自闯上西洛仙城，可是自那之后，他也失踪了。我们剩下的师兄弟，一直潜伏在西洛仙城周围，暗中调查西洛仙城，终于发现了此地的肮脏秘密。在此之后，我剩下的六名同门，纷纷潜入西洛仙城，而我则负责在西洛仙城外等待机会。

　　我们原本的目的只是救出二位同门，可当他们得知西洛仙城的内幕后，我们便决心在救出同门之后，必须毁了这座城，解救出所有的仙人。”

　　暗香缓缓的说道，说起这些，脸上气怒难消。

　　“那么，你们这些同门的修为呢？”

　　龙傲直接问道。

　　“二名仙尊初期，三名大罗金仙后期，其他四人皆拥有大罗金仙中期的修为。”

　　暗香傲然说道，毕竟这样强大的二代弟子，放在哪个门派都是非常骄傲的，一名大罗金仙中期的仙人，足以创建一个仙界的中型门派了。

　　二代弟子中，拥有二名仙尊，那一代弟子呢？或者说那些一代弟子之前的仙人呢？

　　龙傲心中沉吟着，诚然，暗香的门派确实可以算作强大，只是，前来的皆是门中二代弟子，这些人只有二名仙尊初期的仙人，实力相对于西洛仙城，却是一个地下，一个天上了。

　　若是天赋一般的仙尊初期仙人，遇上西洛仙城仙尊后期的仙人，岂不是自寻死路？这暗香的二名师兄，加起来也不一定可以打的过西洛仙城一名仙尊中期的仙人，如此实力，岂敢正面叫板西洛仙城？

　　“怎么样？我们门派的二代弟子很强大吧！你加入我们，我们定可战胜西洛仙城。”

　　暗香信心十足的说道。

　　“嗯，你们很强大，可是我不想加入。”

　　龙傲非常迅速的做出了选择。

　　就算是加入了，自己便有了牵挂，需要顾及这些人的生死，到时候，做什么事情都会投鼠忌器，无异于捆缚了自己的手脚。

　　若是不加入，龙傲便可十分潇洒的周旋于西洛仙城，随时也可以离开此地，不至于将自己陷入此地。

　　“龙傲，你在耍我？”

　　暗香大怒，差点就要祭出仙剑找龙傲拼命。

　　“你在我面前生气，只有死路一条，你信不信本仙辣手摧花，杀了你？”

　　龙傲的声音突然是如此的冰冷，其中隐含强烈的杀意。

　　暗香心中大惊，本能的后退，心中当真是又怒又气，自己都已经将秘密透露给对方了。可对方却是说不加入，这难道不是戏耍自己吗？

　　被戏耍了，又如何？暗香承认看不透对方的修为，也不想在大事未成前节外生枝，毕竟得罪了龙傲，这对自己一众人没有半点好处。

　　“好吧！你有你的选择，我不强迫你，你可以拒绝。”

　　暗香干笑二声，无奈的主动示好。

　　“我不加入的原因是你们的修为太弱了，仅仅二名仙尊初期的仙人，竟然狂妄的不知天高地厚，难道你当西洛仙城的三十名仙尊是吃干饭的吗？何况，他们中不乏仙尊后期的仙人，你该明白仙尊初期与仙尊后期的巨大区别所在吧！至于你那些大罗金仙期修为的同门，根本就不值一提了。这样的实力，若敢挑衅，只会死的很难看。”

　　龙傲解释道。

　　“不，你太小看我们了。那二名仙尊级别的高手，天赋不是你可以想象的，即便是面对仙尊后期的仙人，他们也不会毫无还手之力。他们二人皆是西仙界万年难遇的天才修仙者，被誉为未来的仙帝继承者。你敢这样说，若是他们在此，定会撕碎你的嘴巴。”

　　暗香愤怒的说道，心中对那二位天才同门充满了信心，也正因为如此，所以会认为龙傲的话简直就是一种莫名的侮辱。

　　“你口中所言二人天赋绝伦，可若是遇上仙帝级别的高手呢？敢问他们的天赋可以帮助你们打败仙帝吗？”

　　龙傲冷冷的问道。

　　“仙帝级别的高手？你以为西洛仙城会有仙帝级别的高手？这根本就不可能。”

　　暗香惊愕的说道，连连摇头，根本不愿意也不敢相信龙傲所透露的消息。

　　“你只需要回答能还是不能？至于西洛仙城有没有仙帝之境的高手，那就是另外一回事情了。”

　　龙傲好整以暇的笑道，心中越发觉得暗香的正义感是如此的可笑，毕竟没有强大的实力，想要伸张正义，这就是一个天大的笑话。

　　暗香摇头苦笑：“龙傲，你这不是明知故问吗？我那二位同门只不过刚刚达到仙尊初期的修为，他们怎么可能是仙帝级别高手的对手。所以，我可以回答你，他们不可能是仙帝高手的对手。你到底想说什么，不妨直接说出来，何必拐弯抹角的。”

　　“好吧！西洛仙城中正有一名仙帝初期的仙人，他的名号叫北爪仙帝，不知你有没有听说过？”龙傲微笑的说道，心想那北爪仙帝乃是成名已久的仙帝，若暗香出自神秘强大的门派，那一定听说过北爪仙帝的消息。

　　暗香闻言几乎要崩溃了，没想到龙傲居然说这西洛仙城有仙帝高手的存在，而且他的名字叫做北爪仙帝。

　　北爪仙帝，在仙界成名已久，暗香自是听说过，可是却不敢想象他就在西洛仙城，这实在是太出人意料之外了。

　　“老天爷！若不是你疯了，就是我疯了。北爪仙帝竟然隐藏在西洛仙城，这消息也太隐秘了。我现在有些相信你的话了，可是，你到底是怎么获得这些消息的？若是你不说出得知消息的过程，我怎么知道你所说的是不是道听途说的消息呢？”

　　暗香连连摇头苦笑，只觉得如坠梦中，甚至怀疑此时是不是现实。

　　“若你信，立刻告知你的同伴，无论是走，是留，我绝对不会干涉。若是你不信，我也绝对不会多言半句。至于你要消息的具体过程，我只能说，我亲自见过北爪仙帝的幻体，还有西洛仙城的那二十三名仙尊。”

　　龙傲笑着说完，真的不想继续与暗香继续说下去，因为自己绝对不是救世主。

　　正在此时，凉亭之处传来狂热的欢呼声，那些仙女已经降落在草地上，纷纷走向那些观看舞蹈的仙人。

　　接下来的情形更是有些夸张，那些仙人与仙女们纷纷在当众的情况下开始伴侣修炼。

　　“啊！这些混蛋，怎么可以这样无耻？”

　　暗香只看了一眼，心中便羞愧不已，哪里还敢继续观看，只能转身望着清澈的湖水，然而，远处的声音不断传来，暧昧的氛围弥漫了这整个空间似的。

　　龙傲心中也有些吃惊，难道这些西洛仙城的家伙们找来这些仙人，就是为了以如此手段笼络这些仙人？

　　“看来，这些西洛仙城的管理者的头脑还真有些问题，既然已经将这些人骗进来了，何必还假惺惺的给他们提供服务呢！这似乎没什么必要。”


第1706章 仙界男

　　龙傲心中暗道，一脸笑意的环视四周，眼神却是清澈无比。

　　暗香无法淡定了，怎么也没想到自己混进来会遇到这样的情况，为什么那些同门却没有遇到这样的事情呢！

　　“龙傲，我必须离开这里，通知那些同门，否则，他们也许会提前与西洛仙城的高手战斗，到时候，只怕我等根本就无法撤出西洛仙城了。”

　　暗香心中担心的事情太多了，尤其是听了龙傲的那些震撼消息后，越发心中不安。

　　“怎么，你不继续维持正义了？这次离去后，不解决西洛仙城的广大受苦受难的仙人了？”

　　龙傲故意这样问道，心中也有些怀疑暗香是否真的具备强烈的正义感。

　　“不是啊！你说这里有仙帝级别的高手，我的那些同门根本不可能是他的对手，何况，就算没有仙帝的存在，仅仅凭借那三十名仙尊，我们也完全不是对手。所以，我们必须先想办法撤下山去。西洛仙城的事情，我们回去后将汇报给门派宗主。一旦宗主插手此事，定会轻松解决西洛仙城的事情。”

　　暗香忙解释道，毕竟自己等人的能力达不到，自然不会赖在这里等死。

　　“哦！你的门派也有仙帝级别高手的存在？这样的门派，西仙界应该也不多吧！”

　　龙傲心中一动，看来这暗香背后的门派不可小视，若是自己这次帮了她，也许会得到她门派的支持。

　　“恩，我已经说过了，我们的门派乃是西仙界最古老的，高手众多，绝非西洛仙城可以比拟的。至于仙帝级别的高手，我们门派只来一人，足以可以解决西洛仙城的全部危机。”

　　暗香自信无比的说道，对门派的强大有种强烈的自豪感，这种自豪感让她显得更为自信。

　　一个对门派有着强烈自豪感的人，这样的人，即便是个坏人，却也会忠于门派，对于这样的人，龙傲还是比较欣赏的。

　　“不知你可否透露下，你们的门派到底叫什么名字？”

　　龙傲直接开口问道。

　　暗香神秘的望了龙傲一眼，笑道：“龙傲，你这次帮了我，我们门派绝对不会忘记你的。当然，关于门派的名字，我现在还不能告诉你。”

　　“好吧！不说拉倒！我迟早会知道的。”

　　龙傲平静的说道。

　　“二位俊俏的仙友，想不想找点乐子呢？”

　　娇滴滴的声音在二人耳边响起。

　　“啊！”

　　暗香情不自禁的尖叫出声，却是女子的声音。

　　“呦呵，没想到你竟然是女扮男装混进来的，难怪他会找你幽会的，真是有意思。”

　　来者似乎并不惊讶，神秘的朝龙傲抛了一个媚眼。

　　暗香紧张的捂住了嘴巴，可是自己的女子身份还是已经被对方知晓了，这让暗香心中慌乱不已。

　　“你这半老徐娘，意欲何为呢？”

　　龙傲神态自若的问道，看到这个忸怩做势的丰腴女子，心中只觉得有些好笑。

　　来者微微愕然，然后却是自嘲的笑道：“仙友真有意思，本仙风华正茂，乃是此地公认的美女，怎么会是半老徐娘呢！你不懂欣赏不要紧，可不要瞎说哦！你瞧瞧本仙的脸蛋，是不是如同出水芙蓉呢！你再看看本仙的身材，如此丰腴，难道你就没有一点动心吗？”

　　“噗嗤！”

　　暗香忍不住笑喷了，真没想到这个女子会如此的自恋，这真是奇事一桩。

　　“美不美不是你说了算，你觉得很美，本仙倒是觉得其丑无比啊！好了，本仙只对美女有兴趣，你还是哪里来，哪里去吧！免得污了本仙的法眼。”

　　龙傲不动声色的说道，讽刺人基本不带脏话，这一番话让暗香再次笑出声，而那来者却是有些笑不出来了。

　　来者是个脸皮极厚的女子，可再厚的脸皮也是有限度的，此番被龙傲如此讽刺，来者心中已经非常不爽了。

　　“仙友可真会开玩笑，这样吧！本仙再给你一次机会，你说本仙到底是不是最美的。你记住，在此地，本仙乃是掌控者，一切皆有本仙说了算。你们的生死，本仙也可轻松的掌管，你明白吗？”来者依旧一副笑脸，却是已经开始威胁龙傲。

　　“暗香，你觉得她漂亮吗？”龙傲不答反问。

　　暗香没想到龙傲将烫手的山芋抛给自己，自己此时可不想暴露身份，于是只能笑着点点头。

　　“哈哈哈哈！仙友，你看到了吗？本仙并没有说假话吧！怎么样，你想与本仙来点乐子吗？”来者得意的笑道，心思完全放在了龙傲身上，对其他的英俊仙人已经没有了太多的兴趣。

　　“原来此地的仙女表演就是这样的荒诞不羁，你在别人眼里很美丽，但是在本仙眼里，实在是不待见。所以，若你有自知之明，就另找他人吧！本仙不是你的菜。”

　　龙傲果断的拒绝道，怎么可能会担心对方的威胁呢！

　　“哼！这里有那么多仙人，本仙就看中你了。本仙看中的东西，绝对逃不掉，你还是乖乖随本仙来，否则，本仙先杀了你身边的这个小贱人。”来者霸道的说道，望向暗香的眼神已经带着浓浓的杀意。

　　暗香心中十分的无奈，不明白龙傲怎么就如此镇定，自己却是怎么都隐藏不好身份，而且还总是因为隐藏身份而遭人欺负，这实在是一件郁闷的事情。

　　“哦，你杀她，与我并没有什么关系。随便你，动手吧！”

　　龙傲笑眯眯的说道，哪里会在乎与这里的仙人翻脸。

　　“是吗？小贱人？”

　　来者一挥手，顿时以能量将暗香周身笼罩，以为已经轻而易举的控制了暗香。

　　“你才是贱人，不要脸的贱人。”

　　暗香终于决定不再低声下气的忍受下去了，冷冷的骂道。

　　“哎呦，你这小贱人还敢顶嘴，岂有此理啊！”来者激动的叫道，盯着暗香的脸，心中有些不敢置信。

　　“你若再敢对本仙无礼，本仙定会杀了你。”

　　暗香冷冰冰的喝道，心中的杀意已经无法按捺。

　　“哈哈哈哈，你这个不知死活的小贱人，真是笑死本仙了，哈哈哈哈”

　　来者一手叉腰，一手指着暗香，笑的如花似玉，丰腴的身体更是剧烈的颤抖着，满脸的傲慢与不屑。

　　在她看来，自己无疑是此地的王者，任何胆敢违逆自己的仙人，绝对是有眼无珠，不知死活，所以，她习惯的以为龙傲与暗香二人也是这样的一类人。

　　“笑，你笑，你将会笑到死！”

　　暗香怒极反笑，眼神中散发着无尽的寒意，这寒意之中更是涌现着强烈的杀意，汹涌的杀意完全将那女人的周身笼罩。

　　“啊！你，你怎么可以无视本仙的禁制？这，这怎么可能？”

　　来者震惊无比的指着暗香说道，方才的得意与不屑已经不复存在，剩下的反而是惊讶与恐惧。

　　“有什么不可能的？你这贱人，想要叫救命是吧？”

　　暗香的身形诡异的闪到了来者的身边，那丰腴女人还没来得及说话，却已经感受到一股无法抗拒的力量将周身笼罩。

　　“来人，快来救我！”

　　来者惊恐的吼道，可是望向周围时，却发现根本没有任何一名仙人搭理。

　　“这是怎么回事？你，你布置了隔音禁制？”

　　来者惊惧无比，心知自己已经招惹了强大的敌人，以敌人挥手之间制住自己的情况来看，自己将陷入非常悲惨的处境。

　　暗香神秘的一笑，方才的卑微已经不复存在，此时此刻，在那来者的面前，暗香没有必要在她面前故作卑微。

　　“你，你隐藏了修为？天啦！那些该死的仙城接待使，竟然被你骗过去了。”

　　来者此时才明白自己遭遇了扮猪吃老虎的情况，纵然心中后悔也有些来不及了。

　　“恩！你这贱人就是个白痴，在本仙的眼里，你只是十分渺小的存在，若本仙想杀你，比踩死一只蚂蚁还要简单。本仙不想招惹你，你却一而再，再而三的得罪本仙，你觉得本仙会对你一直容忍下去吗？”

　　暗香面色森寒的说道，此时觉得十分的解恨，因为对方的狗眼瞧人低终将会付出惨重的代价。

　　“上仙，饶命啊！在下有眼无珠，若是知道是上仙大驾光临，在下欢迎还来不及，又怎么会对上仙不恭呢！还请上仙大人有大量，原谅在下的愚蠢行为吧！”

　　女子哭丧着脸，可怜兮兮的求饶，心中后悔之意无以言表，毕竟若是暗香一开始就展现强大的实力，女子又怎么敢出言不逊呢！

　　可是，人间没有后悔药，仙界同样也没有后悔药，说出去的话就如同泼出去的水，覆水难收，女子此时再真诚的道歉也换不来暗香的谅解。

　　身为上位者，若是被下位者侮辱，上位者定会报仇，这是亘古不变的道理，所以，暗香不可能因为对方的几句软化便放过她。

　　龙傲面带微微的笑意，很自然的望着二人，这样的场景，自己已经不是第一次经历了，若是谁招惹了自己，一般是很少会有好下场的。

　　“龙傲，若是我现在杀了她，会有什么后果？”

　　暗香心中已经下了决定，却还是有些担心暴露身份，那样会引起西洛仙城高手的注意，到时候，只怕会给自己的同门带来危险。

　　“不要啊！你若杀了在下，一定会有人为在下报仇的，西洛仙城的势力，绝对不是你们可以想象的，你们还是好自为之，不要为了泄一时之愤，折损了性命。”

　　女子赶紧说道，见求饶无用，只能冒险威胁对方了，在她想来，任何仙人也不敢真正的在西洛仙城闹事，因为西洛仙城的势力非常强大，若是有外来仙人想要挑衅，基本没有人可以活着走出西洛仙城，至少在女子的印象中是绝对没有这种情况的。

　　暗香根本不在乎她的态度，却是死死的盯着龙傲，希望他能给自己一些提示。

　　“暗香，这里就交给我了，你无需动手，记住，你一定要尽快联系你的那些同门离开此地。”

　　龙傲云淡风轻的说道，在他的脸上，除了平静的自信之外，没有丝毫的紧张，担忧，畏惧。

　　“嗯！我听你的。可是，你若是得罪了这里的高手，你怎么可以逃的出去呢？”

　　暗香疑惑道。

　　“呵呵！这个，你更无需担心，我可没有你想的那么弱小。这个西洛仙城，我不闹它个天翻地覆，我是不会离去的。”

　　龙傲笑道，镇定的神情让暗香更是看不穿他的修为，甚至怀疑他的修为达到了仙帝之境，否则，怎么可能如此自信？

　　“好吧！我相信你！这次真是谢谢你了，你也一定要小心。”

　　暗香点点头，有些担忧的说道。

　　“你们快放了本仙，本仙可是西洛仙城的重要人物，你们若是杀了本仙，就等于与整个西洛仙城作对，到时候，你们根本走不出西洛仙城。快快放了本仙，否则，你们必死无疑。”

　　女子疯狂的吼道，此时只能以威胁来为自己争取活命的机会。

　　“你的死活，本仙暂不插手，他要你生，你就生，他要你死，你就死。你的一切，决定权在他的手中。”

　　暗香冷笑的盯着那女子，一字一顿的说道。

　　女子心中又惊又喜，原本担心那女子会杀了自己，谁知道她却将自己的生死交给了另外一名男子，落在一个男子手中，至少比落在那个女子手中要好的多。

　　“英俊的前辈，求求你，放过在下吧！在下以后定会吸取教训，绝对不敢对前辈有任何的不敬。”

　　女子苦苦哀求道。

　　“死！”

　　龙傲只吐出一个字，这个字却是让那女子心惊胆颤，没想到自己的求饶如此失败。

　　“不，不要！只要前辈不杀在下，在下愿意以情报交换性命。只要你放了在下，在下将会指明你们的命运。”

　　女子惶恐的说道，此时此刻已经管不了太多，先保住性命要紧。

　　“命运？就凭你能指出？好吧！本仙给你一次机会，说说看等待我们的会是什么样的命运。”

　　龙傲笑了笑，倒是很想知道这西洛仙城的一些猫腻，至少此地的这些仙人被忽悠进入，总感觉西洛仙城的做法神神秘秘的。

　　“想要活命就快说，别想耍诡计。”

　　暗香催促道。

　　女子苦笑的点点头，叹息道：“西洛仙城就是一座骗子之城，其中至少有三种欺骗仙人的方式，这三种方式分别代表三类型的仙人。第一类型的乃是修为强大的仙人，也就是修为至少达到大罗金仙初期的仙人，这样的仙人所获得贵宾请帖与你们的截然不同。西洛仙城的接待员会隆重接待这些人，在很长的一段时间内将这些人侍候好，给他们提供尽所能的服务，无论是修炼，法宝，术法，美女，西洛仙城都会竭尽全力的提供。随着时间的过去，这些仙人中大部分都会习惯西洛仙城的生活，到时候，西洛仙城的接待员会假意要求所有人离去，这些人中，至少有一半人不愿意离开。于是，这一部分人便与其他人分开，不出意料的会被吸收入西洛仙城，加入此地的门派。至于那另外一部分，若是可以劝服便劝，若是劝了还不遵从的定然关押起来，直到他们改变心意，那些顽抗到底的，结果也只有死路一条。

　　第二种类型的则是大罗金仙期以下的仙人，这些人的修为并不算太强大，却也有着不少奇特的术法或者法宝，于是，西洛仙城会想尽一切办法将这些人的功法，法宝骗光，最后则会给他们一个选择的机会，若是愿意加入西洛仙城，则留之，若是不愿，则立刻杀之。

　　第三种类型的就是你们这一类仙人。你们的修为几乎都是非常的低微，所来自的门派也大多是小门派或者散仙。我们将你们骗进此地，好吃好喝的招待，甚至以美女陪侍，目的不是你们的修为，也不是你们的法宝等物，实际上却是因为你们的外表。你们这一类人往往是相对英俊的仙人，这正符合不少强大仙人的爱好，尤其是西洛仙城有不少强大的仙人喜好男色，他们特别喜欢小白脸类型的仙人。我们引领你们进入西洛仙城，这就是其中最重要的原因，否则，以你们的修为，根本就都是废物，何来半点的用处！

　　这便是在下透露的一部分消息，你们可以从中猜测自己的命运，希望你们能够放本仙一条生路，本仙定不会泄露你们隐藏实力的消息，到时候可以做你们的内应，保证你们在西洛仙城的安全。”



第1707章 极品仙女

　　“小白脸？那岂不是男妓？这些该死的家伙，竟然将老子当成了仙界男妓！该死，这些家伙太混蛋了。”

　　龙傲面上毫无表情，心中却是震怒了，在听了这女子泄露的消息后，这座西洛仙城果真如同暗香所说一般，简直就是挂着仙城的牌子，做着见不得人的勾当。

　　“龙傲，你现在该明白西洛仙城的仙人有多么的无耻了吧？他们就是一群披着仙人外衣的禽兽，甚至连禽兽都不如，这些人都该死。”

　　暗香愤怒的说道。

　　“二位前辈，西洛仙界的仙人都不是好人，在下也是被被骗来的，不得已误入歧途。若是二位前辈可以将消息传到外面，也许这西洛仙城的罪恶也持续不了太久了。在下心中万分悔恨，若是可以赎罪，在下愿意当着仙界联盟的面揭发西洛仙城的种种罪恶。在下一刻也不想留在西洛仙城了，只不过，若是二位前辈需要在下留在这里当卧底，在下也会为了正义选择留下来。”

　　女子一脸严肃的说道，似乎对西洛仙城万分厌恶，那悔过的语气让暗香心中也不由同情她，甚至对她的仇恨也随之烟消云散。

　　“你真的愿意悔过自新？”

　　龙傲冷冷的问道，心中却是一点也不信，因为就算这女子是被骗来西洛仙城的，此时也早已经被洗脑，或者是被同化了，她之所以表现的如此悔恨，无非是想争取继续生存下去的机会。

　　“前辈，在下愿意悔过自新，绝对不会继续帮着西洛仙城做坏事。”

　　女子郑重说道，眼神中掩饰不住惊喜之色。

　　“龙傲，既然她有心悔过，那就给她一个机会吧！我们也需要西洛仙城的内部消息，若是她可以帮忙，这可以帮助我们获得不少有利的消息。”

　　暗香沉吟道。

　　此话一出，龙傲便已经明白相对于暗香的修为，她显得太过单纯了，江湖经验可以说是少的可怜。

　　“多谢前辈信任，在下一定不会辜负前辈的期望，会为正义而战。”

　　女子赶忙道谢，假意露出感激的眼神，以此来骗取对方的信任。

　　“你能悔过，实在是一件十分难得的事情，只不过，你犯下了一个巨大的错误。她才是外来的仙人，至于本仙，乃是西洛仙城三大仙尊之首的北冥仙尊。或许你还不认识本仙尊，甚至从没听说过，但是，你敢当着本仙尊的面背叛西洛仙城，你知道这意味着什么吗？”

　　龙傲说完后朝着暗香眨眨眼，示意她配合自己。

　　暗香愣了愣，嘴巴张成O型，心中还真不明白龙傲所言是否属实，若是真的，那自己可就犯下巨大的错误了。

　　“啊！”

　　女子惊恐的叫道，没想到自己竟然遇到了西洛仙城三大仙尊之首的北冥仙尊，这个名字虽未听过，却也知道对方的强大。

　　很快，女子明白自己刚才的表现简直就是在自寻死路，北冥仙尊那是高高无上的强大存在，若是自己当着他的面背叛西洛仙城，那对方也会如捏死蚂蚁一般捏死自己。

　　“你，你竟然是西洛仙城的仙尊？”

　　暗香惊讶的问道，心中却并不相信，猜龙傲也许是故意这般说的。

　　“哈哈！你与你的同门都会栽在本仙尊手中，你无路可逃！他们也将悉数被本仙尊控制。”

　　龙傲背负着双手，仰天狂笑道，那无形之中显露的强大气场均让女子不会怀疑他的仙尊身份。

　　“北冥仙尊前辈，在下方才仅是权宜之计，请北冥仙尊不要当真。在下迫不得已下，为了欺骗那个小贱人，这才不得已而为之，还请北冥仙尊不要误会了在下的真心实意。西洛仙城对在下不薄，在下定当竭力为西洛仙城尽全力。不管西洛仙城要求在下做什么事情，在下都不会有半点怨言。”

　　女子话锋一转，突然表现的对西洛仙城忠心耿耿，这样的转变直接让暗香目瞪口呆，心中狂骂此女的狡诈，差点就骗自己上当受骗了。

　　至此，暗香才明白龙傲为何会突然说那些奇怪的话，原来是为了证明此女的卑鄙与无耻，然而，自己方才还为她求情，这简直就是大错特错，错的离谱了。

　　“暗香，你现在知道她是什么样的人了吧！我不想多说了，这样的人被我遇上了，基本上已经注定结局了。”

　　龙傲邪魅的一笑，眼神中有着戏谑的笑意，而暗香也不得不心服口服的点头称是，心中对龙傲的看法又上升了不止一筹。

　　“他真是不可多得的人才，就算二位天才师兄，或许可以媲美他的修为，却实在难以与他比拼计谋，这样的家伙，简直是个变态的存在。”

　　暗香望向龙傲的眼神不知不觉中已经带着崇拜的目光。

　　女子还没想明白是怎么回事，心中却已经有了不妙的感觉，本来以为自己智慧过人，可以掌管西洛仙城的一处山谷，谁知道在对方的面前，却是无计可施。

　　“前辈，这到底是怎么一回事，难道在下又犯错了吗？还请前辈指点迷津。”

　　女子紧张的询问道，心中无比忐忑。

　　“你过来招惹本仙，这便是错误的开始。本仙并非西洛仙城的北冥仙尊，只不过是骗你的，你该明白本仙的言外之意了吧？”

　　龙傲微笑的说道，此话一出，那女子浑身颤抖，嘴巴张的贼大，眼中已经有了死亡的恐惧。

　　“该死的骗子，你们不能杀本仙。本仙若死，你们二人也难逃一死！快放了本仙。”

　　女子惊慌失措的吼叫道，可惜却无法通过龙傲布置的隔音屏障。

　　“好吧！既然是你们招惹本仙在先，那就别怪本仙不义了！敢耍弄本仙，死路一条！”

　　龙傲冷酷的说道，当即一拳轰向那女子，一拳之下，女子的身体几乎被打的粉碎，下一瞬间，一颗仙神之体已经在龙傲手中浮现。

　　在暗香的惊愕中，那女子的仙神之体也很快的消失不见，至于那女子的身体却如同瞬移了一般，竟然没有发出任何的声音。

　　一击必杀，速度快若闪电，周围的人皆没能看到这血腥的一幕，而龙傲已经杀了那女子，依旧是一幅笑脸，恍如刚才根本就没有做什么事情。

　　“太可怕了，无论如何，也不能与之为敌，否则，就算被杀死，也不知道是怎么死的。”

　　暗香心中对龙傲崇拜的同时，也多了几分忌惮与畏惧。

　　“暗香，你立刻通知你的同门离开此地，去吧！”

　　龙傲含笑说道。

　　暗香点点头，却是露出迷茫的眼神，“龙傲，我不知道此地是何处，也不知道他们在何处，无法立刻通知他们。”

　　“不是吧！”

　　龙傲彻底无语了，这暗香太搞笑了，竟然如此的迷茫，若非自己在此，她岂不是会死的很惨很惨？

　　“算了，跟着我，我会带你离开此地。至于你的那些同门，他们只能自求多福了。”

　　龙傲苦笑的摇摇头。

　　“不，我要救他们出去，若是我一个人逃出去，还不如死在这里。”

　　暗香反对道，那坚定的眼神一点也不想开玩笑。

　　自身难保，还想救其他人，这暗香让龙傲感觉自己就如同碰到了怪胎，对方或许并不聪明，品德却是一点也不差，就冲着她不肯抛弃同门的份上，龙傲也对她有了不少敬意。

　　“好吧！我答应你，尽量救你那些同门离开此地。”

　　龙傲不得已说道，这时，暗香才激动的道谢，已经开学习惯的依赖龙傲了。

　　“二位仙友，有没有兴趣找点乐子？”

　　一名身材高挑的仙女飞了过来，声音已经远远的传了过来。

　　此女打扮的异常美貌，就算是在美女如云的仙女之中，也给人一种鹤立鸡群的感觉，就算是与暗香相比，容貌也丝毫不逊色。

　　可以说，此女才是这些仙女中最美之人，当她飞过来时，远处的那些仙女纷纷退步，似乎没有人胆敢与她争夺。

　　与其他的仙女相比，此女竟然穿着一袭白色长裙，浑身上下倒无太多暴露之处，然而，其他仙女与她一比，却是只有自行惭愧。

　　“咦，此女什么时候来的？我似乎并没有见过她，难道她是刚刚前来吗？”

　　龙傲心中暗道。

　　“又来一个女子，这些人真是无耻之徒，希望龙傲的意志力会坚定一点吧！”

　　暗香苦笑的摇摇头，当看到那女子时，心中也惊讶于对方的美丽，尤其是对方的气质，显得是如此的与众不同。

　　“哇！极品美女啊！”

　　一名仙人看到那女子后，激动的说道，周围的仙人们也纷纷关注的望了过去。

　　女子在龙傲面前百丈之处停下，这时，突然见到人影闪动，已经有十来名仙人将之团团围住，远处的不少仙女却是敢怒不敢言，一个个表情怪异的望着远处。

　　“美女，本仙司徒子，不知可否邀请美女一起玩玩？”

　　其中一个英俊的仙人自信满满的说道。

　　“美女，本仙南心，恳求能和美女一起欣赏湖光山色。”

　　又有仙人主动开口说道。

　　然而，那女子却是目不斜视的望着龙傲，似乎周围的这些仙人不复存在似的。

　　远处，不少仙人已经与仙女们厮混在一起，空气中也传递着暧昧的气氛，这些仙人享受到梦中的服务后，一个个的胆子也大了许多，尤其当这些仙人没有得到那女子的回复后。

　　有人将沉默当成默认，其中一仙人迅速的卸下身上的袍子，露出了健壮的身躯，就那样在女子面前晃动着身体，见女子依然一言不发，他竟然开始做出些猥琐的动作。

　　“咯咯！”

　　那女子竟然看着面前猥琐的仙人露出了迷人的笑容，这笑容简直就是一种莫名的鼓励与纵容。

　　“美女，来本仙的怀抱吧！”

　　那名仙人胆大妄为的说道，双手摊开，脸上则是迫不及待的表情。

　　“你的气质不怎么样，本仙没什么兴趣哦！”

　　那女子微笑的说道，目光则是肆无忌惮的扫视着面前的男子。

　　“哈哈！美女，本仙看上你了，你逃不掉的。”

　　随着一声狂笑，那名仙人朝女子扑了过去。

　　女子站着并没有动，正好被他一把揽在怀中，那个仙人可不客气，得意的环抱女子，嚣张的望着周围的仙人。

　　对这女子有兴趣的何止他一人，只是却被他拔得头筹，众人倒也没有主动的与之相争，否则，定会有一场血腥的争斗。

　　周围的仙人只能以眼神去感受着那女子的一切，有人高声呼道：“拔，快拔下她的裙子。”

　　“剥裙子！”

　　更多的人激动的吼叫道，那男子得意的抱着女子，双手皆不老实，一只手潜入裙下，另一只手却已经闯入了那高耸的峰谷地带之间。

　　“哇！身材太完美了！”

　　男子兴奋的吼道，用力的嗅着怀中女子散发的迷人气息。

　　女子并没有丝毫的挣扎，而是露出一脸妩媚的笑意，以享受的态度面对着众人，眼睛则直视龙傲，嘴角翘起一抹若有若无的笑意。

　　“不许她看你！”

　　暗香突然小声说道，然后站在了龙傲的面前，想要用身体挡住龙傲，而龙傲则是面沉如水，脸上看不到丝毫的心理波动。

　　“这个女子的修为绝不简单，远远的超过这里的所有仙人，这样的女人，容貌出众，修为更是强大，想要周旋于这群男人之间，简直是易如反掌之事。”

　　龙傲面上不动声色，心中却是暗自警惕，毕竟这世上有二种人非常可怕，一种是小人，另一种便是女人。

　　那女子发出天籁般的轻吟，这声音让周围的仙人纷纷激动莫名，那名仙人则猛的扯碎她的裙子，很快便露出白皙的一片。

　　“本仙漂亮吗？”

　　女子妩媚的问道，脸上也红彤彤的一片，若是第一次见到她此时的模样，或许会以为她是害羞才会脸红。

　　“美若天仙，比所有的仙女都要漂亮。”

　　男子喘着粗气说道，心中依然感觉到浓浓的幸福，毕竟怀中的女人乃是万人敬仰的目标，而此时却躺在自己的怀中，任凭自己把玩。

　　龙傲身形一闪，已经飘到湖边一块巨石上，然后盘膝坐在石头上，以清澈的眼神关注着面前发生的种种。

　　暗香摇头笑了笑，也遁向湖边，与龙傲保持着不远的距离。

　　那女子享受着男人的上下其手，不时传出咯咯般的笑声，很久便又有按捺不住的仙人冲了过去，纷纷插上一手。

　　一时之间，那女子陷入了一群男子的包围中，场面不堪入目，只不过当那些男子想要与之合体时，却遭遇到了女子的拒绝。

　　众仙人正玩在兴头上，突然听到一声清脆的冷喝：“全部滚开，否则，杀无赦！”

　　“哈哈！”

　　众仙人纷纷发出猥琐的笑声，没人会将她的话当真，只不过，当那女子出手之后，却没有人再笑的出来了。

　　女子双手环抱其中一名仙人的脖子，突然间发力，顿时听到骨头撕裂的声音，那男子的叫声更是惨绝人寰。

　　“啊！”

　　其他的仙人纷纷惊恐的后退，没有人会为了一名女子赌上自己的性命，尤其是在这女子拥有强大修为的情况下。

　　仙界，强者为尊，这是亘古不变的道理。

　　女子一招之间便将那男子的头颅从身体上分下，双手提着头颅的长辫，鲜血则挥洒了一身，而那名男子的另外一半身体则缓缓的倒在地上。


第1708章 邪恶的修炼

　　一颗仙神之体正欲逃走，却是被那女子一手抓住，那男子终于明白到猎艳的最痛之处了，若是早知道会有这样的结果，那是绝对不会自寻死路的。

　　一众仙人看的目瞪口呆，有人喃喃说道：“怎么可以这样，她到底是谁，这样血淋淋的杀人？”

　　“抗议，怎么可以胡乱杀人？”

　　有人大声叫道。

　　“仙城接待员，这到底是怎么回事，为什么要杀人？”

　　又有人惊恐的叫道。

　　当众人发现那些仙城接待员全部躲的远远的，一个个都以敬畏的眼神望着那女子后，众人顿时明白了不可招惹这女子。

　　“都给本仙闭嘴，否则，他就是你们的下场。本仙在这里说的话便是命令，任何胆敢违逆之人必死无疑。”

　　女子冷冷的喝道，一手提着血淋淋的头颅，任凭那鲜血溅到脸上，身上，另一只手则将那仙神之体收入了法宝之中。

　　全场在瞬间寂静无声，没有任何人胆敢在此时违逆她的命令，因为谁也不想被残忍的杀死。

　　“这鲜血的味道不错，清甜入口。”

　　女子伸出细长的舌头，舔了舔嘴角的鲜血，一脸笑意的说道。

　　“疯子，女疯子！”

　　众仙人在心中呐喊着。

　　“仙城接待员，你做点什么吧！她就是个疯子，快阻止她。”

　　有一名仙人差点被吓破了胆，恐惧的对着那仙城接待员说道。

　　“闭嘴！她就是我们的女王，你敢污蔑她，自寻死路！”

　　虚凡大怒，一拳轰在那名仙人的脸上，只一拳便将他击飞出去，脸上顿时鲜血直流，却是再也不敢多说一句话。

　　“启禀仙子，他违逆了仙子的命令，需要属下杀了他吗？”

　　虚凡跪地恭敬说道。

　　“算了，这个小白脸长的还不错，杀了太浪费了，留着吧！”

　　女子不紧不慢的说道，那仙人心中暗自庆幸能够活下来，虚凡则恭敬领命。

　　“本仙今天想与俊美男子双修，有谁愿意第一个来？”

　　女子扔掉手中的头颅，使出水系术法，将身上的血迹冲干净，同时也让身材更魅惑的展现在众人面前。

　　现场死一般的沉默，没有人胆敢第一个上前，因为谁也无法预测那女子的心理，唯恐被她残忍的杀害。

　　虚凡也是直冒寒冷汗，没想到这女魔头会到这里来，这样的几率十分小，却也被自己赶上了。

　　“希望今天不会血流成河，希望她不会将所有仙人都杀死。”

　　虚凡心中暗自祷告，唯恐惹恼了女魔头。

　　“没有人愿意吗？”

　　女子搔首弄姿的笑道，似乎对自己的美貌十分自信。

　　虚凡正准备找一个仙人前去，却听到有人主动报名道：“启禀前辈，在下愿意与前辈温存。”

　　一名长相清秀的仙人，此时正死死的盯着那女子，双眼之中涌现着兴奋的精芒，他的鼻腔之中已经涌出殷红的鲜血，然而，他却恍如未觉，脸上依然呈现极度亢奋的表情。

　　“过来！”

　　女子招招手，表情放荡的望着那男子。

　　那男子兴奋的大踏步而去，口中喃喃道：“美女裙下死，死了也风流！”

　　有第一个人自告奋勇了，立刻引来另外之人的参与，不一会，便有十多名仙人愿意冒死上前与之温存。

　　“无耻的贱人！”

　　暗香低声骂道，刚骂完，却发现那女子正看着自己，眼神之中的杀意一闪即逝。

　　“怎么？就凭她，还想杀我？”

　　暗香心中极度不屑，想不明白龙傲为何不制止她，难道是为了等自己去阻止吗？

　　“你第一个表态愿意，那就选你了。”

　　女子邪恶的笑道，而那男子则激动的趴在她的面前。

　　“来帮本仙卸下衣衫！”

　　女子声音柔柔的说道。

　　那男子激动的褪下她的衣衫，整个人就如同傻二愣，表现的又傻又呆。

　　“笨蛋，还愣着干什么？你要是不想就滚回去。”

　　女子肆无忌惮的喝骂道。

　　“想，在下想啊！”

　　男子胡乱的褪下衣衫，然后激动的将那女子搂住，很快，二人便当着众人的面合二为一，周围的众仙人激动不已的望着前方的香艳场景，就连那些仙城接待员也激动无比。

　　“恶心！”

　　暗香实在看不下去了，无奈的背转身，脑海中却是依旧闪现着刚才的那一幕，很快便羞红了脸。

　　“这女子确实是个尤物，相当的风骚，不愧为顶级的仙女表演。那名男子明知有死亡的风险，却是甘心飞蛾扑火，真是个白痴。”

　　龙傲心中点评道，并不回避视线，心中有些好奇这女子的身份，绝对不是西洛仙城普通的角色。

　　男子兴奋的连连低吼，可惜只持续了很短的几分钟，之后便败下阵来，这让那女子相当的郁闷，冷哼一声，一脚将之踢飞。

　　这一脚并不重，那男子的身体被踢飞后，当倒在地上时，却是一动不动，身体竟然以肉眼可见的速度干瘪下去，很快便成为了一具风干了的尸体。

　　女子立刻盘膝而坐，似乎正在修炼某种奇特的功法，周身被一阵诡异的白芒笼罩。

　　“采阳补阴？”

　　龙傲心中暗道，却是有些不明白，这女子实在太诡异了，就算修炼这种功法，却也不该找些修为低级的仙人来修炼吧！难道她刚刚修炼这种功法？

　　女子此时的面色更为妖艳，没用多久便将那名仙人的仙神之体的一部分能量以双修的形式吸入体内，然后通过运功，很快便吸收了这一部分仙神之体的能量。

　　“该死，这个女魔头应该去另外的地方修炼邪功，怎么可以在这里修炼呢！这些仙人皆是些中看不中用的小白脸，修为很弱，被她修炼邪功至死后，简直就是浪费了他们的一具好皮囊。”虚凡心中郁闷的说道，却是敢怒不敢言，也只能在内心里想想罢了。

　　在那女子盘膝修炼的同时，先前答应与之双修的仙人们纷纷逃向远处，在见识到那个仙人的凄惨死状后，这些人自然便打退堂鼓了。

　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程，可怕的是恐怖的死亡，众仙人哪里还敢为了一时舒服而选择彻底的恐怖毁灭呢？

　　“这家伙以双修的方式吸取对方体内的能量，就是一种变相的吞噬，似乎并没有吞噬的效果强大。只不过，她可以疯狂的修炼，以此来汇聚大量的能量，如此一来，她的修炼速度也会比一般人要快的多，难怪她有一张妖媚天下的绝美面容，原来与她的修炼方法是有直接关系的。”

　　龙傲心中不确定是否要探查对方的修为，唯恐打草惊蛇，所以继续安静的等待着。

　　“作为一名仙人，应当有自己的原则，若是乱杀无辜，以杀人的方式来提升自己的修为，纵然可以快速增强实力，却也有很大的可能性导致走火入魔，凡事不可操之过急。”

　　龙傲虽杀人无数，但自认为有一定的节制，不可能会无缘无故的杀人为乐，或者单纯的为了提升实力而去疯狂杀人。

　　即便是有这样的机会，龙傲也不会选择去屠杀仙人，因为那样意味着心灵的彻底堕落，也只有疯子才会完全的不折手段。

　　“还有谁想与本仙销魂一次？”

　　女子起身，媚笑的环顾四周，吓的那些仙人纷纷后退，有仙人想要冲出院子，却被守卫挡了回来。

　　“你，就是你，过来！”

　　女子随意的指向了其中一名仙人，那名仙人闻言扑通一声跪倒在地，高声求饶，然而，这求饶声却显得如此的苍白无力，那女子可是一点也不在乎他的生死。

　　正当此时，暗香终于转过身，神情凛然的盯着那女子，愤恨道：“该死的妖女，竟然用这种邪恶的修炼残杀无辜仙人，本仙今天要杀了你，为仙界除一祸害。”

　　“哈哈！果然不出本仙所料，你女伴男装！你胆敢挑衅本仙，勇气实在可嘉，可是，你却没有挑衅本仙的实力。”

　　女子哈哈大笑道，戏谑的望着暗香，脸上洋洋得意，根本就没有将暗香放在眼里。

　　龙傲微微一笑，没想到暗香果真嫉恶如仇，竟然为了此地的仙人与那个女人翻脸，这生事情乃是情理之外，意料之中的事情。

　　“你休要小看天下的仙人，你以为你可以将天下仙人玩弄于股掌之中？”

　　暗香傲然说道，祭出了一柄仙剑，整个人的气势疯狂提升着。

　　周围的众仙人纷纷注目，众仙人此时已经明白此地不像想象中那么的美好，在这个女魔头到来后，众仙人的生命似乎一文不值。

　　“本仙对女人没什么兴趣，你去杀了她。”

　　那女子指着虚凡命令道。

　　“谨遵前辈法旨。”

　　虚凡领命道，心中却是叫苦不已，因为自身的修为也不高，也不知道是否有能力打败对方。

　　“他不是本仙的对手，根本无法保护你！”

　　暗香瞥了虚凡一眼，并不想杀他，所以才会这样说。

　　“就当给你练练手，等你杀了他，本仙才会考虑是否与你一战。”

　　那女子邪恶的笑道，也没有将虚凡的性命放在眼里。

　　虚凡不敢怠慢，快速的飞行至暗香面前，然后祭出了飞剑与一件闪着紫芒的法宝。

　　“哼！”

　　暗香终于不再隐藏修为，强大的气势爆发下，那虚凡还没来得及祭出法宝，已然处在了绝对的气势威压之下，浑身战栗着说不出话来。

　　单凭气势威压，虚凡连手中的仙剑都握不稳，至于想要战斗，却也只是心有余而力不足。

　　“滚！”

　　暗香无意杀虚凡，仅是暴喝一声，那虚凡便双腿颤抖的被震翻在地，七窍之中涌出鲜血，模样狼狈至极。

　　“呦！小妞子的火气好大。”

　　那女子花枝乱颤的笑道，依然没将暗香的修为放在眼里，只是心中暗自惊讶，对方怎么混入此地的。

　　“祭出你的战甲，来与本仙一战吧！”

　　暗香气势如虹的说道，心中战意一直在攀升，已经下定决心杀了对面这个残杀仙人的女子。

　　“哟！你的运气真是太好了！本仙身为仙尊，居然被你遇上了，这可真是一件巧合的事情。”

　　女子语出惊人，所有仙人都目瞪口呆，绝对没想到她乃是仙尊级别的高手。

　　“这个女魔头竟然是仙尊，老天爷！这太可怕了！仙尊级别的高手，那可是高高在上的存在，难怪她可以在这里为所欲为，却没有西洛仙城的高手来阻止她。”

　　虚凡心中暗道，此时趴伏在地上，退也不是，进也不是，十分之狼狈，若是对方二人战斗，自己身处中间地带，处境也十分危急。

　　暗香无语了，脸上露出郁闷之色，没想到对方竟然是仙尊，若早知道如此，也许不会这么冲动的挑战对方了。

　　“我不可能是仙尊高手的对手，或许只有龙傲有实力与之对抗了。”

　　暗香情不自禁的望了一眼龙傲，却发现龙傲正不知从哪弄了一壶仙酒，正自斟自饮，不亦乐乎！

　　“你到底是谁？”

　　暗香又惊又怒道。

　　“本仙尊彩音，现在已经改名为山岛彩音，本仙尊乃是西洛仙城三大仙尊之一，不知你有没有听说过呢？”女子面带得意之色的说道，唯恐他人不知她的身份。

　　“山岛彩音仙尊，西洛仙城三大仙尊高手之一，乃是西洛仙城的掌权者，她是西洛仙城的一个传奇人物，真没想到，我今天有幸见到如此强大的前辈高人。”

　　虚凡心中激动无比。

　　“竟然是仙尊，没想到如此强大的仙尊，竟然会以这种形态出现在我等面前！”

　　更多的仙人惊恐的望着山岛彩音，其中有人的眼神还带着崇拜的目光，更多的人则是狂热的盯着她，似乎要将她此时的模样永远的刻入脑海中。

　　“你的修为就是依靠卑鄙的邪恶修炼得到的，你没有什么可骄傲的地方，就算本仙不是你的对手，也不表示没有人是你的对手！”

　　暗香心中的战意无形的消散了许多，以自身大罗金仙的修为，面对仙尊级别的高手，几乎可以判定胜负了，自己并没有半点胜算。

　　“哈哈！你以为仙尊高手随处可见，本仙尊钦佩你的勇气，不如，你发誓效忠本仙尊，给本仙尊当一生一世的仆人，如何？”

　　山岛彩音肆无忌惮的笑道。

　　“本仙就算是死，也不会发誓效忠你，更不会做你仆人！你休要妄想！”

　　暗香冷冷的说道，心中再次燃起汹涌的战意，就算自己修为不如对方，却也绝对不会不战认输。

　　“好吧！那你就准备受死吧！本仙会将你囚禁，然后让他们一起羞辱你，让你知道什么叫生不如死。”

　　山岛彩音狂笑道，身上突然涌现出强大的气势，这气势比暗香的要强大的多，周围的仙人纷纷被气势威压的无法动弹。

　　“咦！”

　　山岛彩音发现了远处的龙傲，竟然依然端坐喝酒，心中不由暗自吃惊，难道他也隐藏了修为吗？

　　龙傲并没有刻意的隐藏实力，隔着一段距离，根本不可能会受到对方的气势干扰，即便对方是仙尊后期的仙人，龙傲也并无丝毫畏惧之心，更何况她并不一定是仙尊后期的仙人。

　　山岛彩音的主要气势威压集中在暗香身上，暗香因此承受了巨大的压力，在这种恐怖的压力下，暗香感受到了死亡的气息。

　　大罗金仙修为与仙尊修为之间的实力差距是巨大的，即便是大罗金仙后期与仙尊初期，这也是无法逾越的差距，因此，在山岛彩音的气势威压下，暗香的身体正剧烈的颤抖着，就连呼吸也有些困难，手中的仙剑更是不断的震颤。


第1709章 山岛彩音

　　气势处在绝对弱势下，暗香能够感受到死亡是如此之近，或许对方一次瞬移便足以秒杀自己，这绝对不是危言耸听。

　　“你们二个一起上吧！否则，单凭她一个人，没有任何的胜算。”

　　山岛彩音指着龙傲笑道，已然将龙傲也当成了大罗金仙的仙人，当然，就算是二个大罗金仙后期的仙人，山岛彩音也有着百分之百的把握。

　　虚凡身在二人中间，此时已经无法动弹，脸上的表情已经扭曲到狰狞，比暗香还要惨的是，虚凡根本没有抵抗的丝毫资本，就算不抵抗，却也被双方的强大气势威压到七窍流血。

　　“放过他吧！这是我们二人之间的战斗，与他无关。”

　　暗香指着虚凡说道，心中根本不愿意杀害无辜的仙人。

　　“虚情假意，你真的会关心一个低级仙人的生死吗？本仙尊却是一点也不相信。”

　　山岛彩音十分不屑的说道，暗自将气势威压集中在虚凡身上，那虚凡哪里受得了仙尊气势的威压，当即发出沙哑的恐怖哀嚎声，七窍流血的速度更快了，那鲜血仿佛是从七窍中喷出来的，周身也被骇人的鲜血笼罩。

　　“无耻的家伙，竟然如此对待你的手下，你太卑鄙无耻了。”

　　暗香大怒，却又无可奈何，根本就没有实力去救那虚凡。

　　当暗香将求助的眼神望向龙傲时，龙傲却是摇摇头，在龙傲心中，更不会去救那仙城的接待员。

　　“啊！”

　　虚凡从没想过自己会经历如此悲惨的事情，心知若是继续七窍流血，死亡也是迟早的事情，只不过在这种等待死亡的历程中，虚凡无法继续忍受下去。

　　轰！

　　虚凡的身体在刹那间爆炸了，仙神之体的自爆，威力甚是恐怖，几乎要撕裂周围的空气，可是相对于暗香与那山岛彩音这样的高手而言，这样的仙神之体自爆就犹如放烟花一般，只能具备观赏价值了。

　　院子中，其他的仙人纷纷感受着死神的降临，在此地，众人的心中或许也会悔恨，只是此时的悔恨也无济于事了，没有人的生死能够掌握在自己手中。

　　“难道还没听清楚本仙尊的话吗？你们二个并肩作战，也没有获胜的可能性，何况是你一个人独自面对本仙尊。”

　　山岛彩音狂妄的说道，心中有着必胜的信念，只不过想以强者的身份同时羞辱对面的二人。

　　暗香无奈的苦笑，手中的仙剑遥指对方，可是，在对方的强大气势威压下，暗香根本就无法正常的发挥出原有的实力。

　　“你是本仙见过最狂妄的仙尊，难道你真的以为可以稳胜我二人吗？”

　　龙傲终于站起身，遥望着山岛彩音，微笑的说道，恍如没有丝毫的紧张与恐惧。

　　山岛彩音心中暗惊，早就发现对面那个仙人是如此的与众不同，直到此时，他依然神态自若，难道真的不将自己放在眼里吗？

　　此时此刻，山岛彩音心中终于对龙傲有了一些重视，于是使出仙识探查他的修为，这一探查，山岛彩音发现了一个更为惊人的事实，竟然无法探查出对方的修为。

　　“难道他使用了隐藏修为的术法或者法宝？亦或者是他的修为还要强过我？”

　　山岛彩音心中大惊，完全没想到自认为可以轻松掌控的猎物会是隐藏的高手。

　　“杀！”

　　暗香鼓起勇气，心知在对方的气势威压下，若是不主动出手，也许就没有出手的机会，是以拼劲全力展开攻击。

　　“剑气而已！”

　　山岛彩音并没有将暗香放在眼里，见她发出剑气攻击，于是便轰出一拳，这一拳轻轻松松的迎向暗香发出的剑气。

　　轰隆一声！

　　暗香惨呼的被震退百丈之外，而那山岛彩音的身体只是微微在空中晃动了一下，脸上带着不屑的笑意。

　　一招之间，双方修为的巨大差距尽显无疑，就连周围那些仙人也看出了暗香绝对不是山岛彩音的对手。

　　“有本事再接本仙一剑！”

　　暗香不服气的吼道，在逆境中爆发出强大的战意，第二剑的威力已然提升了一倍，这也是暗香所能发出的最强攻击。

　　“雕虫小技！”

　　山岛彩音依然不使出仙剑，而是变拳为掌，单掌朝那暗香的剑气拍出，二人的这一招依旧十分的快速。

　　暗香这一次足足被震飞千丈之外，嘴角中涌出了殷红的鲜血，眼神震惊的望着对方，没想到自己拼劲全力，丝毫无法对山岛彩音造成丝毫的威胁。

　　山岛彩音的身体竟然被震退了三步，虽只是三步，却足以让山岛彩音心中惊骇了，毕竟对方只是大罗金仙期的修为，能够震退自己，足以说明她的天赋了得。

　　“不错，竟然可以抵挡本仙尊的这一掌！你还有什么绝招，不妨使出来，否则，你这辈子都没有机会展现实力了。”

　　山岛彩音俯视着暗香，面带笑意的说道。

　　龙傲屹立在山石之上，任凭周围的风声涌动，面上却是云淡风轻，恍如是在欣赏一场表演，而非是生死之战。

　　“暗香身上有着隐藏修为的法宝或者术法，如此看来，她一定还有强大的后手，那山岛彩音想要战胜她，未必是如此简单的。”

　　龙傲心中暗道，此番有暗香打头阵，正好可以消耗那山岛彩音的能量，还可以让自己看清这山岛彩音的隐藏实力。

　　暗香从地上一跃而起，缓缓的擦拭干净嘴角的鲜血，双眼眯起一股寒芒，就在此时，暗香已经没有其他的选择了，只能使出师傅传授的最强法宝。

　　当暗香祭出法宝之后，龙傲的眉头也不由跳动了一下，这法宝竟然会出现在仙界之中，未免也太让人吃惊了。

　　“翻天印？你这翻天印绝对不是正宗的，是在哪里寻的赝品呢？”

　　山岛彩音看到暗香祭出的法宝，先是吃了一惊，可随之便放松下来，毕竟这翻天印在仙界中属于顶级的法宝，可是，真正的顶级翻天印只有一件，其他的全部是仿制的，对方手中的这一件无疑便是仿制的。

　　“哼！此乃我师门至宝，不可能是赝品，你休要胡言乱语。”

　　暗香辩解道，双手握着翻天印的二边，然后闭上眼睛，默默的念叨着口诀，摆出的架势让山岛彩音也有一瞬间的不安。

　　院子里其他的仙人就如同待宰的羔羊般，在这里根本无法动弹丝毫，一旦双方的战斗波及过来，众人也只能死无葬身之地。

　　就在暗香祭出翻天印后，一股庞大的能量让那山岛彩音的气势威压也显得黯然失色，与此同时，山岛彩音后退了数百丈，当即祭出了一件防御性法宝，身上也终于祭出了一套火红色的战甲。

　　“若是让这二人疯狂战斗起来，只怕这院子里的其他仙人会全部被波及到，到时候就是数百条人命毁于一旦。”

　　龙傲心中暗道，身体突然在院子中瞬移起来。

　　山岛彩音忍不住惊呼一声，没想到对方突然就开始夹攻自己，而且，这名男子的速度太快了，甚至还要略强于自己。

　　“这怎么可能？难道他也是仙尊级别的修为？”

　　山岛彩音心中震惊，当即再次祭出一件防御法宝，唯恐遭受二面夹击。

　　“暗香，不要发动攻击，等我先将他们救出去。”

　　龙傲提醒道，暗香的身体微微一震，这才意识到一时的冲动差点酿成打错，若是自己使出法宝攻击，院子里其他的仙人哪里可以抵挡。

　　山岛彩音根本不信对方会关心院子里的仙人，心中冷笑，以为这是对方的计谋之一。

　　龙傲以最快速度将院子里的仙人遁入飞天之中，速度之快，几乎只是眨眼间的事情。

　　正当龙傲救人之时，那山岛彩音却露出狡黠的笑意，身形猛的消失在原地，竟然展开了瞬移。

　　“不好！”

　　暗香惊呼道，当即祭出师门所传的强大护体法宝，而手中的翻天印却依然没有攻出去。

　　“死！”

　　山岛彩音的身体鬼魅的出现在暗香的身侧十丈之处，以暗香的仙识，哪里可以探查到山岛彩音的潜伏。

　　一道绚丽的剑气径直刺向了暗香的胸膛，这时，暗香身上的护体法宝发出耀眼的光芒，之后，暗香的身体便后仰着飞出去。

　　山岛彩音一击得手，心中还想偷袭救人的龙傲，可是却发现自己失去了他的讯息，他恍如一瞬间消失的无影无踪了，而院子里的仙人也全部消失了，除了那几名西洛仙城的接待者与守卫。

　　“难道他逃跑了？该死，我怎么没发现他逃跑的过程？”

　　山岛彩音心中暗道，在一瞬间的犹豫后，决定继续攻击暗香，确保能够杀死她。

　　暗香只觉得一阵天旋地转，在对方偷袭的一剑刺来后，只觉得全身都要爆炸了一般，那一剑刺的自己好疼。

　　于此同时，暗香感受到有人正在自己的三丈范围处，心中来不及多想，当即吼道：“去死！”

　　那个人，却是龙傲，龙傲根本没想到暗香会发现自己，本是想暗中保护她的安全，却不料她探查出了自己，而且还发出了强大的攻击。

　　龙傲本想闪避，可是，却发现自己已经被那翻天印的能量锁定，也就说自己无论逃向哪里，这翻天印都会如影随形。

　　“暗香，你这个白痴，竟然攻击我。”

　　龙傲边逃边说，可不想在近距离的情况下被那翻天印砸到，如此一来，暗香便将要直面疯狂袭来的山岛彩音。

　　当听到龙傲声音的瞬间，暗香几乎没将肠子悔青，谁知道自己吃错了什么药，竟然攻击救助自己的人，这是不可被原谅的。

　　与此同时，山岛彩音的心中偷笑不已，无论如何，自己都是幸运的，一旦那的翻天印攻击对方成功后，自己也将趁机取了暗香的性命。

　　暗香想要收回翻天印时，却已经来不及了，这件攻击性强大的法宝乃是师门为保证核心弟子的安全，特意在法宝之中存储了大量的能量，一旦主人指示性发动攻击，定然无法阻止。

　　龙傲很快便发现了翻天印无视自己的隐身，甚至连自己的瞬移轨迹都能跟得上，如此一来，自己必须与之硬拼到底，否则，耗下去对自己更为不利。

　　当龙傲出现在院子中时，那翻天印正好悬在龙傲的头顶上方，此时此刻，翻天印的能量恍如突变一般，能量在不断的爆发着，威力更是越来越强大。

　　龙傲毫不怀疑暗香使用这翻天印可以轻松的砸死同级别的仙人，甚至就连那山岛彩音也未必可以抵挡这翻天印的恐怖攻击。

　　山岛彩音也现出身形，此时主动的放弃了攻击暗香，因为心中根本不知道杀了暗香后，那翻天印还会不会发动攻击，甚至，山岛彩音怀疑攻击暗香可能会导致那翻天印攻击自己。

　　“哈哈！好强大的翻天印，就算不是仙界那正宗的翻天印，也算是仿制非常成功的翻天印了。本仙尊可不信那小子可以抵挡这翻天印的进攻。”

　　山岛彩音远远的立在空中，以看热闹的心态说道。

　　“暗香，快收回你的翻天印。”

　　龙傲大声说道，只觉得那翻天印的威力越来越强大，就算是以自己仙尊初期的修为，也感觉到了死亡的气息。

　　“对不起！我无法收回，翻天印已经启动了毁灭的攻击，现在根本不受我的掌控。我不受故意的，我看错了人。”

　　暗香几乎要哭出声来，心中后悔极了，可是此时的后悔一点用处也没有，那翻天印定然会对龙傲发动恐怖的一次性攻击。

　　“哈哈！本仙尊可真是没想到，会有这样好玩的场景出现。小子，你还没与本仙温存，就这样死了着实有些可惜啊！”

　　山岛彩音毫无压力的讽刺道，心中的感觉实在太好了，因为自己的幸运改变了局势的发展。

　　龙傲深吸了一口气，当即祭出了龙鳞战甲，本想以法宝来抵挡，可想了想，自己最强大的法宝乃是仙剑，于是便祭出了斩天剑。

　　一剑在手，龙傲的气势提升了何止一百，此时，龙傲打算主动攻击头顶上的翻天印，以强大的剑气破了翻天印。

　　只不过，龙傲犹豫了一番，若是自己以剑气破那翻天印，只怕会损毁这样的法宝，若有其他的方法，实在不易硬碰硬。

　　“以飞天的强大防御来抵御翻天印？”

　　龙傲想了想，很快便摇头否定了，因为若是以飞天来抵御，自己怕是要被震的吐血，实在是得不偿失的事情。

　　留个龙傲做出应变的时间已经不多了，因为那翻天印已经渐趋极限状态，随时都有可能朝下攻击。

　　“有了！”

　　龙傲在此时想起了刚获得的秘密武器，那黑暗秘籍所形成的强大能量，于是立刻将之召唤而出。

　　一大团黑色的雾气将龙傲的身体环绕，这些黑色的雾气是如此的怪异，暗香与山岛彩音的视线皆无法透过黑色的雾气。

　　龙傲以一小团黑色雾气笼罩自身，然后将自己的身体变化为最小，小到一缕烟雾，而另外的黑色雾气则在龙傲的心意下形成了无数道黑色雾气组成的屏障。

　　在二人看来，黑色雾气出现后，龙傲便已经消失在了原地，甚至根本不知道龙傲去了何方，而从那翻天印的位置来看，二人猜测龙傲隐藏于黑色雾气之下。

　　龙傲也是第一次主动的以如此方式使用黑色雾气，相当于以黑色雾气来完成防御部署，最终的效果，就连龙傲也不敢确定。

　　“既然不保险，那就来个双保险！”

　　龙傲心意一动，斩天剑遁进了黑色雾气之中，一旦那黑色雾气也无法抵挡翻天印的强大攻击时，斩天剑也可以抵挡一番。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的轰响声传来，翻天印在空中越变越小，最后形成了巴掌大小，然而，那强大的能量压缩却让周围的空气不断的发生着剧烈的爆炸声。

　　“这是什么翻天印，竟然还会主动缩小？”

　　龙傲心中也没有底，于是将飞天也祭出，挡在了身体上方，如此一来，三重保险下，龙傲倒是不信那翻天印能将自己怎么样。

　　暗香心中愧疚无比，无论龙傲是否受伤，暗香都会感觉到自责，而若是真的伤到了龙傲，那暗香甚至想到了以死谢罪。

　　至于那山岛彩音，此时则是惊讶于龙傲的术法，尤其是那黑色的雾气，看起来极为古怪，难道这黑色雾气可以抵挡翻天印的强大攻击？

　　山岛彩音对此表示深深的怀疑，瞥了一眼暗香，发现她的胸口染血，似乎早已经被自己击伤。

　　“如论他死不死，都要在翻天印攻击之后，杀了那女子。”

　　山岛彩音悄然的接近暗香，只待一次瞬移便可以彻底的解决她，到时就只需要面对一名可能重伤，甚至死亡的敌人。

　　翻天印猛的朝下方坠落，带着雷霆万钧之势，空中传来一连串的爆炸之声，而翻天印所形成的恐怖威力则让整个原地的地面都在颤抖着。

　　轰隆！

　　翻天印重重的砸在了黑色雾气上，轰然一声，那翻天印在突破黑色雾气的防御后，却是梦的在空中一滞，而黑色雾气迅速的再次在空中形成层层屏障。

　　这一幕总算让暗香放心了不少，毕竟翻天印是以雷霆之势造成威压效果，哪怕在空中的丝毫滞留，这也让暗香对龙傲的防御抱有了希望。

　　以龙傲此时的修为，使出的黑色雾气足以抵挡同级仙尊的攻击，何况仅仅是一件法宝呢！因此，翻天印在连续发动几次攻击后，全部被那黑色雾气挡了下来。

　　几乎在接近斩天剑时，翻天印已经失去了绝大部分能量，还想继续发动攻击，却已经被黑色雾气完全的笼罩了。

　　嗖！

　　龙傲的身形从黑色雾气中遁出，这时，山岛彩音已经消失不见，目标正是受伤的暗香。

　　此时，暗香还在关注着龙傲，哪里会想到山岛彩音会突然瞬移袭击自己，如此一来，当暗香发现山岛彩音瞬移之时，却是有些太迟了。

　　“去死！”

　　山岛彩音在暗香十丈之外露出了狰狞的笑意，手中的仙剑闪着寒芒向暗香的头颅，速度之快，根本不容暗香闪避。

　　“啊！我要死了。”

　　暗香在绝境中奋力想要抵挡，可是却明白自己的抵抗终究改变不了什么。

　　就在山岛彩音发出的剑气将要斩向暗香时，却见一个身形突然出现在暗香的面前，这个人正是龙傲，正笑意吟然的望着暗香，背对着山岛彩音。

　　暗香愣住了，没想到龙傲会以这种方式出现，难道他无法探查到山岛彩音的瞬移轨迹吗？

　　山岛彩音眼中闪过兴奋的神芒，买想到对方竟然将后背路露给了自己，这绝对是自寻死路的行为，自己很有可能一剑秒杀对方二人。

　　当山岛彩音那恐怖的剑气斩向二人时，暗香情不自禁的高呼出声，而龙傲却是看也不看，任凭对方的仙剑斩在自己的后背之上。

　　轰隆！

　　山岛彩音只觉得这一剑如同斩在了最坚硬的法宝上，一股巨大的力道从仙剑上传来，这股力量竟然将自己震飞出去。

　　“这根本不可能，就算是仙帝也未必可以以身体来来防御我的致命一击。”

　　山岛彩音心中疯狂的厚道，身体足足被震退百丈之外。

　　“还好，你没有继续用法宝攻击我。”

　　龙傲却是笑着说道，几乎是无视山岛彩音的仙剑攻击。

　　暗香惊讶的张大了嘴巴，眼中露出劫后余生的欣喜，见龙傲一点事儿也没有，心中的震撼已经无法形容了，此时已经将龙傲当成了天赋超越自己二位天才师兄的超级强者。

　　“龙傲，你怎么可以以身体硬接对方的剑气呢！难道你的身体比仙剑还要硬？”

　　暗香激动的问道。

　　“呵呵！这可是个秘密。”

　　龙傲神秘的一笑，然后才转身望着那山岛彩音。

　　山岛彩音正愕然的盯着龙傲，心中依旧震撼，不敢相信会有如此强大防御力的仙人，若非对方就站在自己面前，自己甚至会怀疑这是一场梦境。

　　“你想杀本仙的朋友，手段太不光彩了，难道你不觉得惭愧么？”

　　龙傲笑眯眯的说道，在经过暗香与对方的战斗后，心中已经十分确定，对方不过仙尊初期的仙人，以她的修为与天赋，想要打败自己，几乎是不可能的。

　　“你到底是谁？来自什么门派？”

　　山岛彩音已经将龙傲当成了平生劲敌，心中再也没有了任何小瞧之心。

　　“我叫龙傲，散仙一名，你无需担心我身后的背景与势力。”

　　龙傲恍如猜透了山岛彩音的心中想法。

　　山岛彩音心中总算松了一口气，毕竟招惹仙尊级别的敌人，就一定要小心对方的门派，否则，会引来高手的疯狂报复，那将是山岛彩音所不愿意看到的。

　　“哦，真没想到阁下会是一名散仙，以阁下的修为，当一名散仙实在太委屈阁下了。本仙尊表面上乃是西洛仙城三大仙尊之一，实际上却有强大的宗门仙洛宗在背后支撑。不知阁下听说过仙洛宗吗？”

　　山岛彩音一手持着仙剑，一边却是微笑着说道，根本没有了先前那高高在上的气势。

　　龙傲何尝不知对方所想，微微笑道：“仙洛宗，本仙略有耳闻。”

　　“哈哈！真是不打不相识，若是早知阁下修为如此强大，本仙也不会与阁下发生纷争。不知这位尊贵的小姐是否与阁下是一路的？”

　　山岛彩音笑道，此时倒想化敌为友。

　　“本仙可不是散仙，本仙的门派绝对不是仙洛宗可以对抗的。你今天得罪了本仙，定会遭受到本仙门派的报复。”

　　暗香当即冷冷的说道，对那山岛彩音可没有半分好感，因为若非龙傲今天出手相助，自己根本不可能在对方的瞬移偷袭下活命。

　　山岛彩音心中暗惊，没想到对方的口气这么大，难道她的门派真的比仙洛宗还要强大？

　　“呵呵！仙友不要继续生本仙的气了，本仙尊也是迫不得已的情况下才出手攻击，毕竟本仙乃是仙洛西城的仙人，若是仙友早点坦诚相见，本仙尊又怎么可能攻击仙友呢？听仙友的口气，门派实力异常强大，不知仙友来自什么门派呢？”

　　山岛彩音依旧微笑道，脸上的妖媚之气也早已经消失的无影无踪，或许现在的她才是本来面目。

　　“本仙的门派，你根本没有资格知道。反正，你就等着本仙门派的报复吧！不仅是西洛仙城，而且连同仙洛宗，也无法承受本仙门派的报复。”

　　暗香自信无比的说道，对门派有种强烈的自豪感。

　　山岛彩音心中厌恶暗香，表面上却是笑脸相迎，怎么也不愿意得罪一个强大的门派，只可惜对方似乎铁了心的要报复自己。

　　“这个，龙仙友，本仙邀请你加入仙洛宗，不知龙仙友意下如何？”

　　山岛彩音心知无法争取那暗香，于是便将主要的精力集中在龙傲身上，若是能邀请一名强大的仙尊高手加入仙洛宗，自己的功劳定然不小。

　　龙傲不动声色的笑了笑，既不否定，也不同意，只是保持着沉吟般的沉默，给人一种正在思索的感觉。

　　暗香却是心中着急了，当即说道：“龙傲，你别听她的。仙洛宗的仙人卑鄙无耻，绝对不能加入如此肮脏的门派。不如，你加入我们的门派，我们的门派要远远的强于仙洛宗。”

　　“哼！你的门派名字都不敢说，又怎能称之为强大。龙仙友，本门与西仙界第一门派仙皇谷乃是同盟，一旦仙洛宗有难，那仙皇谷定会支援。你想一想，加入仙洛宗岂不是可以在西仙界称雄？”

　　山岛彩音瞥了暗香一眼，然后激动的说道。

　　“哼！仙皇谷怎么敢称西仙界第一门派，这是你们自封的。本门在西仙界也有强大的盟友，势力并不在仙皇谷之下。所以，你加入仙洛宗，还不如加入本门。”

　　暗香根本不了解龙傲所想，唯恐龙傲加入了仙洛宗，于是便积极的争取，想将龙傲争取到自己的门派一方。

　　山岛彩音郁闷了，没想到这暗香处处与自己为敌，她那个门派连个名字都没有，竟然还敢与自己抢人，真是岂有此理。更何况，仙皇谷乃是西仙界第一宗门，这可是绝大多数仙人所承认的。

　　“你们继续，本仙只会选择加入强大的门派。”

　　龙傲故意这般说道，心中也了解那暗香根本不明白自己，否则，怎么可能会担心自己加入仙洛宗呢！

　　二女听了，心中同时喜忧参半，喜的是有机会为门派争取到龙傲，忧的自然是有对手从中阻扰，当然，二女绝对不会就此放弃。

　　“一个连门派，连盟友门派都不敢报出来的人，根本就是个骗子。既然你的门派强于仙洛宗，为何不敢说出来，难道是怕仙洛宗报复吗？真是可笑！”

　　山岛彩音故意激将道，心中对仙洛宗与仙皇谷有着绝对的信心，因为在西仙界，这二个门派联盟足以傲视一切其他门派。

　　“不是本仙不说，是你根本没资格知道！若是龙傲愿意加入，本仙自然会说出门派名字，当然，绝对不会说给你听。”

　　暗香激动的说道，强忍着心中的冲动，几乎就要说出自己的门派名称。

　　“哈哈！好吧！就算你的门派在西仙界占有一席之地，就算你的门派在西仙界有强大的盟友，可是你的眼光也太短浅了。西仙界连整个仙界的五分之一都没有，真正强大的却不是西仙界的门派。不知你有没有听过仙界第一门派天皇宗？告诉你，天皇宗乃是仙洛宗的强大后盾，任何胆敢与仙洛宗为敌的门派，就是与仙界第一门派天皇宗为敌。你的门派再怎么强大，可若面对天皇宗，也只能如同蝼蚁一般的存在。所以，你的门派势力根本不如仙洛宗，加入你的门派没有丝毫的前途。”

　　山岛彩音得意的说道，毕竟有着天皇宗的支持，仙洛宗更显得背景强大，只要那龙傲不是傻瓜，一定会选择加入仙洛宗的。

　　“果然与暗香所言相同，这仙洛宗与天皇仙帝逃不了干系，也难怪这山岛彩音会改成这样的名字。”

　　龙傲心中暗自想着，而那山岛彩音根本不知此话已经引发了龙傲心中的强烈杀意。

　　以龙傲现在的修为，去找那天皇仙帝绝对是又去无回，然而，先会会仙皇仙帝的属下门派，无疑是可以有所斩获的。

　　暗香的嘴角露出了苦涩的笑意，见龙傲频频点头，心中一横，猛的说道：“你休要得意，天皇宗不过是表面上得势，实则根本不是仙界第一宗门。在东仙界，元宗仙帝所创造的门派才是仙界第一门派。”

　　闻言，龙傲心中一颤，没想到又一次听到元宗仙帝的消息，这个人若不是一元宗之人，也许会成为自己一生之敌。

　　“哈哈哈哈！元宗仙帝，不就是天皇仙帝的手下败将嘛！听说他在败给天皇仙帝后，已经被流放混乱星域，永远也不可能出现在仙界之中。如此一个废人，他的门派怎么敢称之为仙界第一门派？你说谎话也不怕闪掉了打牙。”

　　山岛彩音狂笑道，怎么都没想到对方竟然会说出元宗仙帝，这个人分明便是天皇仙帝的手下败将，说出来也不能改变龙傲的想法。

　　“岂有此理，本仙不许你侮辱元宗仙帝，他是本仙的偶像。”

　　暗香气恼道，恨不得立刻杀了山岛彩音，因为心中最崇拜的人中，元宗仙帝便是其中之一。

　　“既如此，你便是仙洛宗的敌人，也是本仙尊的敌人，本仙尊定然不会放你走出西洛仙城。”

　　山岛彩音冷冷的说道，心中发誓定要杀了暗香。

　　龙傲心中也不知道元宗仙帝到底是个什么样的人，也只能希望他是一个好人，希望灵儿没出事，否则，若是灵儿出了事情，自己一定会为她报仇，杀了元宗仙帝。

　　“龙傲，你做好了选择吗？是加入我的门派，还是你的仇敌门派？”

　　暗香不由问道。

　　“仇敌门派？你胡说，他既是一名散仙，怎么会与仙洛宗有仇？龙仙友，你加入仙洛宗，定有很大的机会晋升仙帝之境，本仙尊非常欢迎你的加入。”

　　山岛彩音自信满满的说道，心中相信龙傲一定会选择更为强大的仙洛宗，而绝非对方那连名字都不敢透露的神秘门派。

　　二女皆望着龙傲，希望他能做出利于自己一方的选择，而龙傲则神态自若，双眼中散发出智慧的光芒，似乎已经有了决定。

　　在二人的等待中，龙傲神秘的一笑：“你们说了那么多，仙洛宗不适合本仙，至于暗香的门派也不适合本仙，所以，本仙不会选择加入任何门派。”

　　二人同时哑然无语，谁也没想到龙傲会同时拒绝双方，不过，这样的结果，二人也可以勉为其难的接受，毕竟龙傲没有选择加入对方的门派，那才是最糟糕的事情。

　　“好吧！龙仙友，本仙尊十分尊重你的选择，希望你保持中立，西洛仙城也不会为难你！”

　　山岛彩音点点头说道。

　　暗香有些担忧的望着龙傲，当看到她的眼神后，龙傲也感觉很无辜，这个女孩子竟然依然不信任自己，这实在有些让人无语。

　　救还是不救，这只是一念之间的事情，龙傲沉吟一番，最终还是做出了营救的决定，毕竟西洛宗肯定是自己的仇敌门派之一，而为了最终打败天皇仙帝，自己也该先清除天皇仙帝在仙界的诸多附属门派。至于暗香的门派，龙傲目前还是保留看法，也许那元宗仙帝并非是一个坏人。


第1710章 惊天气势

　　“好吧！我已经有了决定，那就是，灭了仙洛宗！”

　　龙傲说话的同时，身形突然消失在空中，这让山岛彩音心中大惊，立刻以法宝护体，防止龙傲的突然袭击。

　　当山岛彩音惊骇的防守时，龙傲已经环绕她飞了一圈，不过却没有发动突然的瞬移袭杀，只是布置了仙尊级别的领域。

　　山岛彩音发现眼前一花，周围的景物已经变化了，心中自是猜出了对方布置了禁制，嘴角不由露出苦涩的笑意。

　　“你当真要与仙洛宗为敌？”

　　山岛彩音尤为不甘心的问道，心中对龙傲的选择十分的失望，这种失望溢于言表。

　　“本仙与仙界一元宗有着千丝万缕的联系，一元宗的敌人就是本仙的敌人，一元宗的敌对门派，就是本仙的敌对门派，这一点是绝对无法改变的。不仅是你，仙洛宗，仙皇谷，天皇宗，这都将成为本仙的敌人或者敌对门派。”

　　龙傲肃然说道，心中升起一股庞大的战意，因为自己的敌人是如此的强大，也刺激了自己的内心深处的滔天战意。

　　山岛彩音听的目瞪口呆，无论如何也没想到对方仅仅只是一名仙尊，却说出如此嚣张的话语，纵然是仙帝之境的高手，怕也不敢说出这样的话语。仙洛宗与仙皇谷已经代表了西仙界的顶级势力，若是扯上天皇宗，这份实力在仙界的分量何其震撼，甚至没有一个门派胆敢挑衅，而对方却是单枪匹马，一个人挑战这样的强大势力，这是初生牛犊不怕虎，还是痴心妄想的自寻死路？

　　何止是山岛彩音，就连暗香也露出苦笑，摇了摇头，心中一点也不相信龙傲有实力去挑战这样的强大势力，即便是仙界的传说人物元宗仙帝，对上这强大的势力，也没有稳胜的把握。

　　“好吧！本仙尊承认你的志气远大，可是，你这个人说话一点也不现实，狂妄不是你的错，可没有强大的实力却如此狂妄，那就是你的不是了。你不过仙尊初期的修为，连本仙尊都无法战胜，何来雄心万丈呢！既然你执意与本仙尊为敌，那本仙尊也就只有全力与你一战，打败狂妄的你，让你明白仙界不是你想象的那么简单。”

　　山岛彩音冷冷的说道，整个人的气势疯狂的增长，比对上暗香之时的气势已经不可相提并论。

　　这一次，山岛彩音没有保存实力的必要，因为在面对仙尊级别的高手时，只有全力以赴，否则，一步不慎，满盘皆输。

　　“啊！好强大的气势！”

　　暗香情不自禁的说道，只觉得一种令人窒息的气氛压的自己呼吸都有些苦难，想要后退，却是发现自己已经很难从容的后退，因为那无处不在的强大气势似乎笼罩了整个禁制。

　　“尔，必败无疑！”

　　山岛彩音大喝一声，气势继续疯狂增加，那疯狂的气势朝着对方二人涌过去，龙傲则是傲然屹立在山岛彩音面前，不因为她的气势后退分毫。

　　暗香的面色瞬间变的苍白，在二大仙尊高手的较量下，只觉得自己的身体也控制不住的颤抖起来，一如先前的虚凡，根本就无法在此地拥有自保的能力。

　　“哼！”

　　山岛彩音故意将气势朝着暗香威压而去，庞大的气势瞬间让暗香佝偻起身体，几乎就要站不稳的倒在地上。

　　“噗！”

　　暗香只觉得胸口难受之极，忍不住喷出一口鲜血，心中则感受到了死亡的气息，原来仙尊高手的气势如此之强大，自己根本没有可能打败仙尊级别的高手。

　　山岛彩音的脸上露出狰狞的笑意，越发将气势威压集中在暗香身上，如此可以影响龙傲的实力，让他顾此失彼。

　　龙傲心中对暗香并无多少好感，因为在经过这段时间的相处后，发现她与自己根本不是一类人，甚至她的死活，龙傲也不是太放在心上。

　　道不同，不相为谋！

　　此时，暗香的贝齿紧咬住下唇，忍受着强大的气势威压，硬是没有开口求救，这总算让龙傲寻找到了救她的理由。

　　嗖！

　　龙傲一个闪身已经到了暗香身边，在山岛彩音的诧异目光中，龙傲出现在暗香身边，单手抓住她的胳膊，一道白色光芒闪过，暗香的身体便已经消失不见。

　　“他竟然拥有如此强大的空间法宝，可以遁进大罗金仙的仙人，这实在有些可怕。”

　　山岛彩音骇然道，心中越发惊讶于龙傲的实力。

　　龙傲微微一笑，单手一挥，那黑色的雾气便已经飞到了龙傲身前，而暗香的法宝翻天印也呈现在空中。

　　先前强大的法宝，此时却已经失去了强大的能量，悬浮在空中，根本就无法对龙傲形成丝毫的威胁。

　　龙傲想了想，将翻天印也遁入了飞天之中，而后才手持仙剑，神态自然的望着山岛彩音。

　　“你究竟是不是仙尊初期的修为？”

　　山岛彩音有些怀疑的问道，因为对方给自己的感觉，似乎足以媲美仙尊后期的仙人，修为强大，而且十分的神秘。

　　“当然！”

　　龙傲不在乎说出自身的修为，因为在布下禁制后，已经决定收了对方的性命。

　　那山岛彩音的名字就让龙傲非常不爽，更何况她先前利用邪恶的修炼残害前来西洛仙城的仙人，若非自己修为已经达到仙尊之境，岂非成为她修炼邪功的工具，最终也难逃一死。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。

　　龙傲心意已绝，眼中也渐渐的散发出冰冷的杀意，手中的仙剑更是震颤出嗤嗤的嗜血声音，气势更是在此时暴涨。

　　山岛彩音突然发现自己同为仙尊初期的仙人，在气势上却远远不及对方，很快便感觉到十分难受，在对方的气势威压下，一种从未有过的压抑感在心中蔓延。

　　然而，对方的气势还在疯狂增强，那强大的气势威压简直就可以媲美仙尊中期仙人的气势，甚至还有可能达到仙尊后期仙人的气势。

　　山岛彩音的心中突然有了一丝你难以形容的恐惧，难道对方乃是仙尊后期的仙人，若是这样，自己的处境就十分的危险了。

　　龙傲傲然屹立，整个人的气势凌厉无比，即便不使出特殊功法，单凭一人一剑，已然拥有足够强大的气势，尤其是人剑合一的气势，手中仙剑每颤动一下，气势便多上一分，这样的气势威压导致那山岛彩音情不自禁的后退。

　　山岛彩音无法抵挡龙傲强大的气势威压，身体一退再退，可因为这是龙傲不住的禁制，无论退到何处，同样也无法避免无处不在的强大气势威压。

　　“他的修为如此恐怖，我不是他的对手。”

　　山岛彩音心中已经惶恐，只觉得恐惧在心中迅速的蔓延，用不了片刻时间，竟然忍不住咳嗽出声。


第1711章 诛杀仙尊

　　“咳！”

　　山岛彩音在咳出后，突然发现空中涌现出一大片带血的血丝，那无疑是对方气势威压的结果，当用手擦拭嘴角时，殷红的血迹让山岛彩音的心中更为恐惧了。

　　对方若真是仙尊初期的修为，那同级别的仙人，可以将另外一名仙人以气势威压到吐血，这简直就是破天荒的事情，除非对方的天赋高出自己一大截。

　　龙傲满意的凝视对手，嘴角露出一抹残忍的笑意，心中的战意再次疯狂提升，整个人散发的气势还在疯狂增加，那庞大的气势渐渐的集中朝对方威压而去。

　　山岛彩音再次喷血，这一次却是万分难受了，只觉得体内气血震动，战意也随之迅速的消弭，心知若是这样继续下去，自己只怕还没来得及攻击便已经彻底败给了对方。

　　“不，我的天赋十分强大，不可能输给他。”

　　山岛彩音在心中自我安慰道，可无论如何强化意志力，却还是处在了气势的劣势中。

　　“你不过是西洛仙城众多仙尊之中的一员，何谈西洛仙城三大仙尊之一，你不是本仙的对手，今天将战死于此，你放心，在杀了你之后，本仙会一并解决仙洛宗，让这个罪恶的门派在西仙界烟消云散。”

　　龙傲以言语打击道，气势却是更为强大，这让山岛彩音几乎就要直接认输了。

　　可是，认输有用吗？山岛彩音可不这样认为，对于仙尊高手的生死之战，唯有勇敢的战斗才能获得一线生机。

　　这时，山岛彩音脑海中想起了那些被自己强行杀害的仙人，此时此刻的自己，与他们当初的挣扎何其相似，不同的是，自己竟然是在面对同级别的仙人时体会到这种感觉。

　　龙傲不慌不忙，一旦在气势威压上能够完全压制对方，那打败对方的几率已经达到了九成以上，即便是同级别的仙人，自己也要让她明白什么才是真正的天赋与实力。

　　“噗噗！”

　　真正的战斗还未开始，山岛彩音已经连续的吐出鲜血，气势降到最低，战意也渐趋消失，整个人就如同待宰的羔羊，若是继续下去，根本就只有死路一条。

　　“去死！”

　　山岛彩音疯狂的吼道，满脸的狰狞，唇角处尽是殷红的鲜血，那状态恍若疯狂，在这声狂吼之后，她总算率先发动了剑气攻击。

　　然而，龙傲却是不为所动，身体不退反进，任凭山岛彩音的攻击袭上身体，嘴角则露出一丝邪魅的笑意。

　　山岛彩音奋力发出的剑气攻击，在那剑气斩上龙傲身体后，竟然发出金属交鸣的撞击声，而龙傲的身体仅仅只是微微颤动了一下，就连面上的神色都未曾有丝毫的改变。

　　然而，山岛彩音却是惊呼出声，身体直接被强大的震力轰飞出去，足足在空中飞出了百丈之遥，身体落地时，口中再次溢出鲜血。

　　山岛彩音面上的表情如同见了鬼一般，怎么都不相信对方的身体防御力会强到比仙剑还要坚硬的地步，就算如此，自己也是仙尊初期的仙人，为何与他的差距如此之大，竟然被弹飞百丈之外，而且还被震伤。

　　“你到底是什么怪物？”

　　山岛彩音惊恐的喝道，心中的战意已经消散于无形，只觉得自己被对方的强大气势威压到心惊胆颤的地步。

　　“我就是我，不是怎么怪物！你打不过，只能怪你实力不济，怪不了别人。”

　　龙傲微微一笑，在经过强行以身体防御对方的攻击后，也对自己的修为越发自信，仙尊初期的仙人对上自己，简直便是自寻死路，至于仙尊中期的仙人，估计也无法在自己身上讨得半点便宜，或许只有仙尊后期的仙人才有与自己战斗的资本，当然，若是天赋太差的仙尊后期仙人，一样不是自己的对手。

　　“你，你别过来。”

　　山岛彩音有些不知所措的说道，在以仙剑都无法斩伤对方的情况下，恐怕那些法宝也无法对他形成威胁，使用法宝，也不过是浪费自身的能量罢了。

　　“我会杀了你，这一点毫无疑问。无论你表现如何，你今天都难逃一死。”

　　龙傲一字一顿的说道，心中没有丝毫的情感波动，望向山岛彩音的眼神如同望着一个已死之人。

　　山岛彩音惊恐的吼道：“你不要再过来了，否则，我就自爆仙神之体，拉你一起陪葬。”

　　“是么？你辛苦修炼到仙尊初期的修为，你会舍得仙神之体自爆？就是你相信，本仙也不相信。若你有种，那就请自爆吧！本仙等着。”

　　龙傲缓缓而行，庞大的气势威压朝山岛彩音逼近，根本就没有对山岛彩音的威胁有半点在乎。

　　在龙傲想来，若是换做自己，不到万不得已之时，绝对不会采取仙神之体自爆的手段，因为那将毁灭一切的努力与希望。

　　山岛彩音的精神几乎接近崩溃，在龙傲的领域中，逃无可逃，可与之对战，也根本不是对手。

　　“本仙尊和你拼了！”

　　山岛彩音再次持剑攻向龙傲，那锋利的仙剑一连斩出数剑，可是，龙傲却无视她的剑气攻击，脸上竟露出一幅享受的笑意。

　　“龙傲，本仙承认不是你的对手，认输！”

　　山岛彩音苦闷的说道，此时哪里还能顾及名声。

　　“认输也得死。”

　　龙傲冷冷喝道，身形一闪，已然到了山岛彩音身前十丈之处。

　　“啊！走开！”

　　山岛彩音嘶声吼道，以仙剑斩向龙傲的人形本体，就在山岛彩音出剑的瞬间，龙傲身形一闪，竟然躲开了山岛彩音的近身攻击。

　　等到山岛彩音挥剑继续斩出时，突然发现面前多了一人，那个人竟然一手抓住了自己的手腕。

　　龙傲鬼魅般的出现在山岛彩音身边，单手发力，那山岛彩音便痛呼出声，手中的仙剑也握不稳了。

　　山岛彩音的仙剑猛的刺向龙傲，在离手的情况下，依然保持着强大的剑气攻击，然而，龙傲一挥手，一股黑色的雾气便迎向山岛彩音的仙剑。

　　黑色雾气的威力被龙傲发挥的淋漓尽致，很快的将那山岛彩音的仙剑笼罩，山岛彩音看的呆住了，想要遥控仙剑冲出黑色雾气的笼罩，却发现根本冲不出去。

　　呼哧！

　　黑色的雾气竟然开始燃烧起来，这诡异的黑色火焰很快的将山岛彩音的仙剑以火焰形式环绕，而那仙剑竟然挣扎着，却是冲不出黑色火焰的包围。

　　龙傲心中一动，明白黑色雾气的能力十分强大，若是将自身的吞噬能力与之融合，想要吞噬一柄仙剑之中的能量，那并非难事。

　　“啊！你在做什么？”

　　山岛彩音发出恐怖的惊呼声，只觉得仙剑之中的能量迅速的消失，而自己的一部分仙识也无法从黑色火焰中收回。


第1712章 天才师兄

　　“吞噬！”

　　龙傲简洁的说道，嘴角露出邪魅的笑意，而那黑色火焰也不负众望，半个时辰不到便将那仙剑之中的能量吞噬一空。

　　山岛彩音能感觉到巨大反噬所带来的伤害，口鼻中同时喷血，而龙傲则紧紧的抓住山岛彩音的手腕，根本不担心她还能做出什么威胁自己的事情。

　　眼睁睁的看着仙剑被毁后，山岛彩音气怒不已，另外一只手猛的一拳朝龙傲的面门轰去，龙傲放开了仙剑，同样的一拳轰出，双方的拳头撞在一起，发出强大的爆炸声。

　　“啊！我的手！”

　　山岛彩音痛呼道，在与对方近距离对上一拳后，自己的拳头竟然被对方轰的四分五裂，半条手臂就那样炸裂开来，看上去真是惨不忍睹。

　　龙傲冷笑一声，单手猛的用力一折，只听到喀嚓一声，那山岛彩音的手腕被大力直接折断，山岛彩音痛的流出了眼泪。

　　“你这个恶魔，你会不得好死的。”

　　吃痛下，山岛彩音疯狂诅咒道。

　　“你还没见识到真正的恶魔。”

　　龙傲的嘴角露出残忍的笑意，单手猛的一抓，将那山岛彩音的头发抓住，然后微微用力，竟是将山岛彩音提将起来。

　　“放开我，放开我啊！”

　　山岛彩音无论如何也没想到战斗的结果会是这样，在对方的强势下，自己丝毫没有反抗之力，这简直是极其悲哀的事情。

　　“哼！”

　　龙傲提着她的长发猛的一甩，山岛彩音的身体轰然撞在地面上，龙傲一脚踏在她的后背上，就如同踩着一只死狗。

　　“你会得到报应的，本仙尊和你拼了。”

　　山岛彩音渐趋疯狂了，心中已经下了必死之心，反正打不过对方，那就与对方同归于尽。

　　龙傲表面上悠闲自得，实际上却是暗自戒备，一见对方疯狂的眼神，当即将黑色火焰召唤回来，周围很快便被黑色的火焰笼罩。

　　山岛彩音还没来得及展开仙神之体自爆，发现自己的身体也升向了空中，四面皆是那黑色的火焰，心中本能的觉察到了死亡的威胁。

　　“去死！”

　　山岛彩音决绝的望向龙傲，咬牙喝道，与此同时打算与对方同归于尽。

　　只是，想象中的仙身之体自爆没有到来，山岛彩音心中死一般的绝望，惊骇的眼神望着对方，不明白自己怎么连仙神之体都无法自爆了。

　　“你到底做了什么？为什么会这样？”

　　山岛彩音疯狂的吼道。

　　“死！”

　　龙傲望着一脸狰狞的山岛彩音，心中升起一股油然的厌恶之心，当即飞起一脚踹向对方的头颅。

　　轰隆一声！

　　以龙傲全力的一脚之力，直接将那山岛彩音踢的旋转起来，头颅几乎被一脚踢的离开身体，山岛彩音也差点被踢晕过去。

　　“饶命啊！前辈，饶命啊！”

　　山岛彩音终于示弱了，这个时候已经走投无路，绝对没想到对方竟会如此残忍的虐杀自己。

　　“你今天终于知道虐杀是什么样的感觉了吧！山岛彩音，从此以后，你将在西洛仙城除名，也将成为仙洛宗的一段历史。”

　　龙傲再次一脚，直接将山岛彩音的头颅踢的与身体分开，山岛彩音也因此被龙傲强势秒杀，当那仙神之体飞出时，却也无法通过黑色火焰的防御。

　　“你会不得好死的，仙洛宗一定会为我报仇的，你绝对逃不出去。”

　　山岛彩音的仙神之体带着九幽的愤恨诅咒道。

　　“嘿嘿！”

　　龙傲一笑了之，单手抓住对方的仙身之体，很快，周围的黑色火焰迅速的朝龙傲的右手汇聚过来。

　　山岛彩音的仙神之体几乎要本龙傲单手给捏爆，那疯狂的黑色火焰则笼罩着山岛彩音的仙神之体。

　　“同级别的仙神之体，我可不能有丝毫的大意，还是小心吞噬为妙。”

　　龙傲心中暗道，当即心意一动，手足的火焰与山岛彩音的仙神之体立刻消失不见。

　　黑色火焰剑气比龙傲以往拥有的火焰术法更为强大，很快便开始分割山岛彩音的仙神之体，三天之后，龙傲终于将山岛彩音的仙神之体吞噬。

　　在吞噬完成后，龙傲终于睁开了双眸，眼眸中闪动着智慧的光芒，通过吞噬同级仙人的仙神之体，龙傲能够体会到修为的飞速增强，几乎就要完成仙尊中期的晋级了。

　　龙傲心知这样的吞噬效果，强过自己几年的闭关修炼，因为那仙神之体中蕴含的能量十分强大，在吞噬仙神之体的同时，龙傲将更多的能量运用到身体上，而非修为上。

　　庞大的能量在融入龙傲的身体之中，原本就十分强大的身体，防御力也继续增强，这让龙傲有了胆子敢直接以身体面对仙尊中期仙人的仙剑攻击。

　　当龙傲解开禁制后，发现院中已经多了数十名仙人，其中有数十名乃是西洛仙城的金甲守卫。

　　“你是何人？”

　　一名老者盯着龙傲愠怒道。

　　龙傲环视四周，发现并没有可疑的仙尊级别的仙人，于是便将仙识探查出去，最后发现眼前的老者修为最强，也不过是名刚刚大罗金仙初期的仙人。

　　嗖嗖嗖！

　　无数道人影从飞天之中遁出，暗香出现时，发现龙傲毫发无损，心中顿时惊讶不已，在她看来，那个山岛彩音的修为十分强大，怎么龙傲看起来一点事情都没有呢！

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　众仙人纷纷叩拜龙傲。

　　“都起来吧！”

　　龙傲摆摆手，那些人纷纷道谢起身，而老者一方则是越发愤怒，因为西洛仙城的不少守卫与接待失踪了。

　　“你杀了西洛仙城的接待使与守卫？”

　　老者指着龙傲厉声喝道，语气之严厉让周围的众人惧是一惊。

　　暗香正想辩解，却被龙傲的手势打断，而那老者不等龙傲回答，当即下令道：“拿下这些人，如有反抗，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　众守卫同时领命，气势如虹，一个个冷冷的望着院子里的仙人。

　　龙傲苦笑的摇了摇头，自己本无意杀戮仙人，可这些人却如此残暴，似乎也只有以暴制暴的举措方能平息此地的风波。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，一名仙人被那守卫一剑秒杀，因为修为的巨大差距，那个仙人根本来不及反抗，身体便被秒杀。

　　“住手！”

　　暗香暴喝一声，当即不顾自身的伤势，跃上空中喝道。

　　老者心中一惊，本能的觉得暗香不好对付，于是后退到院门之处，这才一挥手：“杀了她！”

　　那些守卫纷纷朝暗香杀去，至于其他的仙人则全部躲向了龙傲身后，这些人倒是知道龙傲的实力强大，躲在他身后才是最安全的。

　　即便暗香在先前曾受伤不轻，可瘦死的骆驼比马大，凭借暗香的气势便足以震慑院中众多守卫。

　　“谁敢过来，杀无赦！”

　　暗香大声喝道，身披战甲屹立高空，神圣不可侵犯。

　　那老者也愣住了，似乎没想到暗香的气势如此强大，当即朝着院门外遁去。

　　数十名守卫却不敢擅离职守，一个个面面相觑，心中暗骂逃跑的老者。

　　这些人联合阻止防御，却是不敢率先进攻暗香，于是，双方便形成了对峙，这样的场面让龙傲不禁暗自觉得好笑。

　　在西洛仙城的地盘上，与对方对峙，而且还有那老者去搬救兵，这暗香处理事情的能力实在不敢恭维啊！

　　龙傲回头望了一眼身后的那些俊俏仙人，不由摇了摇头，这些人自从踏上西洛仙城后，生死已经注定了，自己毕竟只是一个人，实在不太可能带着他们离开此地。

　　更何况，龙傲觉得与这些人非亲非故，根本没有救他们的必要，至于那暗香，龙傲犹豫了一番，还是决定救她一命，这还是看在她那神秘的门派份上。

　　虽然是这样想，但是龙傲还是有些于心不忍，于是开口道：“暗香，速战速决。”

　　暗香犹豫了一瞬间，当即布下禁制，将那所有的守卫笼罩其中，手中的仙剑嗜血的杀向西洛仙城守卫。

　　“你们若想活命，随本仙走！”

　　龙傲当即朝院子外冲去，身后的仙人也纷纷跟随而至，当冲出院门后，龙傲发现街道上人影憧憧，皆是西洛仙城的守卫。

　　“算了，以这些人的修为，根本不可能逃出西洛仙城，我且好人做到底，帮他们出西洛仙城。”

　　龙傲身形一闪，再次将身后的仙人遁入了飞天之中。

　　方才的那名老者正与一群人说着什么，当看到龙傲时，当即指向龙傲，眼神中散发出恶毒之色。

　　龙傲静静的等在原地，等着暗香出现，而那街道上的众仙人也纷纷开始部署，越来越多的仙人朝这处山谷涌入。

　　片刻之后，暗香终于冲了出来，却是一脸的狼狈，身上血迹斑斑，显然已经重伤，身体已经十分虚弱。

　　龙傲只一眼便看出暗香遭遇了那些仙人的仙神之体自爆，否则，她没有理由会受如此严重的伤势。

　　“龙前辈，我中计了，他们竟然全部展开了仙神自爆。”

　　暗香苦笑道，对龙傲的称呼也发生了改变。

　　“你还活着就应该庆幸了，无需后悔！来，我帮你疗伤。”

　　龙傲笑着说道，然后握住了暗香的一只手，暗香脸立刻红了，微微挣扎了一番，任凭龙傲将她的手握住。

　　当星辰之泪将二人联系在一起后，暗香的脸色要好了许多，眼中带着奇异的光芒，似乎不敢相信自己受了这么重的伤势，竟然恢复的如此之快。

　　半个消失不到，暗香发现伤势奇迹般的痊愈了，心中顿时十分感激龙傲，而龙傲则放开了她的小手，依旧是神态自若。

　　数百名仙人集中在山谷之中，这些人如临大敌的戒备着，那名老者的身边已经多了数十人，这些人个个气势不凡。

　　“暗香，我带你离开这里！”

　　龙傲带着暗香遁进了飞天之中，当龙傲将飞天隐形后，山谷中的众人全部呆愣住了，没有人会想到对方二人会凭空消失。

　　“龙前辈，这里便是你的空间禁制吗？”

　　暗香疑惑的问道，这次又见到了先前的那些仙人，那些人立刻恭敬行礼。

　　“嗯，此地乃是我的法宝空间。对了，你的那些同门，他们身在何处，我们去救他们离开。”

　　龙傲平静的说道。

　　暗香犹豫了瞬间，终于点点头：“龙前辈，我当时迫不得已骗了你，我和他们是有联系的，我知道在哪里可以找到他们。”

　　“无妨！换做我是你，也不会完全相信另外一个人的。”

　　龙傲表面上这样说，心中却是不以为然，显然是对方的不坦诚让自己对她毫无好感。

　　按照暗香的提示，龙傲开始穿梭在西洛仙城，很快便救出了他的那些同门，这些人之中，大部分都享受了不错的待遇，因为他们的实力摆在那里。

　　龙傲不管三七二十一，遇见便遁入飞天之中，然后再让暗香做出解释，令二人意外的是，这些人中，竟然有几人恍如被洗脑了一般，竟然不想离开此地，声称已经加入西洛仙城。

　　暗香的劝说也无解，于是，龙傲不得不强行制服这几人，而暗香口中的二名天才师兄却是怎么也找寻不到。

　　龙傲隐身在西洛仙城的上空四处搜寻，却是一无所获，在正准备离开西洛仙城时，突然发现西洛仙城的正中心发生了仙尊级别的战斗。

　　当龙傲悄悄潜伏时，发现正有一名留着山羊胡须的老者在与另外一名黄袍老者大战，二人所在之地已经被布置了禁制，而战斗似乎才刚刚开始。

　　“暗香，身穿黄袍的老者可是你师兄之一？”

　　龙傲问道。

　　“不，我二名师兄皆身穿黑袍，其中一名乃是光头，另外一人则留着怪异的白色胡子。”

　　暗香当即回答道。

　　龙傲潜伏在禁制之外，在二人战斗的场地之外，也有无数的仙人正在观战，其中不乏仙尊级别的仙人。

　　因此，龙傲十分的小心，唯恐被发现了踪迹，心中却在思索，想要带走仙尊级别的仙人，似乎十分的困难，因为自己根本无法将同级别的仙人遁入飞天之中。

　　山羊胡须的老者周身环绕着至少五件法宝，一手握着仙剑，脸上带着愠怒之色，双眼中更是迸发出强烈的杀意。

　　在他对面的黄袍仙人，面容消瘦，皮肤也被衬的有些发黄，下巴尖尖的，一对眼睛小的几乎看不到，双眉倒竖，脸上的神情却是十分的得意，双眼盯着对方周身的法宝，露出了贪婪的神色，恍如那法宝即将要成为自己的。

　　这黄袍老者一手握着一件攻击性法宝，另外一手则握着仙剑，气势反而远远在山羊胡须的老者之上，而那山羊胡须的老者竟然凭借周身的法宝来增强自身的气势。

　　二人似乎早就比拼了气势威压，显然是那黄袍老者稍胜一筹，而山羊胡须的老者也仅仅是略逊一筹而已，根本不影响战斗的胜负。

　　龙傲心知这山羊胡须老者便是暗香口中的天才师兄之一，仅仅以仙尊初期的修为便胆敢挑战仙尊中期的仙人。

　　当然，黄袍老者的修为，龙傲也只是猜测为仙尊中期，若是仙尊后期，也不至于在气势上只占据些许优势。

　　即便如此，龙傲也不得不承认暗香的话有些道理，他的师兄的天赋远远的超过了一般的仙尊，否则，怎么胆敢越级挑战呢！

　　“你是否见到我师兄了？”

　　暗香急切的问道。

　　当龙傲将所见描述后，暗香却是一点也不担心：“我这名师兄名叫公孙孤羊，天赋在门派中可以排到前十，在二代三代弟子中，天赋足以排到前三。他在门中已经战胜过仙尊后期的仙人，所以，面对一名仙尊中期的仙人，绝对不会输给对方。”


第1713章 公孙孤羊

　　“你的另外一名天才师兄又在何处呢！我可不想继续留在西洛仙城，若是那名仙帝出现，我们将被一网打尽。”

　　龙傲肃然说道，心中已经有种不妙的感觉，似乎会遭遇到危险，这种感觉让龙傲只想赶快离开此地。

　　饶是隐藏在飞天之中，龙傲也发现那公孙孤羊竟若有所觉的朝自己的方向瞥了一眼，这让龙傲也不由大感意外，毕竟对方乃是与自己同级别的仙人，若是探查出自己的藏身之处，其他仙尊后期的仙人岂不是更容易发现自己。

　　想到这里，龙傲悄悄的退后，尽可能避开有仙人存在的地方，而那公孙孤羊的注意力也集中在了对手的身上。

　　“你到底是何人，还不快快投降！这将是你最后的机会，否则，本仙尊定会让你神魂俱灭。”

　　黄袍老者声色俱厉的喝道，心中也有些忐忑不安，没想到仙尊初期的仙人也会这么难缠，尤其是对方周身的那五件法宝，绝非一般的仙尊可以拥有的。

　　“哈哈！西洛仙城的仙尊就是这样的气度吗？本仙尊潜伏于此，就是为了消灭西洛仙城里的仙人，拯救受苦受难的仙人。尔等应该速速投降本仙尊，解散西洛仙城的所有仙人，否则，本仙尊定会杀光你们这些仙界败类。”

　　公孙孤羊一手抚须，正义凛然的说道。

　　“这白痴，难道不知西洛仙城隐藏着众多仙尊吗？难道他想凭借一己之力扭转乾坤？”

　　龙傲有些无语了，就连自己也不敢在明面上对上西洛仙城的那么多仙尊，而这公孙孤羊却是胆大妄为至极。

　　“死到临头，不知所谓！本仙尊身为西洛仙城三大仙尊之一，定会剿灭任何胆敢犯我西洛仙城之敌。尔乃仙尊初期的仙人而已，根本没实力在本城口出狂言。西洛仙城绝非尔之想象的那般弱小，任何来犯之敌都将付出神魂俱灭的代价。”

　　黄袍老者傲然说道，心中根本不认为对方有覆灭西洛仙城的实力，甚至也不担心对方背后的势力，因为西洛仙城背后的势力更为强大。

　　双方斗嘴一番，却是各不相让，谁也占据不了口头上的便宜，这让龙傲不由感觉有些好笑，无论西洛仙城的仙人做了多少坏事，在这里争论显然选错了地方，只有以强大的实力来打败对方，这才是王道。

　　公孙孤羊周身环绕的五件法宝，无一不是仙界一等一的法宝，这些法宝有着强大的威慑力，甚至要超过公孙孤羊本人的威慑力甚多。

　　若是换做龙傲，绝对不会一开始便亮出所有的秘密，只不过，每个人都有不同的行事方式，对此，龙傲也不觉得有什么太大的问题。

　　黄袍老者几乎将全部的气势散发出来，却发现根本形成多少优势，对方的天赋定然十分了得，可以对抗仙尊中期仙人散发的气势。

　　“杀！”

　　黄袍老者怒吼道，正面一剑斩向公孙孤羊。

　　那公孙孤羊眼中精芒一凛，单手紧握仙剑，毫无畏惧的一剑迎上。

　　二人开始单纯的比拼剑气，当剑气在空中发生激烈碰撞后，那黄袍老者惊骇的发现，以自己仙尊中期的修为，竟然在剑气上也无法占据多少优势。

　　黄袍老者不敢置信的连退三丈，而那公孙孤羊也不过退后了十丈而已，这让黄袍老者心中惊骇连连，若是这样，自己想要打败对方，除非拼尽全力，然而，对方周身环绕的五件法宝却让黄袍老者心中的信心大减，若是对方使出这五件法宝，黄袍老者心中已经没有任何的把握可以打败对方。

　　禁制之外的众仙人也纷纷震惊不已，那些仙尊级别的仙人纷纷看明白了双方的战斗并非表明上看到的那样，若是不出意外，表明上略占优势的黄袍老者实则已显败象。

　　“原来，西洛仙城三大仙尊之一的尔也不过如此，本仙尊还以为你有三头六臂呢！就这一点实力，也敢自称西洛仙城三大仙尊之一，实在是可笑啊！”

　　公孙孤羊出言讽刺道，心中的信念越发强大，知道自己已然立于不败之地，只要打败了对方，就可让西洛仙城的仙人气势大降，或许还有机会覆灭整个西洛仙城。

　　“休要嚣张，再吃本仙一剑！”

　　在公孙孤羊的刺激下，黄袍老者的心中怒不可竭，无论如何，在有西洛仙城众仙观战的情况下，自己绝对不能输给一个仙尊初期的仙人，即便是拼上性命，也要打败他。

　　这一次，黄袍老者的剑气威力已经大幅上涨，疯狂的剑气将空气都绞的发出噼里啪啦的炸响声。

　　“来的好！”

　　公孙孤羊艺高人胆大，当即眯起双眼，嘴角露出不屑的笑意，竟是双手握剑迎向对方，周身的五件法宝则随着身体同时移动。

　　轰！

　　黄袍老者的身体再次飞退三丈左右，眼中的惊骇更为明显，无论如何，也没想到对方的剑气可以达到如此强大的威力，这一次，双方各自退出三丈距离，剑气威力竟然半斤八两，谁也没有占据多少便宜。

　　“这公孙孤羊，确实天赋惊人，竟然有硬拼仙尊中期仙人的实力，这一点，怕是我也不一定做得到。”

　　龙傲原本打算离开，可随着那公孙孤羊的发威，也被这场战斗深深的吸引了。

　　在龙傲晋升仙尊初期修为后，还并没有与多少仙尊几倍的仙人战斗，因此，观战可以然让龙傲获得更多仙尊级别仙人的实力讯息，这一点，也正是龙傲目前所缺乏的。

　　飞天之中，大部分仙人畏畏缩缩的，一个个都已经将生命的希望寄托在龙傲身上，就连暗香的那些同门也不敢直视龙傲。

　　暗香薄薄的嘴唇微微噙着一抹上扬的弧度，心中对师兄有着绝对的自信，只不过最担心的乃是师兄遭遇仙帝级别的高手。

　　在暗香看来，师兄几乎可以无惧任何仙尊，然而，若是遭遇仙帝，哪怕只是仙帝初期的仙人，也根本没有半点获胜的可能性。

　　仙帝相比仙尊，那是另外一个至强的存在级别，甚少有过仙尊打败仙帝的战绩，除了叱咤仙界的某些超级天才，否则，仙尊遇上仙帝只有完败的命运。

　　暗香见龙傲双目紧闭，似乎在思索着什么，于是便主动的远离他，开始与那些同门说话。

　　黄袍老者不服气的疯狂进攻，一连斩出十多剑，却是依然没有占据丝毫的优势，而随着时间的推移，黄袍老者发现对方的能量恍如无穷无尽一般，竟然越战越勇，而自己则开始呈现败退之势。

　　这让黄袍老者心中甚为苦闷，若是以剑气无法打败对方，使用法宝，那更是不可能，对方拥有如此强大的法宝，却也保留着使用法宝，自己要是主动使出法宝，绝对会败的更快。

　　“区区实力而已，这仙尊中期的仙人实在太弱小了，唉！你根本不是本仙的对手，真是没什么意思啊！”


第1714章 神奇法宝

　　公孙孤羊越发嚣张，字里行间差点将就黄袍老者气的吐血。

　　黄袍老者枉自修为强过对方，越战越是心惊胆颤，明白自己这一败，很可能身败名裂，永远的成为西洛仙城的笑话。

　　“该死，这个家伙的能量似乎根本就没有丝毫的消耗，继续战斗下去，我必败无疑。还是想个稳妥的办法速战速决。”

　　黄袍老者停止了剑气攻击，身形一闪，立刻消失在原地。

　　“瞬移？”

　　公孙孤羊冷冷一笑，竟是一点也不畏惧，左手抚向前方的一处法宝，那法宝立刻绽放出的七彩之色，斑斓的光芒同时朝着七个方向探查。

　　禁制外的众仙人瞪大了眼睛，纷纷看到了一个黑影正处在七色光芒的笼罩中，这七色光芒在扩散性探查后，最终汇合在黄袍老者的身体上。

　　黄袍老者的身形飞速的瞬移，而那七彩光芒也是同步追踪着，但凡仙尊级别的仙人，皆能明白此法宝的厉害之处，竟然可以让那修为更高的黄袍仙人无处遁形。

　　“有点意思！原来这莲花似的法宝还可以这样！”

　　龙傲的嘴角不经意的勾勒出一丝上翘的弧线，显然对那公孙孤羊更有兴趣了，甚至想与之一较高下。

　　黄袍老者正快速的瞬移，根本不知道自己的行踪已经完全暴露在对方的掌控之中，而那公孙孤羊面视前方，装作将计就计，心中却是冷笑不已。

　　“去死！”

　　话还未到，黄袍老者的身体已然出现在公孙孤羊是正上方，那耀眼的仙剑划破长空，目标竟是公孙孤羊的首级。

　　公孙孤羊在那黄袍老者仙剑攻出的一瞬间，双手也同时挥剑攻出，速度之快，让那黄袍老者也吃了一惊。

　　原本的瞬移攻击，此时却变成了双方同时出剑的普通攻击，黄袍老者还没搞清楚状况，却发现自己的身体竟被震飞了。

　　“这怎么可能！”

　　黄袍老者还处在惊骇之中，没想到自己的瞬移一点效果也没有，更可怕的是，自己与对方剑气威力的差距也越来越大。

　　“尔很卑鄙！”

　　公孙孤羊神秘的一笑，身体突然在瞬间消失，那七彩的法宝突然散发出更强的七彩光芒。

　　“哼！”

　　黄袍老者在公孙孤羊瞬移的一瞬间，嘴角露出了不屑的笑意，一向只有修为强大的一方才会施展瞬移攻击的手段，而对方不过仙尊初期的修为，安敢如此小看仙尊中期的仙人！

　　可是，黄袍老者的笑容只持续的了瞬间，立刻便发现对方的身形完全消失在了自己的仙识探查之外，这让黄袍老者心中震惊不已，怎么都想不到会有这样的情况发生。

　　“见鬼了！”

　　黄袍老者嘟哝道，手握仙剑，神情戒备，心中疑惑重重，不敢相信无法探查到对方的瞬移轨迹。

　　“原本这就是所谓的天才修炼者，无非是仗着法宝功效独特，若是遇上本仙，这样的术法不过是自欺欺人罢了！”

　　龙傲心中暗道，此时方才明白公孙孤羊为何可以打败仙尊后期的仙人了，这法宝便是一个十分重要的因素，否则，仙尊后期的仙人将立于不败之地。

　　“啊！”

　　饶是黄袍老者反应迅速，却也稍显有些迟钝，待那凝聚的剑气临近三丈范围时，黄袍老者才持剑迎上。

　　轰！

　　黄袍老者心中刚刚还在庆幸，却没想到身后涌起能量波动，心中顿时大惊，反手一剑攻去，再次化解了对方剑气的威胁。

　　“可恶！”

　　黄袍老者怒吼连连，在对方隐蔽的连续攻击中，自己就如同一个无法移动的活靶子，正疯狂承受着对方的剑气攻击。

　　一开始的几招，黄袍老者还能守的滴水不漏，可越到后面，越是心有余而力不足，对方的每一剑都震得黄袍老者退后一段距离。

　　如此一来，黄袍老者狼狈万分，根本就是陷入了对方疯狂攻击的套路中，想要从中脱身，也绝非易事。

　　“你不是喜欢偷袭吗？被偷袭的滋味怎么样？”

　　公孙孤羊狂笑着，在以剑气攻击的同时也不忘讽刺对方。

　　“啊！有本事就出来与本仙尊堂堂正正一战！”

　　黄袍老者疯狂的吼道，在对方的连续攻击下，嘴角已经溢出了鲜血，神色更是一片狰狞，双眼中杀意涌动。

　　“无论是什么样的方式，你也不是本仙尊的对手。”

　　公孙孤羊冷笑道，剑势越来越猛，黄袍老者不得已只能勉强御敌。

　　片刻之后，黄袍老者的身上已经是伤痕累累，浑身浴血，左臂差点被对方的剑气直接切下来，好似强如之末，依然无法继续坚持下去了。

　　堂堂一名仙尊中期的仙人，此时却被一名仙尊初期的仙人如此戏耍，这让西洛仙城的仙人们也纷纷面面相觑。

　　西洛仙城，三大仙尊之一的山岛易阳，此时无奈至极，苦苦的咬牙坚持着，几乎就要施展与对方同归于尽的仙神之体自爆了。

　　公孙孤羊继续以这样的方式来发动连环攻击，直到快要将黄袍老者逼疯，终于在半个时辰之后，公孙孤羊停止了攻击，一脸笑意的现出了身形。

　　山岛易阳喘着粗气，单手以仙剑支撑着身体平衡，左边一条臂膀已然被对方的剑气绞碎了，此时正长出全新的手臂，如同婴孩一般手臂，除了维持身体的平衡外，并不具备任何的攻击作用。

　　至于山岛易阳周身的战甲，更是支离破碎，身上的伤口足有数百个，皆是被对方剑气所伤，更为悲惨的是山岛易阳的能量消耗实在太大，至少消耗了一半以上的能量，这也会导致他的战斗力将持续下降。

　　反观那公孙孤羊，却是面色如常，浑身上下一个伤口都没有，此时正微笑着，一手握住面前的一件圆形法宝，那法宝散发出乳白色的光芒，恍如与他合为一体。

　　“原来是在补充能量，这公孙孤羊，赢定了！”

　　龙傲心中暗道，只待他获胜后便告知他此地有仙帝守护的消息，否则，他到时候连死都不知道怎么死的。

　　黄袍老者面露惊骇愤怒之色，心中明白自己败局已定，眼神不由瞄向禁制之外，其中有一冷峻青年模样的仙人正微微颔首。

　　“就算你再怎么厉害，你今天也休想平安离开西洛仙城！”

　　黄袍老者冷笑着说着场面话，决定拼劲余力，继续消耗对方的能量，一旦对方的能量消耗的差不多，自己一方的援助便会及时到来，到时候，对方只有死路一条。

　　“不杀了你，本仙尊还真不想离开西洛仙城！”

　　公孙孤羊了高声笑道，一手从那法宝上撤离，体内的能量从所未有的充盈，就恍如刚刚与对方开始战斗一般。

　　黄袍老者也唯恐对方恢复能量，猛喝着以仙剑攻上，而那公孙孤当即一剑迎上。


第1715章 四大供奉

　　一剑之下，黄袍老者惨呼出声，只觉得胸口一阵剧烈的疼痛，身体更是飞出去数百丈之遥。

　　嗖！

　　公孙孤羊的身形再次瞬移了，如此机会，他可不想错过了。

　　黄袍老者绝对没想到对方的剑气依然会如开始一般强大，此时见对方瞬移，当即惊魂失魄，惊叫道：“救命！”

　　西洛仙城三大仙尊之一的山岛易阳高声求救，这让禁制外面的不少仙人面露恐惧之色，因为若是三大仙尊败了，众人也不可能抵挡对方的强大实力。

　　“休要欺我西洛仙城无人！”

　　话随声至，一道人影闪电般的遁入了禁制之中，在公孙孤羊意欲施展秒杀之术时，恰倒好处的挡在了山岛易阳身前。

　　轰！

　　公孙孤羊被对方击退，却是一脸的镇定神情，嘴角带着一丝神秘的微笑：“以众欺寡，这就是西洛仙城三大仙尊的品行吗？不知阁下是哪位西洛仙城的哪位仙尊，报上名来吧！”

　　“城主大哥！”

　　山岛易阳恭敬的行礼，嘴角露出苦涩的笑意，心中深深的惭愧。

　　来人淡然一笑，然后便望向了公孙孤羊：“阁下天赋绝佳，竟能打败西洛仙城三大仙尊之一，实在让本城主不得不佩服，不过，若是阁下愿意加入西洛仙城，本城主也将既往不咎，不知阁下意下如何？”

　　公孙孤羊刚打败了三大仙尊之一的山岛易阳，心中自信心越发强大，哪里会接受对方的招安，当下不屑的说道：“哼！西洛仙城三大仙尊皆乃废物，你就算让出西洛仙城的城主之位，本仙尊也瞧不上。好了，你想以众欺寡，本仙尊可不怕，大不了奉陪到底。不如，西洛仙城的三大仙尊一起上吧！本仙一人接下场子了！”

　　城主出现，公孙孤羊竟然扬言独战西洛仙城三大仙尊，此番话语狂到极致，这让西洛仙城的不少仙人面露震惊之色，一个个紧张的注视着禁制内的战斗，唯恐城主也会落败。

　　号称西仙界十分神秘的西洛仙城，竟然在一名仙尊初期仙人的挑衅下，连城主都亲自出场，这让西洛仙城颜面何在。

　　城主心中大怒，当即喝道：“尔休要猖狂，西洛仙城绝对不是那么好欺负的。你若要战，本城主自然会让你死的很惨！”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙孤羊仰天狂笑，一点也没将那西洛仙城的城主放在眼里，只是目光却开始在禁制之外搜寻起来。

　　“以多欺少，实属可恶！”

　　一名仙人断喝道，身形一闪，竟然遁入禁制之中，然后站在了公孙孤羊身边。

　　此人一手抚向头顶，那头上的长发瞬间消失的无影无踪，露出一个铮亮的光头，面上的眉毛也消失不见，迅速恢复了原有的模样。

　　“师兄，你来的正好！”

　　公孙孤羊恭敬的拱手说道，心中信心更强大了，因为与师兄联手，定将轻松打败西洛仙城的三大仙尊。

　　此番变故让那西洛仙城的城主也面色狂变，怎么都没想到对方还有同党，既然被称为师兄，想必实力更为强大。

　　“但凡西洛仙城众仙，皆请回避，否则，格杀勿论！各位放心，本城主定会杀死胆敢闯入西洛仙城挑衅的一切仙人！”

　　城主突下命令。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的仙人开始远离此地，在城主的命令下，没有人敢不遵令。

　　只不过，外面还是有三人继续屹立在原地，这三人一点也没有害怕之意，似乎并不遵守城主之令。

　　公孙孤羊心中狐疑，瞥了那四人一眼，忽而发现那四人是如此的与众不同，心中顿时想到了一种可能性。

　　“师兄，情况可能有误，那四人应该也是仙尊级别的仙人！”

　　公孙孤羊指着禁制外说道。

　　“嗯，不用担心，他们的仙尊虽多，却不是我等对手，你我定可应付。”

　　无眉光头点头说道。

　　“四位供奉，请助在下一臂之力！”

　　城主突然拱手说道，态度之恭敬，足以让公孙孤羊二人动容。

　　“那城主至少也是仙尊中期的仙人，竟然自称在下，那四人岂不是更为强大？”

　　无眉光头想到这里，突然感觉到危机重重。

　　“城主放心，我等自会相助，这二人今天必将死无葬身之地！”

　　四人同时说道。

　　无眉光头与公孙孤羊对视一眼，各自从对方的眼中看到了惊骇之色，无论如何，也没想到突然出现四名仙尊高手，这显然打乱了二人心中的原本计划。

　　龙傲为避免被那四名仙尊发现，再次远遁，而那四人却是迅速移动，占据了东南西北四个方向，然后一起祭出金光闪闪的旗帜。

　　当四面旗帜在四方飘摇时，一股股庞大的能量将禁制里面的仙人连同禁制笼罩了，如此一来，就连龙傲也无法窥探到禁制中那几人的具体情况了。

　　无眉光头与公孙孤羊却是看的清清楚楚，当下以眼神交流，很快便统一了决定，二人同时朝着禁制外冲去。

　　几乎是瞬间，二人突破了仙尊中期仙人布置的禁制，然后，二人完全迷失在陌生之地，当四面旗帜完全发挥作用时，形成了一个更为庞大的禁制。

　　公孙孤羊迷茫的盯着一望无际的金黄沙漠，根本不知自己身在何处，而那无眉光头也露出复杂是神色，再也没有了先前的轻松自若。

　　“师兄，我们中计了！西洛仙城远远不止三名仙尊，那四个人的修为更为强大，至少也达到了仙尊中期的修为，以我二人仙尊初期的修为，怕是难以抵挡。”

　　公孙孤羊先前的嚣张早已经消失的无影无踪，此时面对困境，面色也显得冷峻无比。

　　“师弟，不要想太多了，自古兵来将挡水来土掩，咱们师兄弟联手，管他多少仙尊，也无需害怕，大不了战死于此！”

　　无眉光头安慰道，手中已经祭出了仙剑。

　　二人并肩而立，各自凝神戒备，然而，沙漠却是平静无比，除了飞舞的沙子外，似乎什么也不存在。

　　嗖嗖！

　　二道身形在二人的前方出现，正是那城主与山岛易阳，二人正一脸的冷笑，尤其是那山岛易阳，眼中带着即将复仇的愤怒。

　　“你们将死在这片茫茫沙漠之中，哈哈！这便是闯我西洛仙城的代价！”

　　山岛易阳狂笑道，先前的颓废一扫而空，取而代之的是绝对的自信。

　　“易阳，你且先退后疗伤，本城主保证，他们活不过三个时辰。”

　　城主阴冷的说道。

　　“遵命，大哥！”

　　山岛易阳得意的笑着，缓缓的退向远处的沙漠，当他退出万丈之外后，沙漠中突然多了一座凉亭，山岛易阳则盘膝坐于凉亭之中，双眼注视前方。

　　“你不是我等对手，还有那四个仙尊，不如一起出来吧！免得一个个解决，太麻烦了。”

　　公孙孤羊仰起头，冷冷的说道。

　　无眉光头颔首点头，手中的仙剑微微震颤着，似乎在感知着周围的细微变化。

　　“四位供奉修为强大，岂是你们所能看对抗的。本城主一人足以对付你们。”

　　城主嘿嘿笑道，并没有将对面二人放在眼里。

　　“除非你是仙尊后期的仙人，否则，你说这句话便是无知的狂妄。”

　　无眉光头冷冷道。

　　“尔猜得不错，本仙真是一名仙尊后期的仙人！”

　　城主止不住得意的笑道，虽是刚刚晋升仙尊后期不久，可修为还是比对方二人强上不少，因此，即便是一对二，也有十分充足的信心。

　　无眉光头与公孙孤羊再次惊愕的对视，二人哪里会知道西洛仙城的实力会这么强大呢！若是早知道，也不至于公然挑衅西洛仙城的仙尊了。

　　原本，二人以为西洛仙城只有三大仙尊，甚至以为三大仙尊皆是仙尊初期的，可直到开始挑衅后，却发现有一名仙尊中期的仙人，而随着城主表明修为，与二人的估计相去甚远。

　　“师兄，师弟当初就打败过仙尊后期的仙人，仙尊后期也没什么可怕的！这个家伙，就交给师弟来对付，你保存实力对付另外四人。”

　　公孙孤羊主动说道，心中也不惧那仙尊后期的城主。

　　“嗯！你要小心，门派的比试当不得真，此战事关生死，万万不可大意！”

　　无眉光头叮嘱道。

　　“师兄放心，师弟定然不会让师兄失望！一定会打败那城主的。”

　　公孙孤羊心中爆发出强烈的战意，恍若天生便是为战而生的。

　　正在此时，沙漠中突然涌起疯狂的龙卷风，四团龙卷风分别从四个方向卷来，这让二人同时凝神戒备。

　　龙卷风消失之际，四名仙尊同时现身，那四人散发着强大的气势，一同出现后，让这沙漠中平添了几分杀意。

　　“城主，这个光头就交给本仙尊对付，本仙尊倒是不相信打不过一个仙尊初期的家伙。”

　　一名绿裙女子盯着无眉光头不屑的说道。

　　“西尊出手，定是不凡！在下万分欢迎，那就有劳西尊供奉了！”

　　城主客气的拱手说道。

　　“城主客气了，我等皆是仙尊后期的仙人，平辈相称足以，无需自称在下了，否则，我等情何以堪。”

　　西尊笑着说道。

　　“哈哈！西尊果然爽快！有四大供奉在此，他们二人插翅难逃，本城主甚为欣慰。”

　　城主大笑道，也就没有方才那般客气了。

　　“你们四人到底是何人，难道都是仙尊后期的修为吗？”

　　公孙孤羊震惊的问道。

　　“本仙尊乃是西尊，他们三人分别为东尊，北尊，南尊，乃是西洛仙城四大供奉，平时从不出手，只有在西洛仙城危机时刻才会出手化解。至于我四人的修为，皆乃仙尊后期。”

　　西尊自豪的介绍道，其他三人纷纷发出阴冷的笑意。

　　“五名仙尊后期的仙人？如此一来，我等必败无疑！”

　　公孙孤羊心中苦闷，绝对没想到事实会令自己如此的绝望。

　　一个或者二个仙尊后期的仙人，二人或许还可以勉强的应付，可若有五人，二人取胜的可能性便微乎其微。

　　何止是公孙孤羊，就连天赋略胜一筹的无眉光头，此时也在心中算计着，硬拼之下毫无胜算，只有突围才有希望逃生，可是对方已经布置了强大禁制，想要突围更是不可能。

　　“师弟，就算战死，也绝不能投降，更不能辱没了门派！我二人将置之死地而后生，竭力死战，若有机会，便与他们同归于尽。”

　　无眉光头决绝道，几乎是咬牙切齿的说出这番话。

　　“嗯！师兄，你放心。一旦我不是对手，我便会启动仙身之体自爆，反正就算是死，也不能便宜他们。无论情况多么艰难，我也绝对不会投降，更不会辱没师门！”

　　公孙孤羊也承诺道。

　　二人的话是如此直接，这让城主心中咯噔一跳，明白自己所面对的将是疯子一般的仙人，他们会不惜牺牲展开仙神之体自爆，若是这样，定然影响自己的发挥。

　　四大供奉也面面相觑，饶是修为达到仙尊后期，却也不愿意与心存死意的仙尊战斗，一旦对方启动仙神之体自爆，四大供奉也不敢毫发无损。

　　“城主，你们虽有五人，想要杀我二人，却也得至少付出数人重伤，或者是数人死亡的代价。不如，你我双方做个交易，正好可以避免不必要的伤亡。”

　　无眉光头面沉似水的说道，方才之所以谈论仙神之体自爆，主要是为了威慑对方，为谈判争取有利的条件。

　　城主一愣，没想到对方提出交易，于是便环视四大供奉。

　　“想要做交易，你们凭什么，难道就凭仙神之体自爆来作为威胁吗？”

　　西尊也不待城主说话，主动开口道。

　　无眉光头心中一沉，知道对方绝非如此好说话，于是便硬着头皮说道：“并非是威胁，你我双方不打不相识，所以本仙提议不如就此言和！我二人立刻离开西洛仙城，你们也无需冒险战斗。这样，岂不是二全其美！”

　　“城主，此乃放虎归山，绝对不可放他二人离去！”

　　南尊开口说道。

　　“这是本仙尊听到最可笑的笑话，五大仙尊后期的仙人，还有必要与二分仙尊初期的仙人讲和吗？”

　　东尊也开口笑道。

　　北尊则是默默的点头，而西尊显然是四大供奉中的发言人，笑道：“就算城主同意，本仙尊也绝对不会答应。你们即将成为死人，这片沙漠便是你们的葬身之地。”

　　城主心中略为不满，毕竟自己才是西洛仙城的城主，那几人却抢着说话，竟然将自己当成透明的空气，岂有此理！

　　“好了！本城主拒绝提议！你们二人若是投降，才是皆大欢喜之事！你们想想，面对五大仙尊后期的仙人，你们的天赋能够支撑你们获取胜利吗？今天若想活命，除非有人突破这强大禁制来救你们。可惜啊！四大供奉布置的禁制，就连本城主仙尊后期的修为都无法闯入，那就更不可能有人来救你们了。除非仙帝亲来，否则，你们必死无疑！”

　　城主一口气说了许多，眼中望向二人就如同望着二个死人，即便是有风险，今天也定要留下这二人，否则后患无穷。

　　无眉光头心中苦笑，没想到自己的计谋并没奏效，看来，自己二人只有在此竭力死战了，战死也许会是二人最终的宿命。

　　就在此时，一道金芒闪过，所有人惧是一惊，抬头望向了飞速而至的金色飞行物。

　　“本仙帝来了，尔等还不觐见！”

　　威严的声音在沙漠上空响起，那城主连同四大供奉心中大惊，已然听出了北爪仙帝的声音，当即同时恭敬跪地叩拜。


第1716章 骗死人不偿命

　　“属下恭迎九爪仙帝！”

　　六人同时跪伏在地，一个个低垂着头，心中却是震撼不已，没人想到北爪仙帝会出现在此地。

　　“果然有仙帝到来，可惜是敌人的仙帝！”

　　公孙孤羊苦笑道，双眉紧紧的拧成一条线，心中再也没有先前的无谓气概。

　　无眉光头脸上的肥肉猛的颤动起来，双唇紧咬，以十分压抑的声音说道：“师弟，别担心，就算你我战死于此，也会有人替我们报仇的，我们死得其所。”

　　龙傲从飞天之中遁出身形，见那六大仙尊皆不敢抬头，心中不由暗自好笑，自己不过是开个玩笑，这些人就吓的魂飞魄散。

　　至于公孙孤羊与无眉光头却是直视龙傲，二人同时有些狐疑的盯着龙傲，并没有感觉到仙帝级别的威压气势。

　　良久，那西尊才抬起头，偷偷的瞥了一眼龙傲，当即便有些怀疑了，这来人根本就不像北爪仙帝。

　　“杀！”

　　公孙孤羊与无眉光头同时持剑杀向对方的仙帝，二人心知必死无疑，也就豁出去了，无畏的攻击对方的仙帝。

　　二人突然袭击，这倒是让龙傲有些措手不及，当即飞身后退，见二人追击，不由苦笑道：“你们二个笨蛋，本仙是来救你们的。”

　　此话一出，公孙孤羊与无眉光头同时愣住了，相比而言，二人希望龙傲此时的话乃是真话，否则，后果不堪设想。

　　四大仙尊同时望向龙傲，一个个纷纷发现了情况的异样，来者根本就不像北爪仙帝，这让四人心中疑惑重重。

　　“你到底是谁？”

　　无眉光头沉声问道。

　　“我是你们小师妹暗香的朋友，听闻你们遭遇了围困，特来助你等一臂之力。”

　　龙傲笑着回答道。

　　听到暗香的名字，二人心中同时一喜，当即对视一眼，然后才同时露出了笑意。

　　“敢问前辈，不知师妹现在何处？”

　　无眉光头问道。

　　“她在很安全的地方，你们放心好了。若是怀疑本仙，本仙现在就离去。”

　　龙傲哪里看不出这二人的想法，当即以退为进的说道。

　　“前辈莫要动怒，既是师妹的朋友，自然也是我二人的朋友。如今，我二人深陷重围，若仙友能出手相助，我二人不胜感激，求之不得，哪里还会怀疑前辈呢！”

　　无眉光头打着哈哈笑道，此时此刻，有了对方的帮助，至少多了几分胜算。

　　“前辈不是北爪仙帝？”

　　城主愤然道。

　　“当然不是那白痴仙帝！”

　　龙傲的回答让城主哑口无言。

　　六人皆又惊又怒的望着龙傲，因为他若不是北爪仙帝，也绝非泛泛之辈，否则怎么可以轻松闯入四大供奉联手布置的禁制。

　　无眉光头二人也是如此想的，以为龙傲乃是仙帝级别的高手，自然是可以轻松救出自己二人。

　　四大供奉同时朝西方移动，很快便汇聚在城主周围，五人站在一处，无形中所散发的气势也十分惊人。

　　龙傲心知他们是害怕了，唯恐自己的仙帝，也不敢以仙识探查自己，若自己果然是仙帝，他们以仙识探查必遭强大的反噬。

　　“前辈到底是谁？为何要与西洛仙城为敌？”

　　城主恭敬的拱手问道，心中可不想得罪一名强大的仙帝，若是此时得罪了他，自己等人的处境就十分危险了。

　　龙傲沉吟一番，本是与对方开个玩笑，可对方还真将自己当成仙帝级别的高手了，若是如此，自己何不将计就计，趁机救出二人。

　　对方共有五名仙尊后期的仙人，龙傲可一点也不敢小视，就算与那二人联手，胜算几何也是个未知数，何况此地乃是仙洛宗的地盘，一旦那秘密禁制中的仙尊高手全部出动，自己一方必败无疑。

　　当然，龙傲最担心的乃是北爪仙帝，一旦他返回，自己必然要以最快的速度逃离此地，否则，那简直是自寻死路。

　　“本仙帝与那白痴北爪仙帝有些交情，他邀请本仙帝来西洛宗走走，本仙帝隐藏了身份，不想却遇到一名女子，便是他们二人的师妹。本仙帝答应了他们的师妹，救他们出去。”

　　龙傲迅速的撒下弥天大谎，可那模样却是一点都不像是信口胡言。

　　众人听的惧是一愣，双方皆有喜有忧，因为龙傲所言并没有得罪任何一方，是以，众人才会松了一口气。

　　公孙孤羊与无眉光头同时露出一阵苦笑，绝对没想到对方与仙洛宗也有关系，此番，他能救自己二人，还是看在小师妹的情分上，也不知小师妹使出了什么手段，竟然可以请动仙帝出手。

　　“原来前辈是北爪仙帝的朋友，不知前辈名号，还请前辈赐教。”

　　城主沉吟一番，依然恭敬的拱手说道。

　　“本仙帝乃是天皇仙帝的直系属下，影子杀手中的一员，具体名号自是机密之事，岂能告知你们！好了，本仙帝王答应救这二人，你们看着办吧！若给本仙帝面子，本仙帝倒也会看在北爪仙帝的面上，放你们一条生路。若是你们不给面子，本仙帝也许会一时冲动，灭了西洛仙城，然后接管仙洛宗。”

　　龙傲神秘莫测的说道，身上散发出上位者的霸道气息，根本连看都不看那几人一眼，恍如在对着空气说话。

　　无眉光头与公孙孤羊一句话也不敢说，纷纷自觉的闭嘴，既然有仙帝出马，自己二人还是不说话为好。

　　几人惧是心中一震，纷纷以眼神交流，若要与仙帝作对，这简直是自寻死路，几人很快便达成了共识。

　　“既是前辈开口，在下等自然不敢违逆，一切，前辈说了算。在下等多谢前辈不杀之恩。”

　　城主恭敬的说道，然后跪伏在地，不敢直视龙傲的脸。

　　那四大供奉也同时跪倒在地，以示恭敬，至于无眉光头二人，也跪伏在地道谢救命之恩。

　　“仙帝的威严果然强大啊！若有一天，我果真达成了仙帝之境，也就没有多少人敢与我作对了。”

　　龙傲心中暗道，没想到自己三言二语便可化解双方的战斗。

　　“还不速速解除禁止，若等本仙帝强行破除，你们都得重伤！”

　　龙傲冷喝道，话语中的威势更为霸气。

　　四大供奉急忙联手解除了禁制，之后，众人重新出现在西洛仙城。

　　“城主，你无需担心，若是北爪仙帝问起，你就实话实说。本仙帝既然放了他们，便能保证他们不会再踏足西洛仙城半步。这样，本仙帝亲自去一趟他们门派，为你们化敌为友！你们也退散吧！”

　　龙傲说完后，当即朝山下遁去。

　　无眉光头与公孙孤羊死里逃生，当即也追随龙傲而去，至于城主与四大供奉，则恭敬目视三人的离去。


第1717章 恩将仇报

　　“四位，今天有缘一聚，不如一起畅饮一番，如何？”

　　城主哈哈笑道。

　　四大供奉同时点头，城主立刻兴奋的将四人迎向豪华府邸。

　　一路上，龙傲遁进了飞天之中，速度几乎要超过仙尊后期仙人的速度，那二人无比吃力的跟在后方飞行，到最后只能瞬移才不被拉开太远的距离。

　　数个时辰后，龙傲已经到了西洛仙城的山脚下，这时，又见到二人在西洛仙城山脚下招揽游客。

　　“杀了西洛仙城的接待员。”

　　龙傲冷然下令道。

　　无眉光头与公孙孤羊讶然的对视一眼，立刻施展修为，瞬间就秒杀了那二名接待员。

　　“何方匪徒，竟然杀我西洛仙城守卫！”

　　一名守卫厉声喝道。

　　“杀！”

　　龙傲轻轻的吐出一个字，公孙孤羊已经飞速冲上，以迅雷不及掩耳之势杀了那些金甲守卫。

　　“走吧！那个北爪仙帝快要返回了。”

　　龙傲心中有种不祥的预感，当即闪身朝前飞遁。

　　二人跟上一段时间后，龙傲停住了身形：“你们的门派距离此地多远，带本仙前去！”

　　“前辈，在下十分感谢前辈的救命之恩，可前辈若是想去我等门派找麻烦，我等宁愿方才已经死去。”

　　无眉光头义正言辞的说道。

　　“前辈，我们绝对不会说出来的。你杀了我们吧！”

　　公孙孤羊面色决绝的说道，故意以退为进。

　　“哼！你们以为本仙不敢杀你们？”

　　龙傲冷冷的反问道，脑海中突然浮现出一幅画面，那北爪仙帝正以最快的速度朝着西洛仙城瞬移。

　　二人沉默不语，而龙傲却没有多少时间等待了，心中深知自己夺了北爪仙帝的能量珠，他绝对不会放过自己，以自己目前的修为，得寻找一个可以庇护自己的地方。

　　先前，龙傲救这二人，也不是完全没有目的，凭借直觉，他们的门派一定十分强大，甚至有足够的实力抵御仙洛宗，自己若是有他们门派高手的庇护，定然无惧北爪仙帝。

　　最关键的因素是，仇人的敌人便是最合适的盟友，这一点，龙傲早就发现了，此时见二人面露慷慨赴死之色，不由急了：“本仙不是仙帝，刚才是冒充仙帝救你们脱险，乃是权宜之计。现在，西洛仙城的仙帝快要返回了，他定然不会放过本仙，本仙救了你们，难道你们不该救本仙与险恶之中吗？”

　　“啊！”

　　公孙孤羊与无眉光头同时惊叫出声，二人如同见了鬼似的，惧是目瞪口呆，根本就是不敢置信。

　　“你们不必如此吃惊，我的确不是仙帝！”

　　龙傲解释道，心中发现自己方才的谎言太真了，以至于告诉二人真实情况，二人却还是不愿意相信。

　　“前辈，你别说笑了，在下可不是傻子，前辈能轻松的冲入禁制中，若没有仙帝的修为，在下根本不相信。”

　　公孙孤羊笑着说道，心想怎么可没那么笨，笨到被对方忽悠。

　　“师弟所言甚是！前辈无需试探我们了，我们是不会上当的。”

　　无眉光头也接口道，眼中满是笑意，恍如看穿了龙傲的心思。

　　“二个笨蛋！和你们说不清楚。”

　　龙傲苦笑的摇摇头，然后将飞天中的众仙人遁出，这些人一出现，纷纷恭敬的行礼。

　　“你们可以滚了，有多远，滚多远，否则被西洛仙城的人抓到，必死无疑。”

　　龙傲摆摆手，懒得多说，那些仙人丝毫不敢动怒，在道谢后，纷纷消失在远处。

　　公孙孤羊与无眉光头愣愣的望着龙傲，不知道他葫芦里到底卖的是什么药。

　　这时，几道熟悉的身影出现在二人面前，暗香吃了一惊，等到发现二位师兄安然无恙时，面上露出狂喜之色。

　　众人一番叙旧后，龙傲才笑道：“暗香，你和他们解释一下吧！他们非说我是仙帝，我很无奈。”

　　暗香疑惑不已，待二位师兄将经过详细讲述后，暗香这才明白发生了什么事情，望向龙傲的眼神也有些古怪起来。

　　“他到底是什么样的人，竟然可以成功骗到六名仙尊高手，这解救师兄的手段也太神奇了，若是自己第一次见到他，也绝对不信这完全是智谋。”

　　暗香心中暗道，然后以十分肯定的语气说道：“二位师兄，他的确不是仙帝。他的修为与你们差不多，也是仙尊初期的仙人。只不过，他智谋出众，成功骗到了那些仙尊，这才救了你们脱险。”

　　“不是吧！师兄我也使用了计谋，可那些仙尊根本不信，为什么他却可以骗的一众仙尊深信不疑呢？”

　　公孙孤羊郁闷的说道。

　　“唉！真是想不到仙界还有如此智慧之人，师弟，连你我都深信不疑，他的智慧自是高出我等太多。”

　　无眉光头苦笑道，心中对龙傲有种莫名的敬畏，因为这样的对手实在太可怕了。

　　“那么！他是怎么进入禁制的呢？”

　　公孙孤羊又好奇的问道，仿如不问清楚，心中便是不甘心。

　　“使用法宝进入的！”

　　龙傲说话间，飞天已经悬浮在了空中，这样一来，公孙孤羊才心服口服的点头。

　　“暗香，我即将被西洛仙城的北爪仙帝追杀，他一旦返回，定然会对我穷追不舍。你的门派可否容我暂避一段时间呢？”

　　龙傲淡然说道，语气不吭不卑。

　　闻言，暗香露出一丝苦笑，这个问题，自己却没有权利做主，毕竟自己的二位师兄还在一旁。

　　“龙前辈，可否给一点时间，我与师兄们商量一番，然后给你答复。”

　　暗香有些不好意思的说道。

　　“嗯，没欢喜，决定权在你们！”

　　龙傲心知此事急不得，于是便闪到一旁，耐心等待对方的商量结果。

　　约莫片刻后，暗香低垂着头，轻轻的唤道：“龙前辈，结果已经出来了，你过来吧！”

　　龙傲身形一闪已经到了暗香面前，只看到她低垂着头的模样，心中便猜测到了结果，原来这些人终究没有自己想象的那么简单。

　　若非自己，他们全部都会死在西洛仙城，可是，自己救了他们后，他们却不愿意给自己一个容身之地，此乃不仁不义之事。

　　“龙前辈，此事关系甚大，我们的门派一直不在众仙视线之下，若是被那西洛仙城的仙人获得我等门派位置，后果将不堪设想。你的提议，等在下回了门派，一定会禀明宗主，若是宗主同意，我们定会亲迎前辈。”

　　暗香羞愧的说道，心知自己有可能会得罪龙傲，可是为了门派利益，自己却不得不这样做。

　　公孙孤羊沉默着，一直摇着头，似乎心有不甘，而那无眉光头则显得深沉的多，脸上并无表情，拱手接话道：“仙友，多谢救命之恩！可惜本仙尊也不能做主，还请仙友多多谅解。”

　　“师兄，他救了我们的命，我们为什么要这样对他？不如我们带他一起进入门派，我相信宗主一定会答应的。”

　　公孙孤羊忍不住说道，心中觉得师兄做法太火绝情了。

　　“闭嘴！此乃大事，根本不像你想的那么简单。好了，师兄已经决定了，你休要再说。”

　　无眉光头有些恼怒的说道。

　　“龙前辈，这里有一枚制作好的讯息灵石，你收好了，一旦有消息，我们就会通知你的。”

　　暗香祭出一块暗红色的灵石，面上有些不舍的说道。

　　龙傲心中本有些不爽，可想了想，却又释怀了，毕竟，他们有他们的想法，以门派利益为大也是很正常的，若是自己，也不会轻易带一个陌生人回到宗门！

　　“算了！你们走吧！本仙不想再见到你们。若让本仙再次见到你们，杀无赦！”

　　龙傲终究未能完全免俗，冷冷的说道。

　　一众人表情各不相同，有人羞愧的要死，也有人心中大怒，尤其是那无眉光头，此时已经被龙傲的话语激怒了，当即冷冷道：“阁下，休要以为你使出了成功的计谋，便以为救了本仙尊。实话跟你说，就算你没去，本仙尊与师弟也能逃出生天，所以，我们并不欠你的，你也无需如此嚣张。”

　　“就是，破坏我等的计划，若不是你，我等早已经占据西洛仙城了。”又有一名仙人接茬道。

　　“是么？你说大话也不怕闪了舌头？你这个死秃头，本仙救你绝对是一个错误，应该将你留在那里被西洛仙城的仙尊杀死。”

　　龙傲原本已经准备离开了，可听到这样的话，自是有些恼火了。

　　“该死！你敢辱骂本仙？你以为你真的是仙帝？你立刻道歉，否则，本仙尊定不饶你！”

　　无眉光头大怒道，一手指着龙傲，颇有颐指气使之嫌。

　　“师兄，你怎么能这样！算了，我们离开这里吧！”

　　公孙孤羊忙劝道，心中越发觉得师兄做事太没风度与气度了，可自己身为师弟，也不好违逆他，只能劝他。

　　“师兄，算了，不要与他一般计较。”暗香忙劝道，然后又对着龙傲使了个眼色：“龙傲，你还不快走，若是惹恼了我师兄，后果不堪设想。你只有一个人，绝对不是我们的对手。”

　　闻言，公孙孤羊心中一颤，怎么都没想到师妹会说出这样的话语，这简直就是太护短了，诚然师兄为大，可暗香的话语太过了，一点面子也不给对方留，而且还语带威胁，这太过分了。

　　“哈哈，还是小师妹懂师兄之意。算了，本仙尊也不要你道歉了，你快滚吧！”

　　无眉光头说话的语气越来越嚣张，仿佛一点也没有将龙傲放在眼里。

　　“师兄到底什么意思？莫非是要杀人灭口？”

　　公孙孤羊在心中暗自猜测，当猜测到结果后，心中大惊，没想到师兄聪明一世，竟也会糊涂一时，对方智谋出众，岂是那么好对付的。

　　若是此番让对方逃出去，那会给门派带来无穷无尽的麻烦，这可不是最好的解决办法。

　　龙傲就如同在听笑话一般，没想到对方越说越好笑，竟然不仅不报恩，而且还恩将仇报，以为自己不是仙帝就好欺负，甚至让自己滚，这也太搞笑了。

　　无眉光头盯着龙傲周围的飞天，眼中闪现出贪婪的神色，这样的极品法宝，无眉光头非常想将之夺取，若是那样，以后除了仙帝，谁也不用怕了。

　　“快走呀！龙傲，你快点走！”

　　暗香见龙傲屹立原地不动，心中顿时有些着急了，唯恐他被师兄所伤。

　　“这里的人，一个也不懂我！”

　　龙傲想到这里，嘴角露出了苦涩的笑意，想来自己先前的好人好事全白做了，救了人，反倒被人无理呵斥。

　　“一群白痴，不管你们是什么强大的门派，本仙今天也将宣布你们为敌。暗香，本仙给你最后一次机会，你最好立刻滚，否则，本仙今天绝对不会手下留情，会将你们一一杀光。你们无需猖狂，本仙能救你们全部，自然也能杀了你们全部。”

　　龙傲冷酷的语气说道，心中的杀意在刹那间攀升到一个顶峰，若是不杀这无眉光头，心中定不会甘心。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人！

　　这一次，龙傲再大的气量也无法容忍对方的挑衅，既然能救他们，那就同样能杀他们，无论那二个家伙的天赋有多么强大，龙傲都绝对不会有丝毫的畏惧。

　　“师弟，又到了你我并肩而战的时刻了！”

　　无眉光头洪声喝道，此时也下定决心杀人灭口兼夺宝。

　　“师兄，可否住手，我们不该恩将仇报。”

　　公孙孤羊再次奉劝道，心中绝对不想与龙傲为敌，一来是因为对方智慧过人，二来总觉得这样做太卑鄙了。

　　无眉光头心中杀意正浓，却不料公孙孤羊如此扫信，心中顿时十分不爽，可因为公孙孤羊的实力也只是略逊自己，因此，少了他，自己一方的胜算就少了许多。

　　“师弟，你竟然会帮着一个外人说话，难道你我不是一个门派的？现在，师兄已经决定了与他为敌，你只能做出一个明智的选择，选择帮他，亦或者是选择帮师兄，你快快决定吧！”

　　无眉光头冷冷的说道，此乃激将法，心中绝不相信公孙孤羊会背叛宗门，帮助对方与自己为敌。

　　公孙孤羊心中万分纠结，知道自己的话，师兄是听不进去了，顿时感觉心中有些隐隐的难受。

　　“也罢！杀了他，我们方才的丑事便会无人知晓。我是不可能背叛宗门的，只有帮师兄力战对方，一定要杀了他，以绝后患。”

　　公孙孤羊心中暗道，终于点点头说道：“师兄，师弟永远不会背叛宗门。既然师兄要杀他，那就一定不能留活口，否则，事情被师尊们得知，后患无穷。”

　　“自然不会留活口，那是必须的。”

　　无眉光头大笑道，然后环视周围的同门，这些同门哪里还有他议，一个个纷纷表态支持大师兄。

　　让龙傲意外的是那暗香也拔剑支持无眉光头，这几乎颠覆了龙傲心中的认知，没想到世人如此险恶，那暗香如此选择，简直是背信弃义之事。

　　“呵呵！也好！既然你们都做出了选择，那本仙也就没有什么顾虑了。今天，本仙将于你们不死不休。”

　　龙傲心中恼火了，杀意凌冽的从黑色双眸中迸射而出，望向对方众人的眼神就如同看着一堆死人。

　　“众人听令，立刻布下孤杀阵，本仙尊与孤羊师弟联手主攻，其他人在孤杀阵后方联手迎敌。”

　　无眉光头高声命令道，身上突然散发出一缕银色的光芒，之后，所有人身上同时散发出这种光芒，当这些光芒交织成一片后，银色光芒迅速的扩散出去，将龙傲的身形也笼罩其中。

　　龙傲哪里会在乎对方的阵法，整个人归然不动，面若寒霜，心中杀意凛然，既然对方要战，那就无畏的战斗，杀他个片甲不留。

　　孤杀阵很快便布置好了，乃是众人联手布置的，在这阵法中，龙傲发现就如同一个强大的禁制一般，那些银芒交织成一片，竟然可以抵挡自己的仙识所及之处。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼了一声，在与同级别的仙人对战中，自己还从未畏惧过，这区区孤杀阵，也就能给自己制造小小的麻烦而已，也许对方布阵的目的是使用那些大罗金仙弟子的能量，还可以让他们抱团自保。

　　公孙孤羊再次祭出了五件威力强大的法宝，这些法宝在他周身悬浮，恍如与他融为一体，而无眉光头则立在另外一侧，二人成合围之势锁定龙傲，其他的大罗仙剑则躲在孤杀阵后方，抱团形成了一股强大的气势，并不弱于仙尊级别的仙人散发出的气势。

　　一瞬间，龙傲便明白了此阵的厉害之处，原来，此阵法一来可以让那些大罗金仙的家伙抱团进攻防御，二来可以将众人的气势集中起来，三来甚至可以集中所有人的力量进行攻击。

　　当然，这些也仅仅是龙傲的猜测，而那公孙孤羊很快悬浮在空中，瞬间散发出强大的仙尊气势。

　　公孙孤羊在试探，试探龙傲是否可以抵御自己一个人散发的气势，而无眉光头则是气势内敛，站在一旁形成强大的威慑，心中唯一的担心的不是打不过龙傲，而是怕龙傲逃走。

　　“小子，有本事不要逃跑，你我双方血战到底，不死不休。”

　　无眉光头故施激将计谋。

　　“你们不逃，本仙也绝对不会逃！”

　　龙傲心中冷笑，这次就算是变化出龙族之体，也要斩杀了这些家伙，逃跑，那是不可能的事情。

　　“哈哈！一言为定。师弟，你先试试这小子的修为深浅，若是你一个人能够对付，师兄就为你掠阵了。”

　　无眉光头信心十足的说道，根本就没有将龙傲放在眼中。

　　“师兄你放心，他也就计谋了得而已，真正的战斗中，实力决定一切，他的任何计谋都将失去效果。”

　　公孙孤羊在规劝无效后，果断的加入了师兄一方，甚至比师兄的心还要狠毒，发誓必杀龙傲。

　　当公孙孤羊使出普通仙尊初期仙人所具备的气势后，发现对方竟然不为所动，显然对方的天赋也不弱。

　　龙傲早就不服暗香口中的二位天才师兄，此番一会，自是信心十足，根本不信自己的天赋会弱于他们。

　　一个人单挑，龙傲心中有百分之百的信心，因此，当那公孙孤羊只散发出部分气势，龙傲不由冷笑：“暗香口中所谓的天才仙人，难道就只有这么点气势吗？”

　　“哼！休要猖狂，既然你要见识，那本仙尊可就不客气了，你可别被吓的尿裤子！哈哈！”

　　公孙孤羊狂笑道，然后开始提升自己的气势，一瞬间的功夫，气势至少提升了一倍以上。

　　当公孙孤羊的气势提升到一个顶峰后，骇然的发现对方竟如同没有任何感觉一般，依然岿然立于自己面前，就连他的衣袍也未见丝毫的舞动。

　　“莫非他的天赋不在我之下？这怎么可能！”

　　公孙孤羊心中大惊，收起了对龙傲的轻视之心，面色凝重的祭出了仙剑，一剑在手，气势再次攀升。

　　然而，龙傲竟背负双手，傲然屹立，嘴角露出一抹讥讽的笑意，这一切让公孙孤羊有些迷茫了，没想到对方的天赋如此强大。

　　“你到底是不是仙尊初期的仙人？”

　　公孙孤羊怀疑的问道。

　　“你连对手的修为都不清楚，你还敢应战，真是笑话！”

　　龙傲没有正面回答。

　　“孤羊师兄，他确实是仙尊初期的仙人，这一点，那西洛仙城的仙尊曾应证过。不过，那名仙尊死于龙傲之手，孤羊师兄，你可要万分小心，他十分的狡猾，千万别被他骗了。”

　　暗香高声的说道。

　　“师妹放心，师兄定会小心！”

　　公孙孤羊回答道，然后一手抓住了其中一件环形法宝，身上的气势再次疯狂上涨，强大的气势威压锁定了龙傲。

　　任凭你气势如何强大，龙傲自是岿然屹立，丝毫不为所动，神色之间一脸淡然，眼角含笑，摇着头叹息道：“原来，你只有这点气势，实在是太弱了。就凭你的天赋，一般般而已，真不知道那暗香是不是脑袋被驴子踢了，竟会说你是天才仙人。”

　　龙傲话语不可谓不犀利，在心中极不待见对方后，也不忘出言打击对方，本来就对暗香没有多少好感，此番更是有些厌恶。

　　当公孙孤羊利用法宝，使出全部的气势威压后，依旧无法对龙傲造成丝毫的压力，这让公孙孤羊也有些怀疑自己，到底是不是天才仙人。

　　“师弟，休要听他胡言乱语！他定然有法宝暗中增强气势。他只是一个人，师兄与你联手气势威压，定然会让他苦不堪言。”

　　无眉光头当即声援道，一股滔天的气势从他身上向前方冲去。

　　二人的气势在银芒中迅速的汇聚，几乎是以叠加之势朝龙傲威压而去，只不过，龙傲却是微微一笑，依然不为所动。

　　以二人的单个实力，气势与仙尊中期的仙人也相差无几，当二人的气势叠加后，相当于一个天赋了得的仙尊中期仙人散发的气势，这不可谓不强大，而龙傲却是可以从容面对。

　　“看来，你们二人联手的气势也并不强大，真是太让本仙失望了。”

　　龙傲微微一笑，背负着双手，毫不客气的打击对方，这样的打击有时甚至比剑气攻击更为可怕。

　　“师弟，你我以极限气势威压，不信他还能抵挡住。”

　　无眉光头怒吼道，也祭出了仙剑，一手握着一件法宝，将那法宝的能量也融入到了气势之中，公孙孤羊也不敢怠慢，也使出了全部的气势威压。

　　二人的气势这一次如同山洪般庞大，当涌向龙傲之时，龙傲的身形也为之颤动了一下，然而，龙傲还是昂首抗住了二人的气势威压，只不过不如先前那般轻松而已。

　　这可是二名天才仙人联手，使出了剑剑，利用了法宝能量，如此也只能对龙傲形成些微的干扰。

　　“也许师兄真的做错了，对面这个仙人好强大，若他真的只是仙尊初期的仙人，绝对是万年难遇之天才，与这样的仙人为敌，好糊涂啊！”

　　公孙孤羊心中暗道。

　　“看来，还需要集中师弟们的气势才能对他形成威压！”无眉光头已经没了退路，当即喝道：“全部听令，汇聚气势，不信他的天赋可以强过我们所有人之和。”

　　无眉光头此言一出，其他的七名大罗金仙的仙人同时散发出各自最强大的气势，当这股气势融入阵法之中后，龙傲终于感受到了对方带来的气势威压，只不过，这样的气势威压对龙傲而言，依然可以抵御。

　　众人汇聚气势，以为可以形成气势上的优势，可这一切也只是美好的愿望罢了，当龙傲祭出仙剑后，众人的气势优势形同虚设。

　　一剑在手，龙傲自信可以抵御仙尊后期仙人散发的气势，因此，面对二名仙尊初期仙人领衔的气势威压，根本是不在话下。

　　此时，众人才真正惊骇于龙傲的天赋，尤其是暗香，已经不知道用什么语言来形容心中的震撼了，先前总以为自己的二位师兄天赋绝佳，根本不相信龙傲的天赋可以与之媲美，可此番亲眼所见，他一人的天赋竟然要超过了二名天才师兄之和。

　　“师兄想象的太简单了，对方的修为神秘莫测，天赋万年难遇，智慧惊为天人，如此，自己一方想要打败对方，实在是太困难了。”

　　暗香心中暗道，只觉得有股莫名的紧张与恐惧感，因为深知自己得罪龙傲了，他绝对不会放过自己。

　　何止是她，无眉光头与公孙孤羊也各自震惊不已，根本没想到二人自以为傲的天赋在龙傲面前，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　“还有什么手段，一并使出来吧！等你们无计可施时，本仙就会让你们知道死亡的滋味。”

　　龙傲屹立原地，面上流露出自信的淡淡笑意，恍如面对的仅仅是一堆尽在掌控之中的猎物。

　　“师弟，剑气攻击！”

　　无眉光头冷喝道，此时已经没有后悔药可吃，更没有回头路可走，只有咬牙坚持，打败对方才是正事。

　　公孙孤羊会意的点头，当即攻出一剑，与无眉光头的剑气汇成一处，然后袭向龙傲。

　　以二人联手一剑，就算是仙尊后期的仙人，也得小心应对，可龙傲却是神秘的一笑，根本就没有闪避的意向，而是依旧屹立在原地。

　　“自寻死路！”

　　无眉光头心中冷笑，以为对方自大轻敌。

　　“他为什么不闪避，难道是决定以身体硬挡吗？”

　　公孙孤羊心中一震，也不知道对方为何会出此下策。

　　龙傲心中以怒，此番故意以身体防御抵挡，目的就是让对方等人心中恐惧，然后让他们体验的死亡来临的滋味。

　　人若犯我，我不饶人。

　　龙傲正愁没人找自己麻烦，此次一战，只要获胜，那将可以吞噬二名仙尊初期仙人的仙神之体，对自己的修炼是大有好处的，比那闭关修炼要强太多了。

　　轰！

　　二人的剑气斩在龙傲身体上，发出一阵疯狂的爆炸声，恍若要将龙傲撕碎一般，只可惜，在那声炸响过后，二人却发现龙傲依旧微笑屹立在原地，身上毫发无损。

　　如此，饶是二人见多识广，也有些沉不住气了，无论如何，以二人的联手剑气，足以重创仙尊后期的仙人，可对方却是一点也不在乎，这样的场景实在太诡异了。

　　“师兄，他的防御力太可怕了，恐怕可以媲美仙帝的防御力了。”

　　公孙孤羊惊骇的说道，嘴角满是苦笑，心中的信心也随之下降。

　　“师弟，休要长他人志气！你也不要有所保留了，我们以最强剑气攻击他，本仙尊倒是不信，他的防御力真的会剑气不侵。”

　　无眉光头心中敬畏，表面上却是信心十足，因为深知若是自己都没有信心，那这些同门的心中会突然处于崩溃状态。

　　“来吧！试试你们最强的剑气攻击，你爷爷等着呢！”

　　龙傲的剑眉一扬，出言也更不客气了，反正这些家伙很快将成为死人，也就没必要客气了。

　　无眉光头与公孙孤羊惊愕的对视一眼，然后同时发出一声怒吼，手中的仙剑在空中不断的汇聚能量。

　　“师兄，我等助你一臂之力。”

　　暗香大声说道，随即斩出一道剑气，这剑气直接在了二人身前，然后其他那些仙人也纷纷爆发出强大的剑气攻击。

　　无眉光头操控着众人的剑气停留，然后与公孙孤羊一同攻出至强一剑后，这些剑气在阵法中融合，之后才以雷霆万钧之势攻向龙傲。

　　若是龙傲有心闪避，哪里会让对方聚集如此强大的剑气，只不过，艺高者胆大，龙傲不在乎这些人的剑气攻击，反正是不可能拥有足够的剑气秒杀自己的身体。

　　当那剑气汇聚的斩向龙傲胸口时，龙傲本能的感觉到一阵剧烈的疼痛从胸口传来，身体更是被那股剑气轰退三丈。

　　“啊！”

　　惨叫声从阵法后方传来，那些大罗金仙的仙人纷纷受到了巨大反震之力，一个个被震飞出去，就连无眉光头二人，也被震退十丈之遥。

　　双方的这一次战斗，高下立分，以众人之力，在龙傲不还手的情况下，也无法重创龙傲，其实意味着很多。

　　“难道要败给他的防御了？这家伙简直就是个怪物，身体比仙剑还要坚硬吧！”

　　公孙孤羊苦笑道，心中的战意消散了许多。

　　“呵呵！仙友天赋惊人，竟然可以凭借身体抵挡我等剑气，本仙尊实在佩服不已！不如这样，你走吧！本仙尊还有要事返回门派。”

　　无眉光头暗道不妙，此时突然这样说道，心知十分无耻，却也没有办法顾及了。

　　“师兄说的有理，都怪师兄执迷不悟，师弟早就说了，不该与他为敌，你偏偏不听。你想休战，怎么也该对他道歉吧！”

　　公孙孤羊领会到了师兄之意，当即开口说道，开始打圆场。

　　“嗯，言之有理！”

　　无眉光头拍手赞道，然后露出一脸平和的笑意，拱手道：“龙仙友，都怪本仙尊一时冲动，你可不要与本仙尊一般见识。本仙尊心中其实很后悔，恳请龙仙友给本仙尊一个改正错误的机会，本仙尊不胜感激。”

　　龙傲神色如常的望着前方，这二人见无法攻破自身的防御，于是便开始主动求和了，这就像是一个笑话，难道他们当自己是个游戏仙界的小丑？

　　“恩将仇报，何须假惺惺示弱。得罪本仙的人，只有死路一条，你们不死，本仙是绝对不会原谅你们的。所以，一切计谋都将无用，要想活命，你们用实力俩争取吧！”

　　龙傲不为所动的说道，眼中闪过玩味的目光。

　　无眉光头脸色一红，心中还真想及时收手，可是，对方却不给自己机会了，这可是件郁闷的事情。

　　“龙兄，冤家宜解不宜结，纵是本仙尊与师兄战败，你也得不到什么便宜，反之还会引来我等门派疯狂的追杀。既如此，龙兄何不放下仙剑，与我等握手言和呢！如此，岂不妙哉！”

　　公孙孤羊笑眯眯的说道，想要竭尽全力的化解双方的战斗。

　　“妙你个头！你们都得死，至于什么时候死，当然是由本仙掌控。你也无需示弱，这样的雕虫小技对本仙毫无用处。呵呵！死亡之前，还是赶快留下遗言吧！”


第1718章 飞凤仙子

　　龙傲的脸上露出邪魅的笑意，以然看穿了对方的把戏，自是不会上当，更不会给对方活命的机会。

　　二人面色同时一沉，那公孙孤羊冷冷道：“哼！难道你真要自寻死路？仙尊级别的比拼可不完全依靠剑气，更多的是比拼法宝。本仙与师兄法宝众多，定会立于不败之地，你若想死，那本仙尊就成全你！”

　　龙傲瞥了一眼他周身环绕的法宝，心中不由暗自冷笑，这家伙如此明目张胆的将法宝展现出来，难道不怕自己将他的法宝能量吞噬么？

　　无眉光头也祭出了二件法宝，环绕周身，心中已经确定双方之间没有丝毫和解的可能性了，唯有战斗才能解决问题。

　　二人并没有绝望，依然有信心凭借法宝打败龙傲，当然，只是没有了先前的那般狂傲，而龙傲这一次可不打算继续给对方机会，毕竟自己可不是活靶子。

　　不管这是什么阵法，也不管对方心中怎么想，龙傲已然决定先给对方一点教训，当然，若非血淋淋的教训，对方就不会知道犯下了多么巨大的错误。

　　嗖！

　　龙傲突然消失在阵法之中，然而，无眉光头二人却是露出不屑的笑意，在这阵法中，二人依旧可以探查出龙傲的瞬移轨迹，是以不以为然。

　　“大家小心！”

　　当发现龙傲的瞬移轨迹后，无眉光头心中大惊，没想到他竟然朝阵法后方袭去，当即也展开了瞬移。

　　“啊！”

　　一名大罗金仙中期的仙人只觉得眼前黑影一闪，脖间顿时传来瞬间的疼痛感，这种感觉让他忍不住惊呼出声。

　　一瞬间的功夫，龙傲已经斩下了他的首级，单手一抓，更是将他的仙神之体直接抓如手中，待无眉光头与公孙孤羊瞬移而至时，却已经太迟了，因为龙傲的瞬移速度更快，已然瞬移到另外一处方向。

　　龙傲现身后，手中抓着一颗金色的仙神之体，嘴角露出邪魅般的笑意，眼神中甚至还带有挑衅之色，这便是对方招惹自己的严重后果。

　　无眉光头大惊：“尔太卑鄙了，快放了本仙尊师弟的仙神之体，否则，本仙尊要你死无葬身之地。”

　　“也不怕说大话闪了舌头，你看清楚他是怎么死的吧！”

　　龙傲单手用力一捏，那名仙人的仙神之体竟然发出炸裂的声音，一阵悲嚎让众人心中不寒而栗。

　　仙神之体乃是极为坚固的，可那仙神之体在龙傲的手中，就犹如小孩子的玩具似的，很快便出现了丝丝裂痕。

　　众人看的目瞪口呆，而那名仙人则惨叫着发出救命的呼声，无眉光头双眉紧锁，不仅不前往救助，反而下令众人退后。

　　“这种情况下，你知道该怎么做。”

　　无眉光头残酷的说道，言下之意十分明显。

　　那名仙人心中绝望了，此时也只能选择仙神之体自爆，可心中刚有这个念头时，发现周围竟然涌现出一圈黑色的火焰。

　　龙傲拿捏的十分准确，知道那名仙人要走绝路了，自己当然不能让他启动仙神之体自爆，因此使出黑色火焰限制他的最终术法。

　　“怎么还不自爆？”

　　无眉光头怒了，双眼中几乎可以喷出火焰，不久便听到了更为惊恐的声音传来：“师兄，不好，我竟然无法自爆。”

　　众皆心中大震，那名仙人则疯狂呼救，在无人应答的情况下无奈求饶，这让其他人甚是鄙视他。

　　“求饶，有用么？早知如今，何必当初！本仙不会主动招惹你们，却也不是傻瓜，你们招惹了本仙，代价便是死亡，这很公平，是不是？”

　　龙傲一脸冷峻之色，目视前方，嘴角勾起邪魅的笑意。

　　“啊！”

　　那名仙人发现周围的黑色火焰竟然开始吞噬自己的仙神之体，剧烈的痛楚与无边的惊恐让他的精神频临崩溃。

　　“这，便是你们的下场！”

　　龙傲手中黑色火焰形成了无数的剑气，开始分割那名仙人的仙神之体，一时间，惨叫声不绝于耳，众人听的也是心中发颤。

　　无眉光头终于有些后悔先前的决定，可是此刻后悔绝对是太晚了，看来自己这些门人连自保都十分困难，如今，唯有攻击对方，方可保门人弟子平安。

　　当无眉光头以眼神暗示公孙孤羊时，龙傲握紧了拳头，那仙神之体也消失不见，而在这之后，龙傲的身体再次鬼魅的消失于空中。

　　“小心！”

　　无眉光头心中急了，以身体挡在那些同门之前，可是却不敢保证他们的安危。

　　二人皆可探查龙傲的瞬移轨迹，可是在速度上却是绝对跟不上，这让二人十分的无奈，想要救人，也总是慢上一怕。

　　又一名仙人落入了龙傲的手中，龙傲故技重施，再次强行夺取了他的仙神之体，恐慌顿时在众仙人心中蔓延。

　　暗香只觉得要疯了，没想到自己招惹了杀身之祸，自己刚才那样对他，他一定不会放过自己的。

　　没过多久，禁制中仅仅剩下三人，无眉光头，公孙孤羊，还有暗香，这三人之中，暗香根本没有自保能力，以至于另外二人一左一右的围住她，想要尽力保住她的性命。

　　其他的门人死了，即便可惜，二人也不会太过痛心，可若这暗香死了，二人回去绝对会惨遭惩罚，指不定会被直接杀死。

　　龙傲微笑的悬浮在三人正前方，在一连串的诛杀后，心中的火气也消散了大半，对方用事情来侮辱自己，而自己以杀戮来惩罚他们，相比之下，他们是十分可怜的。

　　由于龙傲的瞬移速度非常之快，那二人连使出法宝攻击的机会都没有，更为重要是，二人只想保住暗香，这对二人才是最重要的。

　　“慢着！你一定不能杀她。”

　　公孙孤羊高声说道，神情之间十分的紧张，唯恐暗香有了什么闪失。

　　“对，不能杀她。”

　　无眉光头也接茬道。

　　二人甚至将自身的法宝环绕住暗香，却是依旧不放心，唯恐她会如之前的仙人一般惨遭龙傲秒杀。

　　龙傲耸了耸肩膀，根本不在乎对方的讲价还价，自己可不是在买菜，没什么好说的，杀了他们，足以平复自己的心境。

　　“给个理由。”

　　龙傲想了想，还是停住了身形，因为好奇对方那二个自私的家伙为何拼死保护暗香。

　　二人同时望向暗香，没有她的授意，二人不敢透露消息给龙傲，却见暗香的脸上尽是惊恐之色，然后猛的点头。

　　“她乃仙帝之女，你杀了她，就会遭到仙帝的疯狂报复。”

　　无眉光头抬起头，以高高在上的语气说道。

　　“仙帝之女？这么麻烦，若是我刚才杀了她，岂不是又得罪了一名仙帝？还好，我将她留在了最后一个。”


第1719章 施计夺宝

　　龙傲心中暗道，也为对方的消息感到吃惊，就算心中不爽，却也不会轻易做出得罪仙帝的事情，除非自己活腻歪了，当然，那北爪仙帝乃是一次例外，毕竟他终将会是自己的敌人，而且为了夺取能量珠，不得不得罪他。

　　无眉光头说完后，发现龙傲连眼皮都没有眨一下，心中立刻咯噔一跳，若是对方不理会自己的话，那该如何是好？

　　“师兄说的没错，她确实是仙帝之女，而且那个仙帝还是一名修为非常强大的仙帝。”

　　公孙孤羊也开口说道。

　　龙傲默默观察二人的眼睛，没有看出撒谎的痕迹，只不过，自己怎么可能会轻易相信这个消息呢！若是他们故意欺骗自己呢！这也是有可能的。

　　“哼！她那德行，也配当仙帝之女？本仙好像也忘记说了，本仙也是仙帝之子，你们信么？”

　　龙傲故意不屑的说道。

　　“不信！”

　　三人纷纷摇头，同时开口回答道。

　　“所以，本仙也不信她是仙帝之女。”

　　龙傲点头说道。

　　三人同时无语，这才知道龙傲为何说是仙帝之子了，无非是在质疑暗香的真实身份。

　　“她乃本宗宗主之女，事到如今，宗主的名号告诉你也无妨，反正，你对本宗宗主构不成任何的威胁。本宗宗主乃是仙帝中期的超级强者，曾在仙界有一如雷贯耳的名号，她就是飞凤仙子。”

　　无眉光头一字一顿的说道，当让说完后，龙傲当真有秒了他的冲动。

　　“飞凤仙子，这个不是与元宗仙帝有一腿的女子么？据说这个女子乃是仙界的一传奇人物，早就达到了仙帝级别的修为，名声响彻整个仙界。可是，这样的一个强者，怎么会有暗香这样的女儿呢！”

　　龙傲心中震撼，表面却是不动声色的观察暗香，怎么看，她也不属于那种万里挑一的绝色美女，充其量也只能被称作美女，却是并不特别突出的那种，甚至还没有西洛仙城那死去的山岛彩音美丽。

　　“暗香，你确定飞凤仙帝是你娘？”

　　龙傲冷笑的问道。

　　“当然！”

　　暗香肯定的回答道，神色之间满是骄傲，看来是以飞凤仙帝为最大的自豪。

　　龙傲此刻明白了这个门派为何如此神秘，明白了暗香为何说这个门派可以称之为西仙界第一宗，也明白了这些人胆敢截杀自己的底气，原来是有强大的仙帝撑腰。

　　“这些自私的家伙，分明有如此强大的门派，却不愿意我去避难，真是太黑心了，我救一条狗都比救他们要强。”

　　龙傲心中暗道，不过很怀疑在这些人打出飞凤仙帝名号后，那西洛仙城的仙人会不会敢动他们，应该不敢吧！恐怕就连北爪仙帝也不敢得罪飞凤仙帝。

　　“藏的可够深的，很好！若是本仙杀了她，你们会有什么后果？”

　　龙傲沉吟道。

　　“你若杀了他，飞凤仙子定会杀了我们二人，当然，还会杀了你。所以，你我三人是一条船上的，你绝对不能杀她。”

　　无眉光头正色说道。

　　“哈哈！原来如此简单，那本仙就仙杀了她，你们就准备等待飞凤仙帝的报复吧！”

　　龙傲狂笑道，吓的那二人浑身一颤，当即全神戒备。

　　“你若想死，尽管杀了我，你敢杀我，我娘就会让你付出惨重的代价！任何人也抵挡不了我娘的怒火。”

　　暗香嘟着小嘴说道，此时利用自身的强大背景，倒是显得一点都不笨。

　　“嗯，好吧！本仙就给飞凤仙帝面子，暂时不杀暗香，不过，暗香你记住，你迟早会死在本仙手中。还有，本仙不杀她，并不代表放过你们这二个白痴。来吧！为了不误伤暗香，你们来与本仙公平一战吧！”

　　龙傲冷冷的说道，眼神闪现出狡黠之意。

　　二人闻言，心中同时松了一口气，只要龙傲此时不杀暗香，一切事情都好说，至于他要与自己二人公平一战，自己二人凭借法宝的优势，又何须惧他。

　　暗香飞退到一处角落，二人心中毫不起疑，当即摆开阵势，准备联手对付龙傲，而就在此时，让二人意外的一幕发生了。

　　龙傲直接瞬移加上使出了飞天，速度之快，几乎已经到了极限，就在二人的目瞪口呆中，很快将那暗香遁入了飞天之中。

　　“卑鄙啊！”

　　无眉光头绝对想不到对方竟然比自己还要阴险，趁机绑架了暗香，一想到他若是杀了暗香的后果，无眉光头心中顿时惊恐交加。

　　“龙傲，你敢抓飞凤仙子之女，你这是自寻死路。”

　　公孙孤羊愤怒的吼道。

　　“你们都给本仙闭嘴，否则，本仙不介意切下她的头颅送给你们。”

　　龙傲邪魅的笑道，已然以最快的速度掌控了此地的情况。

　　无眉光头与公孙孤羊面面相觑，二人心中无比愤怒，万万没想到对方会如此卑鄙，竟然绑架飞凤仙子的女儿，这让二人愤然却又无奈至极，甚至在心中后悔透露暗香的真实身份。

　　龙傲心中也有些郁闷，自己已经得罪了北爪仙帝，此番又要得罪飞凤仙帝，这偌大的西仙界，竟然没有自己的容身之地。

　　得罪仙帝的后果，龙傲心中十分清楚，这几乎是九死一生之局，自然不会在此时杀死暗香，因为那样纵然出了心中一口恶气，却也会给自己带来恐怖的麻烦。

　　二人不敢说话，愣愣的立在原地，唯恐龙傲会一时冲动杀了暗香，那将会造成不可估量的严重后果。

　　沉默良久，无眉光头终于按捺不住，愤然问道：“你究竟想怎么样？”

　　龙傲冷冷的看了二人一眼，这才不急不慢的说道：“本仙与你等本是无冤无仇，甚至还救了你二人一命，既是你等恩将仇报，那也就怪不得本仙卑鄙。本仙只想问一句，你们希望她继续活着吗？”

　　“当然希望！”

　　二人同时说道，不知龙傲到底意欲何为。

　　“很好！为了她的生存，你们愿意付出什么样的代价呢？会愿意付出生命的代价吗？”

　　龙傲继续问道，眼中闪过凌厉的冷芒。

　　二人再次面面相觑，实在不知道该当如何回答这个问题。

　　“不回答，我就先秒杀了她的身体。”

　　龙傲以冷酷的语气说道，根本就没有一丝开玩笑的模样，这让二人大惊失色，唯恐龙傲会秒杀了暗香的身体。

　　“不，我等愿意为她付出一切，你千万不要冲动，只要你放过她，一切都好商量。本仙可带你一同返回门派，到时，就算是那北爪仙帝寻仇，他也将对你无可奈何。”

　　无眉光头忙开口说道。

　　“哦！现在愿意带本仙回门派了，先前却是拒绝，你这个人还真不是一般的无耻啊！既然你不仁，那本仙也就不义了。这样，交出你们所有的法宝，本仙可以考虑放过她。否则，你们只能得到她的尸体。”

　　龙傲嘿嘿笑道，心念一动，那暗香便出现在面前，只不过，此时的暗香正被一团黑色的火焰笼罩，在这强大的火焰之中，暗香吓的不敢动弹，心知自己的命运完全掌控在对方手中。

　　无眉光头满脸的苦笑，没想到龙傲提出的要求会这么过分，若是交出法宝，岂不是白白便宜了龙傲。

　　公孙孤羊更是后悔不已，当即将面前的法宝全部收回，心中根本不愿意将法宝交给对方，因为这些法宝才是自己胆敢挑战仙尊后期仙人的最大凭证。

　　“龙傲，你的要求太过分了，法宝对我等仙人的重要性甚至超过生命，你要我等放弃全部的法宝，这是不可能的。”

　　无眉光头故意底气十足的说道，心中相信龙傲必然不敢杀飞凤仙子的女儿。

　　“就是，你想要法宝，这绝对不可能。你若敢伤害飞凤仙子的女儿，必将死无葬身之地。你是个聪明人，断然不会做出这等蠢事。本仙尊倒是不信你敢伤害飞凤仙子的女儿分毫。”

　　公孙孤羊也接茬道，二人绝非愚笨之人，自是不会轻松答应龙傲的要求。

　　“龙傲，你这一招太无耻了，是不会有任何效果的。你有本事就杀了我，我娘一定会为我报仇的。你想以我威胁二位师兄，这是白费功夫的事情。”

　　暗香也开口说道，以为很了解龙傲，以为他绝对不会对自己动手。

　　“你们都错了，若是以为本仙不敢动手，那就太可笑了。”

　　龙傲冷然道，当即祭出仙剑，指着暗香。

　　二人瞪大了双眼，依旧在怀疑龙傲的勇气，可当龙傲毫不犹豫的一剑斩下时，二人同时惊呼出声。

　　犀利至极的一剑，暗香惨呼一声，只觉得臂膀处一阵剧烈的疼痛，双眼中放射出惊讶的光芒，绝对没想到龙傲胆敢伤害自己。

　　一剑之下，暗香的一条左臂被齐肩切下，那喷涌的鲜血让二人立刻改变了想法，知道对方不可以常理推断。

　　“交不交出法宝？”

　　龙傲冰冷的声音问道。

　　二人还来不及回答，龙傲已经斩出第二剑，将暗香的另外一只手臂斩断，甚至是为了显示决心，那二截断臂在黑色火焰中迅速的消融，而暗香则疼的倒抽凉气，突然惊恐的连连求救。

　　“慢着！”

　　无眉光头大声说道，似乎已经看出了龙傲的意图，若是不制止，他定会将暗香虐杀至死，若是那样，自己二人回去门派，也将承受飞凤仙子的愤怒杀意，只怕不是失去法宝那么简单的事情了。

　　“剑下留人！你的条件，本仙尊答应你！”

　　无眉光头颓然说道。

　　“师兄，你怎么可以答应他？”

　　公孙孤羊惊骇的问道，心中自是十分不舍那几件强大的法宝。

　　“师弟，你是要命，还是要法宝？”

　　无眉光头苦笑的问道。

　　公孙孤羊沉默一番，叹息了一番，回答不言而喻，然而，此时交出法宝，却如同用刀剐公孙孤羊的心一般难受。

　　“你们休想耍诡计，我知道你们的法宝皆是认主了的，若是突然袭击，威力十分强大，只不过，你们若是耍诡计，暗香则必死无疑。”

　　龙傲事先声明道，这让二人心中几近绝望。

　　“认主了的法宝，他要了也没什么用处，只要我二人不死，他也驾驭不了我二人的法宝。既然他要，那就给他，反正留得青山在不愁没柴烧。”

　　无眉光头交出了自己的第一件发宝，公孙孤羊也交出了一件，二人脸上露出心痛的表情。

　　“全部交出来，否则，她就要死了。”

　　龙傲也不多说，手中仙剑一闪，暗香的一条小腿已经被斩下来，二人心中一激灵，当即将法宝系数呈上。

　　一共十多件法宝悬浮在龙傲的身前，这些法宝，龙傲并没有太大的兴趣占有，只不过，吞噬这些法宝的能量倒是龙傲求之不得事情。

　　在二人的注视下，龙傲开始吞噬其中一件法宝的能量，很快，那公孙孤羊便露出恐惧的神色，眼珠子都快要瞪出来。

　　“师兄，他在吞噬法宝中的能量。”

　　公孙孤羊高声喝道，眼中尽是惊骇之色。

　　“啊！那岂不是连同仙识一同吞噬？”

　　无眉光头心中无比震撼的说道，当真是无可奈何。

　　以龙傲如今的吞噬天赋，早已经超过以前太多，在利用黑色火焰的吞噬下，吞噬速度也达到了自身的极限值。

　　二人绝望的盯着龙傲，想要做些什么，却又不敢，因为投鼠忌器，唯恐暗香被龙傲直接秒杀。

　　此时的暗香显得有些怪异，竟然低着头，一言不发，似乎周围的一切与她都没有关系。

　　龙傲也冒险将所有的法宝一同吞噬，好在那黑色火焰比以往的火焰更为强大，吞噬效果也不止强了一倍，很快便将法宝中的能量吞噬一空。

　　这般吞噬的能量，龙傲将之全部用在了强化身体防御上，在身体防御上升的同时，需要的能量也恍如无穷无尽一般，这样一来，龙傲可以吞噬这些法宝中的全部能量，却也不会受到严重的反噬效果。

　　“师兄，这样下去不行，我们得另想办法。”

　　公孙孤羊当即说道，此时已经失去了强大的法宝，甚至没有了与龙傲比拼实力的资本，当然，公孙孤羊还留了一件最强大的法宝，为的便是以防万一。

　　无眉光头何尝不是如此，听到师弟之言，也不由点点头，可是他说的容易，真的想出更好办法却是十分的困难。

　　“龙傲，我等已经将法宝交给你了，你也应该放了暗香！”

　　无眉光头沉声说道。

　　龙傲并没回答，而是以迅雷不及掩耳之势开始吞噬那些法宝中的仙识，这一招对那二人将是毁灭性的打击。

　　“啊！”

　　无眉光头发出凄厉的惨叫声，只觉得一股强烈的仙识反噬，这股仙识反噬来的如此迅速，根本就来不及做出任何反应。

　　那公孙孤羊何尝不是如此，差点连手中的仙剑都无法握住，身体竟在原地中摇晃起来，口中发出梦呓般的惊呼。

　　龙傲将二人法宝中的仙识完全吞噬后，突然发现自己的仙识强大了不止一倍，竟然在此时完成了仙识的晋级，达到了仙尊中期的仙识。

　　“本仙可以放了暗香，不过，你们却没有这么幸运了。”

　　龙傲说话之时，身形已经展开瞬移。

　　“不要！”

　　无眉光头惊叫道，发现自己的仙识竟然突然下降，已然退出仙尊之境，心中更为惊恐。

　　金色的剑气闪过，无眉光头与公孙孤羊根本来不及抵挡，便觉得脖间泛过意阵凉意，心中已经知道发生了什么事情。

　　龙傲以雷霆万钧之势，一箭双雕，竟然瞬移秒杀了二人的身体，这与先前的法宝吞噬也有着莫大的关系，否则，以二人的修为与法宝，根本不可能如此被轻松秒杀。

　　剑气闪过后，更为恐怖的黑色火焰迅速的在周围的空间中升起，当二人的身体被黑色火焰吞噬的同时，仙神之体也来不及逃出黑色火焰之外。


第1720章 他是疯子

　　要么不动手，要么则是雷霆击杀，这向来是龙傲的行事风格，而那二人却是根本不了解龙傲，以为他乃是一般的仙尊初期仙人，直到此时方才体会到龙傲的天赋与手段的可怕。

　　二人就如同做了一个恶梦，在法宝被龙傲夺取之后，修为出现倒退，然后被瞬间击杀，更为可怕的是，二人的仙神之体也无法逃出那恐怖的黑色火焰。

　　换做仙尊中期或是仙尊后期的仙人，龙傲是不敢有十足的把握可以控制他们的仙神之体，不过仙尊初期的仙人，仙神之体是绝对无法逃过黑色火焰的笼罩，这是龙傲试验出的结果。

　　当二人的身体被秒杀后，隐藏的法宝也被龙傲轻松的夺在手中，没过多久，那法宝中的仙识与能量也被龙傲吞噬一空。

　　对龙傲而言，修炼的方式已经与大部分仙人大相径庭，在进入仙界之后，龙傲对法宝依耐性远远不及其他的仙人，尤其是到了仙尊级别后，龙傲根本便对法宝失去了原有的兴趣，在有了仙剑，飞天，黑暗秘籍后，龙傲并不希望再拥有更多的法宝。

　　在术法上，龙傲拥有强大的吞噬，只要一柄仙剑，足以傲视同级别的仙尊，就算是仙尊后期的仙人，龙傲自信也有得一拼。

　　“师兄，我们上当了！”

　　公孙孤羊惊恐的说道。

　　“师弟，我们被秒杀了身体，就连仙神之体也无法逃出去，因为他有强大的火焰术法，我们就连仙神之体都无法自爆。”

　　无眉光头苦笑道，心中悔恨不已，可是却为时已晚。

　　“师兄，这都怪你，你为何要那么贪婪，让他进入宗门避难，我等就不用陷入如今的处境了。可笑的是，你竟然还想夺取他的法宝，这简直是一个天大的错误。你犯下了大错，也连累了众同门，甚至连飞凤仙子的女儿，也会因为你的自私受到牵连。”

　　公孙孤羊心中又惊又怒，一想起自己之所以会陷入此时的惨境，这与师兄脱不了干系，若非他的自私，自己已经平安返回门派了。

　　“师弟，你现在将一切过错归咎在我头上，你觉得这样公平吗？你当初为何不阻止我？这说明你也与我有着一样的心思。就算是死，我也认了，可是你不能将全部的过错都归咎在我的头上。”

　　无眉光头愤怒的吼道，硕大的仙神之体在火焰笼罩中发出耀眼的金色光芒。

　　“师兄，你真是无耻之人，竟然不肯承认错误，你太让我失望了。”

　　公孙股羊也不是善者，当即也怒吼道。

　　二人陷入此境后，竟是相互进行言语攻击，这倒是龙傲所没想到的问题，心中不由暗自好笑。

　　“你们二人别争了，谁争赢了，也没有任何的奖励与意义。你们也不用死不瞑目，实话跟你们说，本仙尊之所以与北爪仙帝结仇，乃是因为本仙尊夺取了北爪仙帝炼制的能量珠。就连北爪仙帝，本仙尊也敢虎口夺食。就凭你们二个仙尊初期的仙人，怎么可能是本仙尊的对手。纵然本仙尊不用计夺取你们的法宝，你们也必败无疑，这个根本不用怀疑。你们永远要记住，这不是本仙尊主动招惹的你们，而是你们不知好歹，自寻死路。此时，你们不要指望威胁与求饶会有丝毫的作用，因为本仙尊不吃那一套，吞噬你们的仙神之体，才是你们的最终所付出的代价。”

　　龙傲缓缓的说道，此话一出，二人再次心中震惊，没想到龙傲的天赋竟然可以吞噬同级别仙人的仙神之体。

　　吞噬功法，不少仙人都具备，可是，真正将吞噬功法修炼到极高境界的人，整个仙界都没有多少人，二人从未听说有仙人能直接吞噬同级仙人的仙神之体，因此，才会再次被龙傲的话语所震撼。

　　二人自知必死无疑，也就失去了继续争论的兴趣，在等待死亡的过程中，二人的仙神之体也在黑色火焰的笼罩下颤抖不已。

　　“龙傲，你难道真的敢得罪飞凤仙子？”

　　无眉光头不死心的问道。

　　“本仙尊说过，你们此时的威胁没有任何效果，本仙尊得不得罪飞凤仙子，这是本仙尊的问题，与你们毫无关系。因为，你们很快就将被吞噬仙神之体，也就是神魂俱灭，此后的一切，都将与你们没有任何的关系。”

　　龙傲笑着解释道，此时倒是十分享受的回答二人的问题。

　　无眉光头无言以对，只能保持沉默，继续思索活命的方式，心中盼着飞凤仙子前来救命。

　　“龙前辈，这一切都是师兄太过贪婪的过错。他想留下你，是因为想要夺取你那可以穿透禁制的法宝，若非他的一时贪恋，在下绝对不会与前辈为敌，落得如此悲惨的下场。前辈心中定然清楚，在下曾劝过师兄，可是师兄心胸狭窄，固执己见，根本不听在下的话。在下还请前辈高抬贵手，放过在下一马，至于师兄，随便前辈如何处置。若是前辈肯放过在下，在下保证，返回门中后定会为前辈化解与飞凤仙子的仇恨，到时，一切的错误都会被推到已经死去的师兄身上，我等都将平安无事，不知前辈意如何？”

　　公孙孤羊想出了一个有着一线生机的计谋，果断的出卖师兄，为了换取龙傲的好感，为了继续在西仙界生存下去。

　　闻言，龙傲心中暗赞公孙孤羊聪明，竟然会有如此妙计，杀了无眉光头，然后将一切罪过推在他头上，反正他即将死去，到时候，没有人会为他辩解，也没有人会为他做证，也就是说，有了公孙孤羊的提议，自己可以轻松的化解与仙凤仙子的仇恨。

　　无眉光头听了此话，差点气的启动仙神之体自爆，没想到一向对自己恭敬有加的师弟，会在此时背叛自己，而且他竟然想将自己当成替罪羔羊，这是自己绝对不愿意接受的事情。

　　“嗯，不错的意见。本仙尊倒是要好好考虑一番。”

　　龙傲故意点头说道。

　　“不，前辈，你不要听他的。他公孙孤羊比在下更为自私，假如前辈听了他的计谋，一旦他脱身离开此地，定然会再次背叛前辈，到时候将一切罪过推在前辈身上。前辈想想，一个连同门师兄都背叛的家伙，人品能够好到哪里去？这样的家伙，根本就是人尽可杀之徒。在下先前头昏脑涨，一时冲动得罪了前辈，这一点，在下不得不承认。可是，在下绝对不会主动背叛同门去讨好前辈，还请前辈相信在下的人品。

　　既然他公孙孤羊如此卑鄙绝情，那在下也就不用对他客气了。前辈，不如在下与前辈联手将一切责任推在公孙孤羊身上，到时候，定能得到飞凤仙子的信任。前辈也知道，在下乃是他的师兄，在下的话，飞凤仙子更能相信。飞凤仙子深知在下的为人，就算前辈听了公孙孤羊的计谋，飞凤仙子也必然不信。前辈，请考虑一下吧！”

　　无眉光头情急说道，竟然也愿意出卖公孙孤羊。


第1721章 泛舟垂钓

　　“标准的狗咬狗啊！这个时候，二人都想活命，只可惜，一个也不可能活命，如此好的仙神之体，若是不吞噬，岂不是天大的浪费。”

　　龙傲心中暗道，根本不会相信任何一人的话。

　　“前辈，这死光头就是一个天生的骗子，他绝对没有对前辈安好心，还请前辈相信在下，在下愿意发誓永远效忠前辈，即便是背叛了宗门，也在所不惜。”

　　公孙孤羊使出了杀手锏，不惜背叛宗门来获得此时的生存之道。

　　无眉光头心中暗骂白痴，这个家伙竟然如此愚蠢，背叛了宗门，他什么都不是，到时候，必然会遭受宗门清理。

　　只不过，无眉光头也承认公孙孤羊的话语很有煽动性，也许对方真的会同意他的要求。

　　“前辈，师弟从来就不是遵守诺言之人，在下可以讲几个故事给前辈听，都是他犯下的……”

　　无眉光头滔滔不绝的说道，之后，公孙孤羊又开始反驳，二人争论不休，狗咬狗，也十分精彩纷呈。

　　龙傲可没这么多时间与二人耗下去，心中想到了一个可以让二人闭嘴，却又更恐惧的方法。

　　“死！”

　　龙傲一拳朝黑色火焰中的暗香轰过去，那暗香惨叫一声，身体被龙傲这一拳轰的碎成渣子，到最后，一颗裂痕斑斑的仙神之体出现在黑色火焰之中。

　　二人立刻闭嘴了，看的是目瞪口呆，心知就算此时能够活下来，以后也绝难活命了，因为将遭受飞凤仙子恐怖的报复。

　　龙傲一不做二不休，一手抓住了暗香的仙神之体，然后直接捏碎，最后将之吞噬入体，这一幕让那二人惊呼连连，心中的恐惧比之前更胜。

　　“疯子，他是疯子！”

　　无眉光头心中恐惧莫名，已经不知道用什么样的语言来形容龙傲的疯狂做法了。

　　“哈哈！你杀了飞凤仙子的女儿，你也得死。死，我们都会死！”

　　公孙孤羊如同疯了似的，竟然狂笑道。

　　“是啊！都得死！有人陪葬，也是好事啊！哈哈！”

　　无眉光头心中绝望了，不由也狂笑道，表面上在笑，心中却是犹如滴血一般，又惊又怒，等死的感觉是如此的绝望透顶。

　　“想要本仙尊与尔等陪葬，那将是不可能的事情。”

　　龙傲邪魅的笑道。

　　“哈哈！飞凤仙子女儿已死，她是绝对不会放过你的。无论你的天赋有多么强大，但是在仙帝的追杀下，你也必死无疑。你不该杀她的，杀了她，一切都无法挽回了。”

　　无眉光头得意的笑道，心知必死，可能拉着龙傲一起死，也死而无憾了。

　　“师兄说的对，杀了暗香的人，必死无疑。”

　　公孙孤羊也赞同的说道。

　　嗖！

　　白芒一闪，那暗香突然出现在空中，整个人完好无损，她正惊讶的盯着黑色火焰中的仙神之体。

　　“什么？你分明杀了她，她怎么可能还活着？”

　　无眉光头的笑声嘎然而止，愣愣的盯着暗香，怎么都不敢相信眼前的事实。

　　“原来，你方才并没有杀她，可是，你是怎么骗过我们的？”

　　公孙孤羊惊呼道。

　　“要骗过你们，岂不是非常容易。本仙尊方才所杀的乃是能量幻化体，根本就不是暗香的本体。至于你们为什么会相信，只能怪你们眼拙，仅此而已。你们真的以为本仙尊是傻子，就这样杀了飞凤仙帝的女儿？哼！本仙尊要是那么冲动，早就死了数万次了，何至于活到现在。倒是你们，死了也不会惹怒飞凤仙帝，到时，本仙与暗香串通，随便给你二人编几个理由，你们就是死了也是白死。”

　　龙傲直到此时，才解开了迷局，这让无眉光头与公孙孤羊同时被龙傲的手段吓到了，若是早知道他有这通天的手段，也就不会得罪他了。

　　“本仙尊死不瞑目啊！”

　　无眉光头悲呼道。

　　“师妹，你一定要让飞凤仙子为我等报仇，师兄求你了。”

　　公孙孤羊拼命吼道。

　　“去去，你们的时辰到了，本仙可不想给你们最后活命的机会。”

　　龙傲当即将二人的仙神之体吸入体内，以黑色火焰限制二人的仙神之体，至于此时，却是没有时间来吞噬二人的仙神之体。

　　“龙傲，你杀了我二位师兄？”

　　暗香愤怒的指着龙傲喝道。

　　“嗯，你若想与他们共赴黄泉，我也会送你一程。不想死，你就闭嘴，然后一切听我的。”

　　龙傲懒得与她多言，若非是因为飞凤仙帝的缘故，也早就杀看她，哪里还容她继续嚣张。

　　暗香闻言，身体不由瑟瑟发抖，心中再不敢小瞧龙傲，也就闭上了嘴巴，不去刺激他。

　　就在此时，龙傲集中意念探查北爪仙帝时，发现他已经到了西洛仙城，这可是个极为不利的消息，因为龙傲心中没有多少把握躲避那北爪仙帝的追杀。

　　嗖！

　　龙傲将暗香遁入飞天之中，很快就离开了这个杀气冲天的地方，飞行了约莫一个时辰后，龙傲在一处山脚处降落。

　　“暗香，飞凤仙子与你到底是什么关系，从实说来，若是我听出半句谎言，你必死无疑。”

　　龙傲以极为冷酷的语气问道。

　　暗香心中大惊，不知道对方又在打什么主意，心知论智谋，绝非对方的敌手，可是依然不免暗自猜测，想弄清楚龙傲有什么目的。

　　“若非师兄欲对龙傲不利，我也不会得罪龙傲，这个家伙太难对付了，得罪了他，后果实在太严重了，我那些同门，竟然没有半个活口。而我之所以能活下来，正是因为飞凤仙子的缘故。”

　　暗香沉吟一番，这才肃然说道：“我二位师兄没骗你，我是飞凤仙子的女儿，绝非谎言。”

　　“你母亲是飞凤仙子，那你父亲又是哪位前辈高人？在我想来，以飞凤仙子的修为，若要找伴侣，怎么都不会找一个无名之辈吧！”

　　龙傲盯着暗香，不紧不慢的说道。

　　暗香愣住了，从没想过有人会问自己这样的问题，从小到大，暗香都没有父亲，一直以为只有飞凤仙子这个母亲。

　　“我只知道母亲是飞凤仙子，至于父亲，我从未听说过他的消息，也不知道他是谁，母亲也从未说过。”

　　暗香苦笑道。

　　龙傲盯着暗香，心中越发怀疑，怎么看这暗香，都不觉得她是飞凤仙子的亲生女儿，因为就算没见过飞凤仙子，却也听说过飞凤仙子的美貌，绝非暗香可以比的。

　　“如今，你的那些同门已经全部死于我手，你会为了他们报仇吗？”

　　龙傲突然转移话题。

　　暗香又是一愣，当真不知如何回答这个问题，因为答案不言而喻，自己定然会为同门报仇。

　　“如果你还没想好，就不要回答。我给你一点时间，一旦你回答报仇，我现在就会杀了你，若你回答不报仇，也需要心中真能那么想，否则，我仍然会杀你。你要知道，我不会给敌人任何的希望，若是你做我的敌人，就算有飞凤仙子罩着你，你依然只有死路一条。”


第1722章 仙帝追杀

　　龙傲此话一出，已经给暗香做出了选择，只不过，这还需要她放下心中的仇恨。

　　暗香默然不语，心知道绝对不能回答报仇，否则自己必死无疑，可是回答不报仇，那些同门就白白牺牲了吗？

　　正在暗香思索时，龙傲继续说道：“我救你们在先，你那二位师兄突生邪念，他想夺取我的法宝，所以，他以师兄的身份命令你们跟从。作为同门，你听从师兄命令，也是可以理解的。你要明白，若是你那光头师兄心无贪念，他就不会想以武力留下我，那么，我也不会杀你的那些同门。事情的起因乃是因为你那二个师兄，与你并没有太大的关系。他们犯错在先，所以导致了死亡。你若为了他们的错误去报仇，这会让事情更加错上加错。再者，他们已经死了，你却还要活下去，你该知道未来最需要的是提升修为，而绝非是心怀恨意……”

　　暗香听的入神，本身也不至于笨的无可救药，因此恰恰可以听懂龙傲的道理，按照龙傲的道理，暗香发现还真不是龙傲主动的挑事，说来还是光头师兄的贪念所致。

　　“龙前辈，你说的很有道理。这一次，是我那些同门挑衅在先，你杀他们，天经地义。甚至，你应该杀了我，你不杀我，也许是看在我娘的面子上，对此，我也十分感激你，不会将你当成仇人。你说的对，他们都已经死了，而我还活着，我要往前看，而不是往后看。”

　　暗香认真的说道。

　　龙傲心中暗笑，看来对于涉世未深的暗香而言，自己绝对拥有给她全盘洗脑的实力，只要能让她站在自己一方，到时候，就算是飞凤仙子也不会找自己的麻烦。

　　“很好！你遇到飞凤仙子后，会这么解释他们的生死呢？”

　　龙傲笑着问道。

　　“我会告知娘，前辈营救我等的事迹。至于他们的死，乃是被西洛仙城的北爪仙帝所杀，到时候，我娘会为他们去找北爪仙帝报仇。”

　　暗香自以为这番说辞会很完美。

　　“他们的死，你无需撒谎。你就实话实说即可，在我想来，飞凤仙子绝非泛泛之辈，定然不会不将道理。好了，你现在带我去你的门派。”

　　龙傲摇着头说道，心知在仙帝面前撒谎，这是十分不明智的选择，自己救了暗香，又放了她一次，这样已经够给飞凤仙子面子了，若她并不愚笨，定会明白不该为那些贪婪的门人报仇。

　　“你先放我出去，我需要给门派发送讯息，那样会有接引使将我们带入秘密传送阵，到时便会进入门派之中。”

　　暗香点着头说道。

　　不久之后，二人在一蒙面人的指引下进入一传送阵，当传送之后，二人出现在一处平静的湖面之上。

　　湖面银鳞阵阵，微波荡漾，周围正有一叶孤舟，上面坐着一个戴着斗笠的白袍人，这白袍人正在静静的垂钓。

　　当二人出现后，那暗香当即笑道：“无影。”

　　“原来是暗香前辈回来了，在下拜见暗香前辈！”

　　白袍人的声音并不显丝毫苍老的因素，竟然是年轻人的声音。

　　“免礼，你继续钓鱼，不要客气。”

　　暗香呵呵笑道。

　　“暗香前辈，不知这位前辈是何人？”

　　白袍人沉声问道。

　　“他是本仙的救命恩人，名叫龙傲。”

　　暗香指着龙傲回答道。

　　白袍人闻言，手中的渔线竟是微微一颤，这却逃不过龙傲的观察，心中暗自奇怪对方为何会听到自己的名字如此激动。

　　“暗香前辈，你怎么可以随便带外人前来呢？若是等宗主知道了，定然会责怪你的。”

　　白袍人当即说道。

　　“本仙已经说了，他是本仙的救命恩人！怎么可以说是外人呢？你还是钓你的鱼，不要管本仙的事情了。”

　　暗香有些不爽的说道，毕竟有个宗主当娘，在门派中自是可以横着走，不必惧任何人，何况是区区一个看门的晚辈。

　　在暗香无动于衷的同时，龙傲却对那白袍人有着浓厚的兴趣，如此之人，怪异之极，而往往这些怪人都不是泛泛之辈。

　　“仙友，不知可否钓上鱼儿？”

　　龙傲拱手笑道，一点也没因为对方的修为而有丝毫的不恭。

　　“前辈这声称呼，在下诚不敢当。此地鱼儿虽多，在下却是一条也没钓到，这恐怕让前辈失望了。”

　　白袍人也拱手说道，那头却一直低着，埋在斗笠之中。

　　“哦！仙友深藏不露，竟以如此方法修炼心境，实乃隐世高人，本仙并不失望，却是不得不佩服。”

　　龙傲点头说道，心中对那白袍人越是有些敬意。

　　“前辈谬赞了。”

　　白袍人恭敬的说道，心中却也有些震惊，那龙傲果真不是一般的仙人，竟然知道自己是在修炼心境。

　　“龙前辈，你猜猜飞凤宗到底在何处？”

　　暗香故作神秘的问道。

　　龙傲屹立在湖面之上，环顾四周，去是发现这湖面如同大海般一望无际，四面八方，模糊的显露出山峰的黑影。

　　飞凤宗的传送阵连接到湖中心的空中，至于这飞凤宗到底在何处，却是并不容易猜到的问题。

　　“嗯！给你提示一下，你看哪一边的山峰更高大呢？”

　　暗香指着西方笑道。

　　“飞凤宗神秘莫测，若只是在山中坐落，这也太平凡了。若是本仙想要开创宗门，定会选择在湖中心这个地点。”

　　龙傲此言一出，暗香也不由露出惊讶的表情。

　　“飞凤宗，莫非是在这湖水之下吧！”

　　龙傲指着水面说道。

　　“哇，这都被你猜中了，你简直是个奇人。唉，好像什么问题都难不倒你，你等着，我一定会难倒你的。”

　　暗香有些不服气的说道。

　　“前辈真是智慧过人。”

　　那钓鱼的白袍仙人也赞叹道。

　　“呵呵！本仙只是胡乱猜测，运气好罢了。”

　　龙傲话刚说完，突然感觉到一阵莫名的心慌意乱，脑海中泛起一个人的身形，这个人正一脸的狞笑。

　　“不好！快躲起来，这里危险。”

　　龙傲神色大变，当即祭出了仙剑。

　　“前辈，怎么回事？”

　　白袍人迷茫的问道，手中的钓竿突然发出一阵清脆的铃铛声。

　　“呵呵，鱼儿上钩了！”

　　白袍人忙着拉钓竿，这让龙傲不由摇了摇头，看来自己是高看他了，原来没有自己想象的那么境界高远。

　　“龙前辈，你到了飞凤宗，就放一百个心吧！这里绝对的安全，没有任何人可以伤害你，就算是仙帝级别的高手，也无法前来此地。”

　　暗香信誓旦旦的说道，心中可一点也不担心有谁杀到此处来。

　　“哈哈！这里可不是一般的安全啊！”

　　随着话语声，一具黑色的身影猛的朝湖面砸下，这黑影正是送二人进入传送阵之人。


第1723章 群妖狂舞

　　“啊！”

　　暗香惊呼一声，没想到竟有人胆子如此之大，跟随二人到了这里，还敢杀飞凤宗之人，这简直是自寻死路。

　　不久后，空中显现出一道身形，此人的脸英俊的带着邪气，嘴角挂着不屑的冷笑，那双锐利的眼睛搜寻一番后，很快停留在了龙傲的脸上。

　　“咝咝！”

　　来人微微闭上眼睛，用力的呼吸，恍如是嗅着气息一般，很快就锁定了龙傲，这让龙傲心中也很无语，没想到自己一路上极为低调，却还是被北爪仙帝寻到了踪迹。

　　龙傲之前也见过北爪仙帝的幻形之体，知道眼前的来人便是北爪仙帝，更知道他是为何而来。

　　“你到底是谁？怎么胆敢闯入本宗？”

　　暗香厉声喝问道，心中十分的不爽。

　　“嘿嘿！本仙乃是为他而来，只要你们不插手，本仙是不会伤及无辜的。刚才那个黑衣人例外，因为他竟胆敢欺骗本仙，只有死路一条。”

　　北爪仙帝十分隐忍的说道，甚至连自己仙帝的身份也不肯泄露。

　　那白袍仙人却是根本不闻不顾，只是惊喜的拉钩，钓上来一条数尺长的红色鲤鱼，然后将红色鲤鱼从钓钩上取下，再次扔入湖水之中。

　　“龙前辈，他是何人？”

　　暗香疑惑的问道，心中可没打算放过对方，因为他杀了飞凤宗的外门弟子。

　　此时发生的地点正在飞凤宗总部之上，暗香丝毫不相信对方会对自己形成任何威胁，因为门派中的高手皆隐藏于水面之下，他们可观察到水面之上的情况，会在关键时刻救助自己。

　　“无名小卒而已，本仙不认识他。”

　　龙傲口气轻松的说道，心中则在思索着飞凤仙子何在，若是她在此，量那北爪仙帝也不敢怎么样，此时若是能激怒他与飞凤宗的仇恨，定然对自己十分有利。

　　听闻此言，北爪仙帝差点被气的吐血，好在身为仙帝，气量也绝非一般人可比，因此，只是淡然一笑：“臭小子，本仙已经熟悉你的气息，就算你化成灰，也无法逃脱本仙的追杀。你以为换了一幅模样，本仙便找寻不到你了？你还是乖乖投降，交出本仙的东西，本仙或许会放过你。”

　　“暗香，这可是你的地盘，他要挟本仙，你难道会袖手旁观么？实话告诉你，他便是西洛仙城的杀手，一路追踪到此，还出手杀了你的门派弟子，你觉得他是不是你的仇人？”

　　龙傲三言二语之间，足以让暗香心中大怒，没想到西洛仙城的仙人如此大胆妄为，竟然还敢追入飞凤宗挑衅。

　　“岂有此理！尔杀我门人，在此挑衅，只有死路一条。不如你现在投降，本仙也许会放过你。”

　　暗香学着对方的语气说道，直到此时，也不知对方的真实身份，否则，也不至于去挑衅一名仙帝。

　　龙傲脸上镇定自若，心中暗自庆幸，幸亏这是飞凤宗的地盘，否则，要是自己独自一人遭遇那北爪仙帝，绝对是九死一生之局。

　　北爪仙帝再好的涵养，却也到了忍无可忍之时，被一个修为仅在大罗金仙期的女子呼喝，这简直是毕生的耻辱。

　　“小丫头，这是本仙与他的事情，与你毫无关系，既然你要插手，那本仙就将你抓回去，炼成炉鼎，定是销魂入骨。”

　　北爪仙帝盯着暗香的脸蛋露出了猥琐的笑意，这让暗香心中越发愤怒，当即大怒道：“来人，拿下这满口胡言乱语的疯子。”

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影从湖面之下冲出，这三人惧是黑衣，见到暗香后，当即恭敬行礼：“属下参见暗香前辈，暗香前辈是要属下等拿下那个家伙吗？”

　　从三人的称呼中，龙傲便知道这三人的修为比暗香还要差劲，当即探查，发现三人连大罗金仙的修为也没有达到，竟然敢接暗香的命令。

　　暗香也不知道那北爪仙帝修为如何，只是暗自猜测不怎么样，自己出手又怕没有把握，见来了三名属下，当即点头道：“小小贼寇，无需你们三人一起出手。你们随便派一个人上去擒下他。”

　　北爪仙帝眼神寒光凛然，当探查发现那三人的修为后，当即不由又好气又好笑，对方竟然找如此低级修为的仙人来对付自己一个仙帝，这可真是一件十分白痴的事情。

　　“好，既然这些人自寻死路，那就来多少，杀多少，让他们最终畏惧本仙帝的赫赫威名。”

　　北爪仙帝暂时还不想透露自身的真实身份，准备以游戏之势奉陪到底，反正那龙傲未走，自己也无需担心。

　　“大胆贼寇，本仙杨文廷在此，还不速速投降，否则，杀无赦！”

　　其中一名仙人升上湖面空中，气势汹汹的喝道。

　　龙傲偷偷瞥了一眼那垂钓的白袍仙人，却见他依旧端坐如初，心中更是坚信自己的判断，这家伙绝对是个隐藏实力的仙人，甚至很有可能是仙尊级别的强者。

　　“好吧！既然飞凤宗的高手都不管，我也不管，反正死的不是我的门人。也只有那北爪仙帝继续挑衅，飞凤仙子才会出手迎敌吧！这样，我只需要坐观其变，就可让他们拼死相争。”

　　龙傲心中暗爽，悄无声息的拉着暗香后退，与那北爪仙帝保持了很远的距离。

　　“你很快就要死了，因为你挑衅了不该挑衅的强大存在。”

　　北爪仙帝并未祭出任何法宝或是仙剑，只是笑眯眯的说道。

　　“休要逞口舌之能，吃本仙一剑！”

　　那名仙人冷笑着攻出仙剑，自认为庞大的剑气疯狂涌向对方。

　　“雕虫小技。”

　　北爪仙帝笑着弹出一指，指间剑气迅速的迎向对方发出的剑气，这轻描淡写的一招却是挡住了对方的剑气攻击。

　　那仙人被震退十丈，心中暗自惊诧，没想到对方的修为远胜于己，否则，怎么能凭借一指剑气击退自己呢！

　　“杀！”

　　那名仙人鼓起勇气，再次发动剑气攻击，这一次不再有任何的保留，而是使出了全部实力。

　　“死！”

　　北爪仙帝眼眸中泛过杀意，依然是轻松一指弹向对方。

　　“师弟小心！”

　　另外二人惊声提醒道。

　　“啊！”

　　那名仙人只觉得一股锐利的剑气袭向自己的脖间，心中惊骇莫名，还没来得及反应过来，突然听到一声炸响传来。

　　轰隆！

　　那名仙人的身体突然发生了爆炸，仙神之体仓促的逃出，却还没来得逃远，立刻被一股强大吸引力吸去。

　　北爪仙帝手中不知何时多了一面镜子，这面镜子的光芒正照耀着那金色的仙神之体，几乎是一瞬间，那仙神之体便飞向了北爪仙帝的镜面中。

　　暗香没想到对面的北爪仙帝这么厉害，心中暗自庆幸自己没出手，否则，只怕是自寻死路。

　　另外二名仙人愤恨不已，眼睁睁的看着师弟的仙神之体被对方摄走，正准备冲上去攻击之时，却被暗香喝止了。

　　暗香只是想试探对方的修为，心中倒不想让门内弟子自寻死路，此时再也不敢小瞧对方，而是冷笑道：“阁下修为不错，莫非是仙尊级别的仙人？就算你拥有仙尊修为，来此挑衅也只有死路一条。”

　　龙傲心中偷笑，越发觉得这暗香的智慧实在太平常了，若是换做聪明一点的人，早就猜出那北爪仙帝的实力异常强大了。

　　最让龙傲震惊的是那白袍仙人，此时竟然还在钓鱼，似乎那外敌的入侵与他毫无关系，这般心境实在强大莫名。

　　“若是我没猜错，这个钓鱼的家伙乃是一名修为强大的仙帝，否则，他就是一个脑袋有问题的白痴。”

　　龙傲瞥了那白袍仙人一眼，心中反而越发平静，既然这是飞凤宗的地盘，那北爪仙帝就将拿自己无可奈何。

　　“难道北爪仙帝不知此地乃是飞凤宗？否则，他怎么敢独自前来，此时杀了飞凤宗的弟子，飞凤宗岂能善罢甘休。”

　　龙傲心中想到这个可能，不由露出了淡淡的笑意。

　　“哈哈！本仙来此的目的乃是因为他，你们若是不想死，就乖乖的将他交出来，否则，本仙也不介意灭一个宗门。”

　　北爪仙帝邪恶的笑道，只要那龙傲在自己视力所及之处，根本就不担心他会逃走，这也是北爪仙帝镇定自若，甚至愿意陪这个门派弟子玩玩的原因所在。

　　“暗香，不如这样，你回宗门。他则由我来对付，我不想连累你，更不想连累你的门派。”

　　龙傲故意叹息道，眼中尽是不忍之意。

　　“不，龙前辈，他不仅是你的仇人，还是我门派仇人，这个家伙已经杀了我门派二名弟子，自是结下不死不休的深仇大恨。所以，就算不是因为你，本门也绝对不会放过他。”

　　暗香高声说道，心中倒是为龙傲的选择而暗自感动，正因为如此，心中也为先前对龙傲所做之事感到颇为惭愧。

　　当暗香说出此番话后，那白袍仙人突然摇了摇头，这让龙傲心中暗惊，难道他知道来人便是北爪仙帝，他知道自己在利用暗香？

　　“不管他知不知道，我只能利用暗香，否则，要我现在去面对那北爪仙帝，只有死路一条。”

　　龙傲心中暗道，然后故意笑眯眯的盯着那北爪仙帝，以此来激怒他。

　　果然，北爪仙帝见到龙傲此时脸上的笑意，心中的恨意大增，一想到他闯入禁制中夺走自己的能量珠，让自己一共损失了二枚能量珠，还冒充自己的属下，将自己的人品败坏，这些事情岂能容忍。

　　“小小宗门，口气倒是不小，既然你们想要寻死，那本仙就成全你们。”

　　北爪仙帝心中怒了，身形一闪，竟然消失在空中。

　　“小心！”

　　龙傲瞬间拉着暗香遁入了飞天之中，在这种仙帝瞬移的情况下，若是不想死，只能做出逃命的举动，否则，稍有差池，必死无疑。

　　那二名仙人却没有这般幸运了，二人还没来得及退后，就已经感受到了一阵凛冽的寒意传来。

　　北爪仙帝并未施展瞬移，仅仅是一次极限的飞行，速度快到龙傲等人根本探查不到，因此，看上去就如同瞬移一般。

　　一拳之威，那二名仙人的身体被轰成碎片，在这股疯狂的大力之下，就连二人的仙神之体也被对方一拳轰爆了。

　　二人的仙神之体同时爆炸，威力惊人，那湖面的水浪直冲百丈之高，至于那白袍仙他人的小舟，则随着浪花飞上了天空。

　　“哈哈！臭小子，你的这法宝，本仙今天要定了。”

　　北爪仙帝盯着飞天狂笑道，若是可以夺回能量珠，再加上这件法宝的话，那自己不但不亏，反而是赚大了，因此，北爪仙帝才会如此的兴奋。

　　“暗香，怎么进入飞凤宗核心之地？直接遁入湖水之下吗？”

　　龙傲迅速的说道。

　　“不，远远没有那么简单，这湖下有着强大幻境，就算是仙帝也无法轻松闯入，总之，以龙前辈的修为，想要直接进入飞凤宗，实在是不大可能。”

　　暗香摇着头回答道。

　　“只有试一试了，否则，被他抓到，我们都得死。”

　　龙傲苦笑道，当即驾驭飞天冲向湖水下方。

　　暗香心中还有些不明白龙傲为何不与对方战斗，心中知道龙傲的实力异常强大，怎么就会如此害怕对方呢？

　　“莫非对方乃是仙帝级别的高手？”

　　暗香后知后觉，直到此时才猜出对方乃是仙帝，当回忆起龙傲先前的对话时，也不难猜出对方乃是北爪仙帝。

　　北爪仙帝目视飞天遁入湖水下方，心中却是丝毫不慌，准备跟随他进入湖水之中，到时顺便灭了这个小小宗门。

　　至于那白袍仙人，则随同孤舟消失在远方，对于这样的仙人，北爪仙帝根本就没有丝毫的兴趣，因为探查时，发现他的修为连金仙初期都未达到，北爪仙帝认为杀这样的仙人，简直是侮辱了自己的手。

　　遁入湖底后，龙傲发现在湖底果然布有禁制，只不过，这禁制却并不如暗想说的那般强大，在龙傲操控飞天全力飞行时，竟然直接穿透了湖底的禁制，这倒是龙傲都未曾想到的。

　　当穿透禁制后，龙傲发现这湖底之下竟然另成一个世界，竟有大山，平原，草地，山谷，此处正可谓是一应俱全。

　　穿透湖面的禁制后，龙傲首先感受的是高空，云层，然后才径直降落在一处山脚下，周围的景色美不胜收，恍如从未有人进入一般。

　　龙傲悄悄的探查周围的情况，发现这里竟然没有任何的仙人气息，然而，却有一种奇特的感觉，此地活跃着各色各样的动物，其中竟然不乏妖兽，若是按照仙界的说法，还有不少达到飞升之后修为的妖兽，这些家伙应该可以称之为妖人了。

　　“暗香，我穿透了禁制，发现到了一处妖气充足的地方，你知道这是哪里吗？”

　　龙傲开口问道。

　　“什么？飞凤宗的核心地域，怎么可能有妖人存在的痕迹呢！这是绝对不可能的事情。”

　　暗香当即否认道，若非亲眼看到，绝对不会相信龙傲的说法。

　　龙傲在脑海中预测那北爪仙帝，发现他也穿透了禁制，却是到了一处与这里完全不同的山谷地带，心中顿时松了一口气，不管怎么样，毕竟那北爪仙帝没有追来，这才是最重要的。

　　嗖！

　　暗香的身体出现在空中，只是呼吸了一口空气，暗香便觉得十分不适应，这空气中竟然充斥着大量的妖灵之气，这妖灵之气与仙灵之气的区别并不是很大，可作为一名在仙界长大的仙人，却是不怎么适应周围的妖灵之气。

　　然而，以龙傲的天赋，却是极为适应此地的妖灵之气，对龙傲而言，不管是仙，妖，亦或是魔界，龙傲都能适应空中的能量，这在飞升之前已经屡试不爽。

　　空中的妖灵之气十分充足，在龙傲看来，此地不亚于北爪仙帝那隐秘的大山，因此当即开启龙灵诀的主动修炼，来此宝地，不修炼实在是愧对于自身的天赋。


第1724章 狼族宫殿

　　然而，暗香却是屏住呼吸，在满是妖灵之气的地方活动，修为不但无法增加，反而会伴随着消耗而略微下降，这也是暗香讨厌此地的原因所在。

　　此地就如同一个人间界，修妖界，妖界混淆的地域，不但有大量的动物，也有修妖者，更有无数的妖人，这个地方，就是一个十分神奇的地域。

　　“若是在人间界有这样的地方，就算拼着九死一生，我也要冒险修炼，相比速度会比以往的修炼快上十倍，甚至百倍以上。”

　　龙傲心中暗道，心知此地生物链极其残酷，若是按照自然规律来看待，只怕那些动物以及修妖者都已经被高等的妖人灭绝。

　　二人仅仅出现了不到片刻，突然冲过去一头黑色的高大银狼，此狼飞奔而至，眼中凶光闪闪，似乎十分不爽突如其来的二人。

　　“你们是谁？怎么敢突然闯入疾风妖尊的地域？”

　　银狼张开血盆大嘴，冷冷的问道，眼中闪耀着妖异的光芒。

　　“疾风妖尊？”

　　龙傲心中不由暗自吃惊，没想到这里也有修为达到妖尊的高手，相对于仙界的仙尊，这妖界对应的也就是妖尊了。

　　对于妖尊，龙傲倒是不惧，只要不是妖帝，自是不妨碍自己在此次逍遥自如，当然，既然有妖尊的存在，龙傲也猜测有妖帝存在的可能性非常之大。

　　暗香惊的目瞪口呆，盯着那头银狼，简直不知道说什么才好，毕竟自小出身仙界，根本就未见过修妖者，仙界基本是拒绝修妖者存在的，一旦发现，格杀勿论，因此，暗香才会如此的震惊，以至于大脑一片空白。

　　龙傲心中不由感叹世界的奇妙，未曾想在这西仙界也可以误入群妖之地，这到底是一次才意外，亦或是有人故意设计的呢？

　　那个高深莫测的白袍人，传说中美貌过人的飞凤仙子，这二人皆是龙傲怀疑的对象，否则，自己施展飞天所能进入的应该是飞凤宗的核心地带，怎么都不可能会是这群妖狂舞的世界。

　　“尔等速速回答，否则，本妖可就不客气了。”

　　银狼再次喝问道，语气越发冰冷。

　　“龙前辈，这个地方好可怕。”

　　暗香有些紧张的说道，似乎从没见过如此凶恶的银狼，更是叫不出它的名字，只觉得心中毛骨悚然，唯恐那头银狼发动进攻。

　　龙傲并非无缘无故嗜血之人，见这头银狼并未一开始就展开进攻，心中倒不反感，见到银狼，反而有种熟悉的怀旧感。

　　“变异银狼，你的修为太低了，所以，你应该对我等客气一点，否则，我等杀你就如同杀一只蝼蚁。”

　　龙傲微笑的说道，一点也不畏惧那银狼。

　　银狼并不愚笨，心知对方若没有强大修为，也不敢闯入此地，于是便收起心中的暴戾气息，摇身一变，化为一个身形俊逸的年轻人，身上则是一副银光闪闪的铠甲，看上去气势非凡。

　　“二位前辈，难道不知此地乃是疾风妖尊的地域吗？在下乃是外围的侦查者，职责所在，所以才会询问二位前辈，还请二位前辈不要与在下计较。”

　　银狼恭敬的拱手行礼，眼中的嗜血也隐藏的无影无踪。

　　“呵呵！你这家伙，招子倒是放的很亮。我二人乃是通过传送阵误入此地，并不知道此乃疾风妖尊的地域。相见即是有缘，你不妨将此地的情况给我二人介绍一番。你放心，只要你对我二人诚心，本妖将会奖励你一件法宝。”

　　龙傲镇定自若的说道，眼中闪过智慧的光芒。

　　暗香听的一愣，没想到龙傲自称本妖，难道他是想冒充妖人吗？可这仙人又能如何伪装成妖人呢？怕是很快便会为对方所发现。

　　那银狼闻言，心中顿时松了一口气，听到龙傲所说的法宝，不由有些期待，可银狼也并非笨蛋，当即笑道：“不知前辈奖励什么法宝，可否让在下先见识一番，否则，本妖很难相信前辈之言。”

　　龙傲点点头，手中白芒一闪，一件妖气充足的法宝便出现在手中，这件法宝乃是当初在人间界获得的法宝，一直存放在黑龙戒中，此时正好可以派上用场。

　　“前辈的法宝果然不同凡响。”

　　银狼强行按捺住心中的激动，故意平静的说道，心中却是兴奋不已，显然没料到龙傲会奖励如此珍贵的法宝。

　　“既然你瞧得上，那就先送给你。”

　　龙傲一挥手，那法宝便出现在银狼面前。

　　银狼激动的接过法宝，刚一入手，便探知到其中的能量充足，心中震惊不已，这法宝竟是未认主之物，十分适合自己。

　　“在下多谢前辈赏识，只是，在前辈未曾满意之前，在下不能提前接受前辈的法宝。”

　　银狼心中虽是不舍，却还是将那法宝还给龙傲。

　　“很好！不知你的住处在什么地方，我有不少问题想问你，若是你认真回答，还有更好的法宝奖励给你。”

　　龙傲此话一出，那银狼幸福的身体猛的一颤，当即连连道谢，然后激动道：“前辈请随在下前来。”

　　银狼往反方向行去，没过多久，在一处低矮的灌木丛中，银狼施展术法，很快露出一个三丈范围的洞穴入口。

　　“二位前辈，这就是在下的简陋住所，二位请！”

　　银狼恭敬的说道。

　　龙傲哪里会惧怕连妖人都谈不上的银狼，当即纵身跃入洞穴之中，而暗香则赶紧跟上。

　　银狼跃入之后，立刻将上方的洞口以术法掩盖，然后才进入洞穴，这洞穴之中，并无丝毫的光线，但是对于修炼者而言，这一点也不重要。

　　地下洞穴恍如一小型的宫殿一般，在这简陋的宫殿之中，竟有不少狼族守卫，纷纷恭敬的行礼。

　　银狼将众人引入一座宽敞的大厅之中，奉二人上座后，这才笑吟吟的命令属下准备酒菜，没过多久，银狼引来四名年轻男女，然后笑道：“二位前辈，这是在下的小小心意，若是二位前辈不嫌弃，可以让他们侍候。”

　　龙傲环顾众人，没想到这些修妖者之中，竟然也有如此美女，那二名女子，其中一个端庄貌美，面带淡淡的微笑，另一个则是面如寒霜，拒人千里之外的冷傲女子。

　　至于那二个男子，一个粗犷豪迈，另一个俊美温柔，也是二种类型的极致代表，单论这四人，龙傲便知对方下了不少功夫。

　　“嗯，狼族美女果然貌美如花，不错，这让本妖大开眼界。”

　　龙傲呵呵笑道，那二名女子迅速的款款行了过来，然后落座在龙傲的二侧。

　　暗香愣愣的盯着二名狼族俊男，脸上不由一红，没想到对方还会给自己配上二位俊男，这实在是太意外了。

　　“龙前辈，怎么可以这样呢！”

　　暗香羞愧的说道。

　　“呵呵，这是狼王的心意，你可以接受，也可以不接受，随便你。”


第1725章 妖尊风范

　　龙傲笑着说道，心中对这些狼族女子倒没什么太大想法，不过若是二人可以自己倒酒，这也算是不错的美事。

　　“既然是狼王的美意，那我就接受。”

　　暗香苦笑道，也让那二名狼族俊男分侍左右。

　　银狼笑意如花，左拥右抱二名美女，然后说道：“二位前辈大驾光临，在下甚感荣幸，特敬二位一杯。”

　　“干杯！”

　　龙傲毫不客气的说道，暗香也举起酒杯。

　　三人一饮而尽，待酒过三巡后，那银狼倒也没有先前那般拘谨了，而龙傲也没有摆丝毫的架子，边喝边问一些此地的问题。

　　二名女子想贴近龙傲，却被龙傲推开，对于龙傲而言，实在没什么心情与这二名女子发生什么关系，不过，让他们斟酒，却是没有什么问题。

　　龙傲的行为让那二名女子面露尴尬，可是却又无可奈何，只能安分守己的为龙傲斟酒，让龙傲深感意外的是，倒是那暗香比自己还放得开，竟然左拥右抱，躺在那二位狼族俊男怀中。

　　数个时辰后，龙傲已经得到了大部分想要的讯息，纵然这讯息不全，也足够龙傲进行下一步的行动了。

　　龙傲送出二件法宝，那银狼心中狂喜，连声道谢，称只要龙傲有什么要求，定当竭力为之。

　　“不如这样，你带本妖去见那疾风妖尊，事成之后，本妖还会送你强大的修炼法诀。”

　　龙傲笑着说道。

　　闻言，所有狼族之人纷纷身体猛颤，一个个愕然的望着龙傲，想必皆受了莫大的刺激。

　　银狼在惊愕过后，面上流露出苦笑之色，叹了一口气之后，这才说道：“回禀前辈，这个要求，赎在下实难从命。在下修为不过元婴后期，距离飞升都十分遥远，怎么可能会见到传说中的妖人，更别提那无上至尊疾风妖尊。不是在下不愿意，实在是在下根本就没有资格带前辈去见那疾风妖尊，除非在下飞升之后，方才有一丝丝可能。”

　　龙傲点点头，早就知道这银狼只有元婴期修为，只不过看他顺眼，所以才准备带他一起去见疾风妖尊，或许这会对他有莫大的好处。

　　一个普通的修炼者，若有机会见到修炼中的顶级人物，那这一次会面，怎么会对那普通修炼者没有好处呢！所以，龙傲的目的是为那银狼好。

　　“咦。此地，修妖者与妖人同为一界，怎么还需要飞升？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“前辈，修妖者若要成为妖人，飞升是必经的过程，当修妖者的修为达到飞升所需的能量后，自有妖人负责释放劫雷，到时，修妖者飞升，成为正式的妖人，也将正式的该别修妖者的身份，成为更有可能追求大道的妖人。”

　　银狼解释道，心中也觉得龙傲有些可怜，竟然什么都不知道，不知他怎么敢去见疾风妖尊呢！

　　“前辈，在下深知前辈修为强大，可是，若未飞升，前辈是没有机会见到疾风仙尊的，甚至，前辈连见妖人一面的机会都没有。若是真的见了妖人，也许会被妖人所杀。在下与前辈投缘，所以，在下希望前辈能好生生的活着，不要枉自送了性命。既然前辈初来乍到，可以先到在下这里居住，在下定会侍候好前辈，等前辈飞升之后，再去想办法见那疾风妖尊吧！”

　　银狼诚心说道，虽然不知道龙傲的修为，但是却不想他自寻死路。

　　听到这里，暗香不由笑出了声，“银狼，你犯下了一个天大的错误，你知道他现在达到什么修为了吗？”

　　“前辈请说，在下洗耳恭听。”

　　银狼心中暗惊，已经准备听到某个惊天的消息了。

　　“龙前辈没同意，在下可不敢说呢！”

　　暗香望着龙傲笑了笑，竟是笑的古灵精怪，这让龙傲也不由点点头，自己的修为也不怕被这狼王知道，只不过，估计会吓到他，毕竟二人的修为差距太大了，完全是不同层次的人。

　　银狼心中还以为暗香是在故意开玩笑，于是便微笑的等待暗香的话语，可那暗香却是迟迟不说话，而是反问道：“不如这样，你们猜一猜。”

　　龙傲摇摇头，也不想管暗香怎么去折腾，反正只要她有力气，随便她折腾，本来之前以为她只是个单纯的仙人，可后来发现她脑缺一根筋，若非是因为飞凤仙子的缘故，也许她早就已经神魂俱灭了。

　　在龙傲想来，暗香绝对是个幸运儿，毕竟真正招惹自己的仙人，很少有不被杀却还能与自己结伴同行的，她的身份决定了他的命运。

　　传闻飞凤仙子与元宗仙帝相好，龙傲深知得罪其中一人，绝对不止得罪了二位仙帝，因为这二人手下还有仙帝级别高手的存在，所以，杀暗香得不偿失，若非忍无可忍，龙傲是绝对不会那么冲动的。

　　银狼转动着眼珠，盯着龙傲猜测道：“莫非龙前辈乃是出窍期的修为？”

　　在银狼想来，龙傲的修为若是太强大，也许早就杀了自己，又怎么会和自己把盏言欢呢！因此，银狼以为龙傲的修为不会太过强大。

　　“不对，一点都不对。你太小看龙前辈了，继续猜！”

　　暗香摇着头，脸上笑颜如花。

　　这一瞬间，龙傲也不由也露出了淡淡的笑意，在此时看来，这暗香虽傻，却也有时候傻的可爱，此时的她绝对是童心大发，以至于让狼族众人绞尽脑汁苦思。

　　“在下猜测龙前辈乃是分神期的高手。”

　　银狼身边的一名女子弱弱的说道，眼神中分明流露出向往，崇拜的目光。

　　暗香摇了摇头，提示道：“你们，你们还敢更大胆的猜吗？”

　　更大胆？

　　众人眼睛纷纷一亮，若是更大胆的猜，岂不是意味着龙傲至少拥有分神期的修为，这羊的修为在众人眼中也甚为强大了，可以称之为超级高手的存在。

　　毕竟，修为最强的银狼，也不过元婴期虚伪，那些其他的狼族，修为自是更低，在这座狼族宫殿，还有不少连人形都无法修成的修妖者。

　　银狼心中激动莫名，自己的府邸来了如此强大的客人，这说出去，自己的面上也是有光啊，见那暗香还在摇头，心中猛的一颤，莫非那龙傲已经达到飞升之后的修为了？

　　“在下猜测龙前辈达到了渡劫期修为。”

　　暗香身边的俊美男子小心翼翼的说道。

　　“笨蛋啊！这么简单，还要你猜个鬼。”

　　暗香猛的赏了那个男子一个爆栗，这让那男子立刻低头闭嘴，十足的小受模样。

　　让龙傲惊讶的是这暗香此时竟然如此放的开，似乎非常喜爱身边的二个狼族男子，竟是不在乎与他们有身体上的接触，当然，也仅止于此，毕竟这暗香乃是女的，不可能当着龙傲的面有进一步的行动。

　　当然，龙傲也不在乎暗香会将那二名狼族男子怎么样，毕竟相对于双方的修为而言，那二名狼族男子只是蝼蚁，任凭暗香杀了他们，也十分的正常。


第1726章 发乎情，止于礼

　　众人猜了一轮，却是没有人猜中，这让暗香脸上的表情十分复杂，“唉，你们真是没见过世面的家伙，猜了那么久，也还是猜的蝼蚁修为，难道龙前辈的修为就那么差劲吗？”

　　银狼的嘴巴张的圆圆的，从暗香的话语中，他已经可以肯定龙傲绝对达到了飞升之后的修为，对于飞升之后的修为阶段，银狼也并不陌生，毕竟这个地方不同于人间界与妖界，乃是二者的混合体。

　　“地妖，天妖，灵妖……我就来个更狠的猜测。”

　　银狼默念着妖界的等级，然后咳了一声，激动的猜道：“前辈，莫非达到了玄妖之境？”

　　“玄妖！”

　　众人纷纷在心中默念，一个个瞪大了眼睛，不敢相信龙傲会是这至尊般的强大存在。

　　“一个个就不能更有出息吗？小小玄妖，给本仙，哦，不，给本妖提鞋都不配。”

　　暗香差点说漏嘴，习惯性的说本仙，当然，这一点小小口误，众狼族是不会太过注意的。

　　“啊！莫非是真仙妖？”

　　银狼几乎要疯了，只觉得眼前二人神秘莫测，这二人的修为简直要超出自己的认知了。

　　“还假妖呢！你们这群笨蛋，本妖听的很伤心啊！可恶，若是龙前辈不在，本妖定会杀了你们这一群笨蛋。”

　　暗香似乎动怒了，有些恼火的将旁边的二个狼族男子推开，脸上的表情十分不悦。

　　“这个暗香前辈爱耍小姐脾气，实在配不上龙前辈啊！”

　　银狼心中暗道，表面上却是连连道歉，唯恐得罪了暗香。

　　“暗香，对他们客气一点，从现在起，你已经没有那强大的背景，因为这是一片陌生的地方，没有了背景后，你在我眼里，形同一只蝼蚁。若是招惹本妖了，本妖不介意将你这只蝼蚁踩死。可以说，你与他们，在本妖眼中乃是一样的，得罪本妖，将会是你们的某日，可否明白？”

　　龙傲严厉的语气说道，脸上露出上位者的强大威势。

　　众人无不心惊胆战，一个个忙道诺，而暗香也不敢继续放肆，心中也知道是自己刚才骂了众人，于是只能点头应诺。

　　“好吧！你们也不要太紧张了，我也不会轻易杀人的。”

　　龙傲笑着说道，脸上那冷酷的表情瞬间转化为浓浓的笑意，笑的亲和力十足，甚至让人感觉他除了英俊，连修炼之人也谈不上。

　　狼王心中暗自佩服龙傲，三言二语便让那暗香不得不心悦诚服，而自己等人也是如此，没有人胆敢违逆龙傲的任何意思。

　　“各位，本妖也就不卖关子了。龙前辈乃是妖尊级别的高手，你们的猜测都差距太远了。”

　　暗香有些兴致索然的宣布这一消息，脸上的表情也有些阴晴不定，似乎因为龙傲刚才的那番话而不爽。

　　龙傲才不在乎暗香的感受，只要她过分了，那就需要敲打敲打，否则，带在身边迟早会给自己招惹到大麻烦。

　　一众狼族，几乎全部都石化了一般，皆目瞪口呆，之后，那银狼最先反应过来，当即跪地，众狼族成员也同时跪伏在地。

　　“在下罪该万死，不知龙前辈乃是妖尊，还请龙前辈饶恕在下等人。”

　　银狼一辈子从未见过真妖期以上的妖人，至于妖尊，那更是头一次了，当然，银狼既渴望见到超级高手，却也对此无限恐惧，因为见到这样的高手，自身不被杀死，已然便是一个奇迹。

　　如今，奇迹发生在面前，银狼心中激动多于恐惧，因为根据先前的观察，面前的这个妖尊并无架子，能进入简陋住处，能一同饮酒，一同聊话，甚至为了狼族训斥那暗香，从这些来看，银狼死都不愿意相信龙傲会杀了众人。

　　“各位不用客气，若是你们表现的畏畏缩缩，本妖尊反倒不喜欢。还是先前那样吧！皆起来，各就各位。你们不用当本妖为妖尊，就当本妖是你们先前猜测的那种修为吧！”

　　龙傲脸上没有丝毫骄傲或者得意的表情，而是笑的十分陈恳，在龙傲想来，自己可没将这些人当成没有感情的蝼蚁。

　　银狼不敢继续客气，于是令众人各就各位，继续坐在先前的位置上，可是众人心中藏了如此一个天大的秘密，哪里还有人敢胡乱说话。

　　那二名女子眼中皆流露出崇拜的目光，端庄女子给龙傲倒酒时，不小心倒洒了，当即吓了个半死。

　　“胆敢冒犯妖尊，拖出去斩了！”

　　银狼立刻下令道，即便眼中也露出不忍之意，可谁要她犯下如此大错了，如今，招待好妖尊大人乃是至关重要的，一个小小的细节没处理好，也许就会带来灭顶之灾，这是银狼需要极力避免的。

　　龙傲不动声色，并没有听到暗香说话，此时的她正一脸笑意的望着那名女子，似乎一点也不在意她的死活。

　　立刻有二名侍卫冲进来，正要押解那女子时，那女子却没有半句求饶的话，只是低下头，歉意的说道：“在下得罪了前辈，罪该万死，还请前辈不要因此迁怒狼族，否则，在下将死不瞑目。”

　　“拉出去，斩。”

　　银狼不得不喝道，心中却是不希望杀她的，可谁要她斟酒失误呢！对方可是妖尊，若是得罪了，后果将不堪设想。

　　“谁能无错，既是无心之错，道歉了就可以了。本妖可不希望这么漂亮的女子命丧黄泉，难道各位不该有怜香惜玉之心么？”

　　龙傲微笑的说道，一摆手，那二名侍卫立刻放开了女子。

　　“好个怜香惜玉，先前差点杀了我，你那时怎么不怜香惜玉呢！”

　　暗香有些不满的说道，心知龙傲杀起人来根本不眨眼，这个时候却说怜香惜玉，实在有些可笑。

　　当然，暗香的不满是有嫉妒成分的，龙傲懒得搭理她，那银狼也不好说什么，至于那女子则恭敬的道谢，没想到眼前的妖尊如此大度，心中当真是震惊不已。

　　“妖尊前辈有如此大爱之心，在下不得不真心佩服，请受在下一拜！”

　　银狼心甘情愿的跪伏，那些狼族众人也全部跪伏在地，对龙傲佩服真心实意。

　　暗香默默的望着这一幕，心中苦笑，依然怀疑龙傲是故意的，以为他是为了众人敬佩才不杀那女子的。

　　不管其他人怎么想，龙傲自有自己做事的方式，单袖轻晃，众人皆感受到一股柔和的力量，这股柔和的力量将众人不容分说的托起。

　　“银狼，本妖尊可不喜欢过度的礼节，你等心意，本妖尊心领了，不需要继续跪拜了。妖尊也就那么回事，只要你们努力修炼，一样可以达到妖尊的修为，本妖尊有一种感觉，这里的人中，定有人会成为妖尊级别的妖人。”

　　龙傲笑着鼓励道，也不知道为何与这银狼倒是投缘，于是便给他们一些鼓励，这比给他们法宝的帮助更大。

　　信念的力量是无穷无尽的，当初若非有师傅厉尘子，自己也不一定会取得如今的成就，当修成仙尊后，龙傲自认为算是比较成功的了，至少相对于刚刚接触修炼的自己，哪里会想到未来会是这般。只不过，龙傲的目标可不仅仅是仙尊级别，修炼无穷无尽，龙傲的目标也是没有尽头的，完成了一个，继续追求更远的目标，这就是龙傲对待修炼的态度。

　　银狼微笑的拱手，也不敢多说什么了，而其他的狼族众人无不心中激动，既然妖尊前辈预言了，那自己等人怎么能不努力修炼呢！没准下一个妖尊就是自己。

　　“前辈真乃狼族的恩人，在下从没有如此崇拜过一个人，前辈绝对是唯一之人。”

　　那端庄女子满脸泪水，低着头说道。

　　“来，再给本妖尊倒一杯酒，我与你喝一杯。相信你这次不会在犯错了。”

　　龙傲淡然笑道。

　　那女子身体微微一震，神情凝重的帮龙傲斟酒，可是由于太紧张了，依然有酒水洒落杯外，女子不由哭出声来，没想到自己会如此没用，竟然连最简单的事情都做不好。

　　“美女，别哭了，哭了可就不漂亮了！我知道你心里太紧张了，没关系，放松心情，我没那么可怕的，来，笑一笑。”

　　龙傲故意的龇牙咧嘴，竟将那女子逗的破涕而笑。

　　暗香目睹这一幕，心中突然感觉非常的不爽，真心不明白龙傲为何会对一个连妖人都谈不上的女子这般好，这太让人心理不平衡了。

　　龙傲握着了那女子的小手，然后稳稳的斟了一杯酒，这才笑道：“来，咱们干一杯。”

　　女子脸上尽是泪痕，心中的惊喜绝对多于任何其他的感情，颤抖着取杯与龙傲碰杯，然后一饮而尽。

　　“女孩子，不要哭花了脸，不好看！”

　　龙傲笑着说道。

　　“前辈！”

　　那端庄女孩哭的如同一个孩童一般，激动的扑向龙傲的怀中，这一幕让狼族众人无不感动，而暗香则是别过头去，不想看到这煽情的一幕。

　　“好了，别哭了！”

　　龙傲轻轻的环住女孩子的腰肢，只觉得女孩腰肢纤细，然而，身材却是玲珑有致，与那暗香一比，还是要强上许多的。

　　正在这时，让龙傲没想到的是那个看起来冰山美人的女孩子竟也哭出声了，同样的朝自己扑过来。

　　龙傲并没有躲开，而是将二人揽住，任凭二人在肩头哭泣，闻着芬芳的香味，心中基本可以判定这二名女子冰清玉洁。

　　在场的狼族众人纷纷故意别过头去，免得龙傲尴尬，而暗香则有些忍无可忍，大声说道：“走，二位俊男，陪本妖去外面走走。”

　　相对狼族众人而言，暗香也算是前辈级的人物，龙傲没有开口，众人也不敢拦她，而龙傲此时十分的不想见到暗香，也就随她去了。

　　龙傲将二人的眼泪温柔的擦干后，二女竟然赖在龙傲怀中不愿意离去，这倒是让龙傲十分的无语，总不能强行以外力将二人震退吧！

　　“前辈，在下深深的崇拜前辈，想服侍前辈，想将最美好的东西送给前辈，希望前辈能够接受。若是前辈不接受，在下宁愿现在便死去。”

　　端庄的女子羞愧的说出这番话，而那冰山美人也点点头：“在下与姐姐的意思是一样的，请前辈成全。”

　　什么叫心甘情愿的投怀送抱？这样的一幕让龙傲遇上了，心中不由感慨颇多，相对而言，自己绝对算是一名保守的仙人。

　　否则，不说仙尊，就算眼前的这银狼，修为不过元婴期，女然只怕不下数百吧！而那些仙界的仙尊呢，若是稍不收敛，只怕有过的女人至少也过万吧！

　　龙傲心中这样一想，也觉得稍微平衡了一点，毕竟自己在地球上生活过一段时间，因此，与其他的仙人绝对不一样。

　　“女人并不在多，而在于精，我那些女人，一个顶一万个，夫复何求！”

　　龙傲心中暗道，双手不由将二女抱紧了，突然，龙傲感觉到有一只手正引导自己的手攀向那神秘的峰峦之处。

　　“前辈，在下等人还有要事，先告辞了。你们二人一定要侍候好前辈，有什么要求，尽管提出，无人胆敢违逆你们二人的意思。”

　　银狼适时告退，其他人也带着暧昧的笑意闪退了。

　　偌大的大厅只剩下龙傲三人，那二名女子的面色绯红，此时看上去越发美女，端庄的女子此时也不再端庄，反而就像个引导人犯罪的女人，而另一名冰山美女也表现的火热非凡，二女当真是使出浑身解数，欲让龙傲在他们的身上停留，哪怕只是短暂的一晚上。

　　事情渐渐朝着失控的方向而去，龙傲的双手已经到了几处神秘的地方，可不知为什么，心中却根本没有那种冲动的感觉。

　　“师傅生死不明，灵儿与化蝶皆不知影踪，还有青儿她们正在人间界修炼，我怎可如此辜负她们的感情呢！”

　　龙傲心中暗道，自认为不是一个严格意义上的好人，可也不愿意做一个彻头彻尾的无耻之人，于是，龙傲深吸了一口气，双眼之中的光芒越发清澈。

　　“你们叫什么名字？”

　　龙傲心中已经知道该怎么做了，于是放松心情的问道。

　　“回前辈，在下叫愔愔，她叫佩佩。”

　　端庄女子回答道，身体紧紧的贴靠在龙傲的胳膊上，那柔软的双峰更是不时撞击着龙傲的手臂，至于另外一名女子，则如同水蛇般的将龙傲盘住，这二女，当是使出了浑身解数。

　　“你们皆很美，美若天仙，不如这样，为我跳一支舞吧！”

　　龙傲话锋一转。

　　二女同时应诺，然后一人唱旋律，一人跳舞，那端庄女人唱曲，冰山美人则跳着火辣辣的热舞。

　　龙傲不时点头，欣赏着二人的表演，眼神越发清澈，而随着二女的表演，也没有了先前的那般疯狂。

　　“很好！能够欣赏到你们的精湛表演，实在是我的荣幸。这样，你们也冷静一下，本仙最近因为修炼的缘故，基本是不沾女人。这样，我可以陪你们聊聊天，也可以给你们讲故事，不会立刻就离开的。”

　　龙傲邪魅笑道，撒下的谎话简直是天衣无缝，那二个女子也无从反驳。

　　二女还能怎么样，对望了一眼，同时点头，二人也不是傻子，既然前辈答应留些同二人聊天，那也是天大的好事了。

　　妖尊级别的传说，二人能与偶像在一起，当真心中狂喜，龙傲看到二人，也就讲起了自己生平所遇趣事，不知不觉中，一晚上便在龙傲的讲解中过去了。

　　二人尤未知足，龙傲也知人的某种感情是很难知足的，该断就断，于是果断告辞，那女子不舍的泪眼婆娑，待龙傲离去后，哭的更是伤心欲绝。

　　有一种感情，也许不是爱情，可那一种感情依然十分奇妙，这就是二女心中的复杂情感，龙傲发现在与二女聊了一晚上后，心境竟有不少进步，看来这也是修炼心境的一种方式。

　　当再次见到暗香时，龙傲发现她的面色有些颓废，仔细一看，却是发现暗香似乎少了某种芬芳的气息。

　　“龙前辈，我错了！我不该和他们双修的，我真的不想害死他们。”

　　暗香终于哭出声来，想要扑到龙傲的怀中。

　　龙傲身形一闪，及时躲开了暗香的突袭，而暗香越发不服气，再次扑过去，第三次，龙傲直接以外力将暗香隔离。


第1727章 小小蝼蚁

　　“你别过来，有什么事情好好说，别激动。”

　　龙傲已经知道发生了什么事，当然，仅仅是猜测而已。

　　“暗前辈不用如此自责，此事在下也略知一二，他们皆是自愿的，就算死了，也只能怪他们无福消受，还请暗前辈不要因此伤神了！”

　　银狼苦笑着劝道，那二名狼族的俊美男子，昨天晚上皆死了，对于没有修成元婴的二人而言，金丹碎裂，那也相当于神魂俱灭了。

　　“暗香，你和他们一晚上，他们都死了，你却还有脸活着，你不觉得可耻吗？”

　　龙傲冷冷说道，心中却再暗自庆幸昨天能洁身自好，不过，就算自己与那二女发生什么，龙傲也自信会小心翼翼的控制能量，不会让二人猝死。

　　暗香泪眼婆娑，脸上还带着云雨后的红晕色泽，听到龙傲的话，不由停止了哭泣，在发生这件事后，暗香心中仅仅伤感而已，只是见了龙傲才故意哭出声来的，本想寻找龙傲的安慰，却发现被他推开，这让暗香心中暗自恼怒。

　　“不就二个修为低级的修妖者吗？已经死了，你难道要我赔命？我若死了，你也别想好过。”

　　暗香被龙傲激怒了，当即高声辩驳道。

　　龙傲不由盯着暗香的眼睛，心中还真不知道这个女孩到底是个什么样的人，尤其记得在西洛仙城时，她似乎怀有远大抱负，为西洛仙城的那些仙人奔走，可之后的她，却越来越陌生，不知她本来面目如此，亦或者是她的性格在发生着巨大改变。

　　“好了！你的命可能比他们的高贵，你也别哭了，过去的终究过去了，他们能和一夕之欢，死了也算值得了。毕竟，美女裙下死，做鬼也风流。”

　　龙傲故意这样说道，反正不管怎么样，自己也不能杀暗香，那就还是和她缓和一下关系。

　　闻言，暗香竟破涕为笑，做梦都没想到龙傲会在此时夸奖自己漂亮，这让暗香先前的怨气烟消云散。

　　银狼也小心翼翼的陪笑着，二个族人的死，相比妖尊这样的前辈而言，实在是微不足道的。

　　正在这时，昨天的那二个女子突然在侍卫的引领下前来，这让银狼狐疑的望了望二人，没想到她们昨晚陪修为更强大的龙傲，竟然毫发无损。

　　银狼深吸了一口气，闻到了二女身上的某种独有的气息，心中不由暗惊，难道她们昨天没与龙傲发生事情吗？

　　“在下参见龙前辈。”

　　二女施礼道。

　　“请起！你们来的正好，我也准备离开此地了，正好可以与你们告别。”

　　龙傲微笑的说道。

　　二女眼中泛红，显然是不忍龙傲离去，可却知道这是无法改变的事实，也只有在心中黯然伤神。

　　“银狼，你愿意与我二人一同去见疾风妖尊吗？”

　　龙傲语气平静的问道。

　　“回禀前辈，在下愿意，就算是死，也愿意陪前辈去见疾风妖尊。”

　　银狼毕恭毕敬的回答道，心中激动莫名。

　　“很好，你这里的事情安排好了吗？”

　　龙傲又问道。

　　“回禀前辈，在下一切都安排好了，随时可以启程。”

　　银狼躬身回答道。

　　“好吧！现在就出发，各位，后会有期。”

　　龙傲微笑着拱手，朝着那二女点点头，然后便与二人一同离去。

　　离开那狼族洞穴后，银狼在前方带路，众人所通过之处皆是修妖者的地盘，有银狼出言解释，一路上倒是没有与其他修妖者发生矛盾。

　　因为银狼的缘故，三人行进的速度并不快，而龙傲也并不着急，趁机修炼，也并不等于是浪费时间。

　　龙傲进入仙尊初期已经有了一段时间，在大量的吞噬下，仙识已经提前进入仙尊中期，而修为距离晋级仙尊中期也已经不远了。

　　一旦进入仙尊中期后，龙傲决定使用那夺来的能量珠试试，若是可以达到仙帝之境，自己又何惧北爪仙帝的追杀。

　　三人一路经过修妖者的地盘，没到山腰，银狼的面子便不管用了，因为越往上，那些修妖者的修为便越是强大，那些强大的修妖者岂会让其他修妖者随便的通过自己的地盘。

　　银狼在修妖者当中，也算是比较低级的，因此，只能居住在地下洞穴之中，在那一片地区乃是王者，可到了高手的地域，自然什么都不是。

　　若没有龙傲二人，银狼是绝对不会敢上山如此之高的，因为一不小心就会被杀。

　　三人经过一处地方时，足有数千名修妖者正聚集在一处平整的地方，这些人似乎正在举行什么仪式，当三人正准备通过时，立刻遭到了那些修妖者的喝止。

　　“何方人士，胆敢闯我山门！速速报上名来。”

　　其中一名老者冷冷的喝道。

　　银狼露出诚挚的微笑，拱手道：“这位道友，在下与二位前辈欲前往面见逆风妖尊，路过此地，还请道友让出道路来。”

　　龙傲正全身心的修炼，显得有些木然的屹立在原地，而那暗香则高昂着头，连正眼都不瞧那些修妖者。

　　暗香怎么都不明白龙傲为何不直接飞行入山，而是以如此缓慢的方式推进，二人乃是仙界高手，竟然在这修妖界遭受重重阻扰，这让暗香很是不爽。

　　“哼，元婴期的修为，也胆敢闯我门派，尔等立刻滚下山去，否则，杀无赦。”

　　那个老者冷冰冰的喝道。

　　银狼望了一眼龙傲，却见他似乎正闭目养神，一路上竟没说过话，于是又望向了暗香，暗香见龙傲不说话，于是摇摇头：“既然龙前辈将一切交给你了，你来做主吧！本妖不插手。”

　　“这位道友，本妖修为只是元婴期，可本妖身边的二位可是修为极其强大的高手，你可以挡住本妖的道，可千万不能挡他们的道。不如，你让我等通过吧！”

　　银狼继续友善的说道，那个老者根本是不屑一顾，当即冷笑道：“来人，杀了他们。”

　　数十人同时冲了过来，以最快的速度将三人团团围住，这些人中，大部分皆是元婴期修为以上的修妖者，聚集在一起后，显得威势惊人。

　　“老天爷，这位可是妖尊期的前辈，你们若是胆敢阻拦，必死无疑。”

　　银狼板起脸喝道，既然对方不给好脸色，自己也没必要客气。

　　有生以来，银狼第一次在一群修妖高手面前如此猖狂，心中的感觉却是异常激动，若非龙傲二人在此，哪里轮得到自己说话。

　　“妖尊，这是什么东西？你这个家伙，莫非是修炼到走火入魔了，净是说些胡话。这里可是修妖界，连妖人的影子都看不到，何来妖尊！”

　　老者嘲讽道，根本不信银狼的话，瞪着眼睛打量龙傲，怎么也看不出他会是多么强大的高手。

　　“哈哈！大家快来看，这里有传说中的妖尊出现。”

　　又有人狂笑道。

　　不一会，众人引起了数千人的注意，这些人哪里会相信妖尊在此地出现。


第1728章 找虐的熊兽

　　龙傲依旧疯狂的修炼中，吸取能量的速度越来越快，一路向山上走去，周围的能量纷纷被龙傲吸入。

　　银狼又急又怒，却是不知该当如何是好，正在这时，其中一名修妖者已经冷笑着发动了攻击。

　　“找死！”

　　暗香冷喝一声，伸出纤纤细指，仅仅轻轻的对着空中一点，顿时挡住了那修妖者发出的剑气攻击。

　　不仅如此，暗香发出的剑气在抵挡之后形成了强烈的穿透，径直冲向了那修妖者的身体。

　　“啊！”

　　那名修妖者惨叫一声，发觉身上的战甲就如同是纸张糊成的，在对方一指遥空剑气下，战甲被洞穿，胸口形成了一个血洞。

　　一指之力，竟然穿透了一个元婴后期修妖者的胸膛，这一手实在太强大，瞬间便将众人震住了，那老者也讶然不已，虽然有把握秒杀元婴后期的仙人，却也绝对做不到如此夸张的程度。

　　“何长老，发生了什么事情？”

　　一个威严的声音问道，身形闪电般的从空中遁来。

　　“启禀宗主，有外人闯我山门，而且还打伤了我宗弟子。”

　　老者当即回禀道。

　　软弱没有用，只有强硬，这些人才会让出道路，银狼此时也懂了，反正有二位前辈的强大支持，面前的这个宗门也并不可怕。

　　“谁敢动手伤我弟子！本宗主在此，你等到底意欲何为。”

　　那宗主傲然说道，浑身上下散发着强大的气势。

　　隔着老远，银狼便认出了这个宗门掌门是何人，那可是地下洞穴中鼎鼎有名的传说人物，据说修为深不可测。

　　“飞鸢前辈，我等三人只想通过此地，并不想滋事。是你那名弟子率先动手攻击在下，在下身边的这位前辈才会出手反击。”

　　银狼解释道。

　　那宗主只看了银狼一眼，便犹如看穿了他的全部底细，目光开始转向另外二人，最终停留在暗香的脸上。

　　“知道本宗主大名，还敢前来闹事，胆子可真不小。是谁打伤本门弟子的，难道不敢承认吗？”

　　宗主冷冷的喝道，明知故问，眼神已经锁定了暗香。

　　“小小蝼蚁，可笑可笑！尔再不让路，本妖就将你们这几千人一锅端了。你不想死就滚一边去。”

　　暗香冷冷道，心中已然动看杀意。

　　“哈哈哈哈！本宗主闯荡了一辈子，头一次遇见这么嚣张的姑娘，姑娘，你确定没走火入魔？”

　　宗主探查不出暗香的修为，却宁愿相信她是拥有隐藏气息的法宝，因为他们三人乃是从山下而来，因此是高手的可能性不大。

　　此山就如同一个巨型金字塔，分部由最底层通往最高层，当然是越往上，门派越强大，修妖者的修为也越高，是以，那宗主自信可以打败暗香。

　　“龙前辈，你说我该不该杀他呢？”

　　暗香笑着问道。

　　正当暗香以为龙傲不会回答时，龙傲突然睁开了双眸，眼眸中智芒涌现，恍如睿智的看穿眼前的一切。

　　龙傲一直在修炼，这并不代表他不知道周围发生了什么事情，相反，周围最细微的事情也无法逃脱龙傲的感知。

　　“何必呢！人家怎么也是一宗之主，他有他的想法，换做是我，也会如他一般，原谅他吧！”

　　龙傲神采奕奕，一开口便吸引了众人的目光。

　　那个宗主只是在试探，并非一定要与这三人为敌，否则也不会亲自赶到，若是对方实力强大，自己刚好可以打个圆场，若是对方实力不强，自然拿他们祭刀，以证威严。

　　听闻暗香之言，宗主心中便是不由一颤，再闻龙傲之言，心中顿时不敢小瞧对方，毕竟高手有高手的风范，也只有强大的修炼者才会如此有底气，要不然就是疯子。

　　“三位，本宗主并没有为难你们的意思。只是，此地乃是我等门派重地，若要通过，本宗主自当问明情况，否则无法对门中弟子们交代。”

　　宗主拱手说道，态度突然间发生了极大的改变，这让暗香也不由暗自惊讶，为何自己方才说话，对方却十分不屑呢！

　　“好吧！你自己选择，一让我等通过，二是被本妖灭宗，二选一，悉听尊便！”

　　龙傲神态自若的说道，身上散发出神秘的气息，这嚣张的话语让对面整个宗门弟子都无语了，一个个愣愣的盯着宗主。

　　宗主心中暗自郁闷，望了一眼龙傲，却是有些怀疑对方的话，可是若是与对方打赌，自己根本就赌不起。

　　“众弟子听令，让出道路供他们通过，任何人不得阻扰，否则，格杀勿论。”

　　宗主当即下令道，众弟子无不唏嘘，一个个怎么都想不到奉若神明的宗主会不战而退。

　　“多谢！”

　　龙傲略一拱手，带着二人低空飞掠，迅速的消失在众人的眼前。

　　过了这个宗门的地域后，龙傲停了下来，沉吟一番后，决定还是以最快的速度通过这些地域，早一点见到疾风妖尊。

　　此地的情况，龙傲敢断言银狼知道的并不多，也只有实力最强大的妖人，才知道更多的秘密，龙傲此番去见疾风妖尊，目的是弄清楚这片神奇的地域到底怎么会与西仙界只隔着一重禁制，顺便寻到遁出这片地域的方法。

　　“龙前辈，你怎么停下了？”

　　暗香不解的问道。

　　“停下是为了更快的前行，这样吧！我带着你们以最快速度前行，我已经观察了一番，这里没有禁制可以阻挡我的飞行。”

　　龙傲笑着说道。

　　暗香也知道龙傲的飞天乃是十分强大的法宝，重要的是在里面会很安全，当然点头同意，而那银狼则一个劲的点头傻笑。

　　龙傲轻轻的触碰二人，瞬间便将二人瞬移进了飞天，然后将飞天隐藏气息，开始突破空中的禁制，朝着山巅直飞而去。

　　约莫三天后，龙傲终于抵达了大山之巅，以龙傲的极限速度，需要三天，这足以证明这座大山是多么庞大。

　　山巅之上，云层环绕，当龙傲三人遁出飞天后，不到三十息，立刻有修妖者发现了三人的踪迹。

　　龙傲使用仙识探查，发现周围并没有实力强大的存在，更诡异的是，这里并没有妖人的踪迹，最强的也不过飞升之前的修妖者。

　　“银狼，你不说那疾风妖尊就住在山巅？可是，这里并没有妖人的存在，这是怎么回事呢？”

　　龙傲问道。

　　银狼尴尬的苦笑，先前回答的话乃是传闻，毕竟自己的修为低级，又从未到过山巅，自是无法确定疾风妖尊是否在此地。

　　“龙前辈，都是在下的错，在下修为太低了，所知实在有限，只知道这整座大山皆属于逆风妖尊的名义之下，我等心中的王便是逆风妖尊。”

　　银狼回答道，站在山巅，只觉得自己的人生从没有如此精彩过，感受着空中充裕的妖灵之气，一切恍若梦境。


第1729章 王者威严

　　“无妨，我与你有缘，就带你见识一下高手的风范。”

　　龙傲淡然笑道，很快便有三人急速的飞了过来。

　　“何方人士，竟然胆敢闯我等禁地？”

　　一名修妖者杀气腾腾的喝问道。

　　另外二人已经祭出了飞剑，随时准备将闯入禁地的三人斩杀。

　　暗香与银狼皆没说话，因为有龙傲在此，二人心知只需要保持沉默就可以了。

　　“叫你们宗主速来，本妖有事要询问。”

　　龙傲不动声色的说道。

　　“想见宗主，就凭你这个傻小子，你根本没资格见我等宗主，因为，老子现在就要杀了你。”

　　那人冷笑道，露出一张狰狞的脸。

　　“大胆，就凭你这个废物也敢侮辱扬言杀了龙前辈，自寻死路。”

　　银狼愤怒的吼道，也不管对方修为如何，只知道需要维护龙傲。

　　那人冷哼一声，当即探查银狼的修为，待探查之后，不由仰头狂笑出声：“哈哈哈哈！老子以为是什么高手闯入了禁地，谁想只是几个废物而已。那个小妞，老子要定了，等杀了这二个白痴，老子要你做炉鼎。”

　　“嘿嘿，大哥，我也想要那小妞，可以让给兄弟不？”

　　另外一人盯着暗香猥琐的笑道。

　　“可以，我们一起享用这小妞，哈哈，老子有些迫不及待了。”

　　之前的修妖者得意的笑道，在他眼中，三人不过是一盘菜，随时都可以消灭。

　　龙傲轻轻的摇了摇头，心道真是有人喜欢自寻死路，自己本不想杀这些修为低级的修妖者，可是他们却是主动招惹。

　　“你们速去通知你们宗主前来赔礼道歉，也许我可以考虑放过你等出言不逊，否则，你们必死无疑。”

　　龙傲微笑的说道，脸上并无丝毫的杀意，可是那笑容却让暗香看的心中一寒，在经历了同门惨遭龙傲杀戮后，暗香对龙傲也有了一种恐惧的情绪，这种情绪一触即发。

　　银狼心中尤为气愤，因为已经将龙傲当成了心中顶级的偶像，甚至超过了那虚无缥缈的疾凤妖尊在心中的地位。

　　“你娘的，去死吧！”

　　之前那修妖者性格暴戾，当即祭出飞剑攻向龙傲。

　　“前辈小心。”

　　银狼情不自禁的说道，说出之后，才发现自己多虑了，以龙傲的修为，怎么会畏惧对方的飞剑攻击呢！

　　“你犯了本妖的忌讳，必死无疑！”

　　龙傲轻言细语的说道，任凭那人的剑气攻击在身上，就如同饶痒痒一般，连眼皮都没眨动一下。

　　“啊！怎么会这样，你的身体竟然可以抵挡飞剑攻击？”

　　那修妖者心中暗道不妙，当即祭出了修妖本体，却是一个高达三丈的凶恶熊兽。

　　另外二人也同时祭出本体，准备围攻龙傲，然而，这些人招惹龙傲，岂能有好果子吃。

　　龙傲背负双手，微笑的望向其中一人，双眼中突然闪现出实质般的剑气，仅仅是一个眼神，却听到一声凄厉的惨叫传来。

　　那体型高大的熊兽只觉得双眼同时刺痛，竟然同时血流不止，不仅如此，那道诡异的剑气似乎已经蹿入了自己的体内，正以极为快速之势切割自己的身体。

　　另外二人傻眼了，面面相觑，眼睁睁的看着同伴惨嚎着以双手将眼珠子掏出来，如同疯狂了一把，锋利的爪子竟然开始朝身体里面掏过去，一时间，全身上下鲜血直流。

　　“救命啊！”

　　那熊兽踩得大地轰隆作响，双爪已经将粗厚的皮毛撕裂的不堪入目，不仅如此，他已经全然没有了先前的威猛霸气，庞大的躯体颓然倒下，然后在地上翻滚着，惨状足以让人看的心惊胆颤。

　　“这就是得罪龙前辈的下场！”

　　银狼激动的吼道，声若洪钟，在山巅上空响起。

　　“这是什么术法？他用眼神控制剑气，这剑气竟然可以在那个家伙的体内保存如此之久，这也太可怕了。若是他对我来一剑，想必我也无法抵挡吧！”

　　暗香有些震惊的想着，发现龙傲的实力越发恐怖了，简直便是深藏不露。

　　“前辈，饶命啊！小的知错了，前辈饶命啊！”

　　熊兽匍匐在地，巨大的双爪不断的拍打地面，惊魂失魄的求饶。

　　“天作孽，尤可纠，自作孽，不可活。求饶并没有任何用处，你慢慢享受自食其果的滋味吧！”

　　龙傲脸上的笑意更浓了，一转头，望向了另外二人。

　　那二人震惊，愤怒，恐惧，表情不一而足，此时根本不敢逃跑，同时呆愣原地，一个个眼神中流露出惶恐之色。

　　“前辈，饶命！”

　　二人齐齐跪伏在地，一个个面色惊惶，当真后悔莫及。

　　“你不是还要玩小妞么？”

　　龙傲问道。

　　“不，小的不敢，小的刚才只是随便说说，求前辈原谅。”

　　那个修妖者边说边磕头。

　　“人不犯我，我不犯人。你招惹了本妖，那就只能有一个结果，死！”

　　龙傲眼神中再次闪出一道剑气，这名修妖者想要飞遁，可哪里逃得过龙傲的惊天手段，当即惨呼的滚落地面，与先前那个修妖者一般惨嚎不止。

　　“前辈，小的不想死啊！”

　　第三人竟然哭出声来，龙傲看都没看他一眼，因为他之前并未说话，也正因为如此，他没有激起龙傲心中的杀意。

　　“你可以滚了！”

　　龙傲冷冷喝道，那修妖者当即不顾一切的朝远处逃去。

　　终于感受到了龙傲那微笑背后的一面，他可以在谈笑风生中定人生死，若成为他的敌人，当真是一件极其悲哀的事情。

　　当然，银狼一点也不觉得龙傲有多么残忍，因为相对他的强大修为，一路上未杀一人，这已经十分难能可贵了，若换做自己，或许早就灭了那些挑衅的门派。

　　暗香则还在震惊龙傲的术法，这些神奇的术法让暗香本能的感觉到恐惧，同时也在暗自庆幸自己还能活到现在。

　　“除了仙帝修为的高手，他将是最可怕的仙尊，虽然仅仅只有仙尊初期的修为。”

　　暗香已经给龙傲下了一个定义。

　　那二名熊妖惨叫着，然后极其后悔的道歉，这二个家伙已然明白了招惹龙傲的严重后果了，若是再给他们一次机会，他们定然不会再犯类似的错误。

　　“尔等出言不逊，挑衅在先，休怪本妖下手狠毒。这样，本妖念在上天有好生之德，尔等修炼到如今的修为也并不容易，那就秒杀你们的身体，已作惩罚，暂且放过你们的元神很之体，希望尔等以后修身养性，莫要自寻死路。”

　　龙傲沉吟道，心意一动，那二名熊妖的身体同时炸裂，至于他们的元神之体则是毫发无损。

　　“小的多谢前辈不杀之恩，前辈若有吩咐，小的们定当竭尽全力，不敢有丝毫违逆。”

　　二人死里逃生，对望了一眼，然后同时恭敬的说道。

　　“很好！你们就在这里等着，待你们宗主前来，某让你们宗主挑衅本妖，否则，本妖不介意灭了你等宗门。”

　　龙傲淡然说道，眼中散发出邪魅的光芒。

　　山巅之上，乃是二人门派禁地，发生了爆炸声，不需要人通报，早就惊动了宗门众人。

　　无数修妖者纷纷以自身最快的速度赶至，这些人发现那二名被秒杀身体的熊怪后，一个个皆惊愕不已，众人纷纷给二人施礼。

　　“原来这二个家伙是这个门派的长老，身份看来倒是不低，难怪这二人胆敢蔑视一切外来者。”

　　龙傲心中暗道。

　　当有修妖者欲为二人出头时，二人差点被吓的魂飞魄散，当即惊恐的劝阻，有二人的劝阻，那些越聚越多的修妖者也只能静观其变。

　　“让你们宗主立刻前来拜见，其他人，现在立刻消失在本妖的面前。”

　　龙傲环顾四周，背负双手傲然说道。

　　此话一出，众皆震惊，那数千修妖者一片哗然，从没有人想过会有外来者在门派核心之地这般嚣张。

　　当即就有不服者出言质疑，不过有着那二位长老的提醒，这些质疑者们的话语也不敢太过分，只不过，这些言论一出，没有一个人主动后退。

　　银狼望着这些修为强大的修妖者，心中感触颇多，这些人，随便来一个皆可轻松杀死自己，而自己却稳稳的站立在最中心地带，感受着他们脸上的惊恐神情，这种感觉十分的奇妙。

　　“哼！自寻苦吃。”

　　龙傲冷冷的一笑，双袖轻挥，一股庞大的柔和之力顿时出现在空中，所有的修妖者皆发现这股柔和之力无法抗拒，几乎是在一瞬间，众人纷纷被这股力量束缚着远离宗门禁地。

　　当然，数千人同时沿着四面八方飞遁，这种场面还是让无数人震惊无比，那些修妖者心中纷纷庆幸对方手下留情，否则，以这股强大的力量，足以杀死众修妖者。

　　一招之间，在银狼眼中的数千名高手如同被秋风扫落叶一般，迅速而狼狈的消失在众人的视线之中。

　　此时，那二个熊兽方才明白招惹了多么可怕的对手，在这种情况下，二人还能保留元神之体，实在是万分的幸运。

　　“龙傲，那疾风妖尊会不是只是他们想象出来的？”

　　暗香突然说道，环顾四周，也没有感受到稍有势力的妖人，这足以证明此山皆是修妖者。

　　“应该不会。你不用担心，等这个宗门的宗主来了，一切便会水落石出。”

　　龙傲胸有成竹的说道。

　　片刻之后，十来道身形迅疾赶至，当这些人降落地面后，一个个惊讶的望着前方三人，最后又将目光汇聚在龙傲的脸上。

　　“阁下是何人，为何欺我门内弟子？”

　　中间的一位长须老者阴冷的问道，在赶来之前已经听说了对手十分的强大，可见了对方之后，却并没有感觉到他们有多强。

　　“宗主留下，其他人可以走了。”

　　龙傲淡淡的说道，环视众人，很快锁定了那长须老者。

　　“岂有此理，你以为你是谁？”

　　长须老者愤怒的说道，身为一宗之主，哪里能容忍对方如此小瞧。

　　“宗主，千万不要冲动，还是听前辈的话，独自留下。”

　　“宗主，请从大局出发，你不是前辈的对手。”

　　二名熊兽纷纷劝道，这二人可是亲自体验过龙傲的厉害之处，哪里敢不阻止宗主。

　　长须老者疑惑的盯着龙傲，有些将信将疑，依然不想就这么屈服对方，毕竟还未战斗，并未分出胜负。

　　“你过来，本妖有事要问你。”

　　龙傲微微招手，那长须老者当即面色狂变，只觉得一股强大的力量笼罩了自己，即便是自己全力挣扎，却也无法抵挡这强大的力量。

　　一瞬间，长须老者便飞到了龙傲面前，这让其他跟随前来的修妖者纷纷大惊，一个个同时变化出修妖者本体。

　　“前辈手下留情，在下一切听前辈吩咐，绝对不敢有半点违逆之心。”

　　长须老者又不是傻子，很快便明白了对方的修为高出自己太多，就算是自己拼尽全力，也不可能是他的对手，这种情况下，若不服软，那就是无异于自寻死路。

　　“你们全部退下，没有本宗主命令，任何人不得前来打扰。”

　　长须老者立刻下令，之后毕恭毕敬的跪伏在地，一点也不敢有丝毫的怠慢。

　　一个时辰后，龙傲已经得到了想要的答案，于是便放那宗主离开，此处禁制只剩下龙傲三人。

　　“原来这大山上空布置了幻境，难怪没看到一个妖人的存在，竟然是和这些修妖者不在同一个位面。”

　　龙傲心中暗道，抬头仰望天空，并没有发现什么异常之处，但是却知道在上方，有人布下了强大的幻境。

　　“龙前辈，在下一路给前辈添麻烦了，一点用处都没有。不如就此告别，在下返回山下，龙前辈也不用顾忌在下这个累赘了。”

　　银狼苦笑的说道，心知能够站在这片大山之巅，已经是八辈子修来的福气，至于那传说中的飞升之界，自己去了也没有什么用处。

　　“你我投缘，一切无妨。难道你不想见那疾风妖尊了？”

　　龙傲笑着说道。

　　“能够见到前辈这样的强大妖尊，在下已经荣幸之至了。那疾风妖尊，不见也罢！反正，他一定比不上龙前辈，这是在下的真心话。此次，能够屹立在这片山巅之上，已是在下从未奢盼过的事情，哪里还敢奢望去那飞升之界呢！”

　　银狼颇为激动的说道，心中满怀感激之情，已然将龙傲当成了毕生的偶像。

　　“好吧！既然你执意如此，本妖也就不勉为其难了。这样，你找到这里的宗主，就说本妖让他护送你下山，你也可以趁机与他交好，然后努力的修炼，相信你总有一天可以成为这座大山中的顶尖修妖者。切记，只要你努力，定能成功。若是你能修成妖尊之境，以后自有再见面之时。”

　　龙傲缓缓说道，毫不吝惜的鼓励银狼，至于他最终能成为什么境界的修妖者，那就得看他以后的造化了。

　　“多谢前辈指点，在下定然会努力修炼，不辜负前辈的期望。后会有期！”

　　银狼拱手说道，眼眶也润湿了，心中既感动又不舍，恍如要永远的将龙傲的模样记在脑海中。

　　“后会有期！”

　　龙傲拱手说道，然后身形一闪，已经与暗香进入了飞天之中，这飞天迅速的朝着山顶之上的空中飞遁而去。

　　银狼呆立良久，依然如临梦境，不知龙傲那妖尊级别的强者，为何会对自己这样一个小人物如此友善，在经过与他的相处后，心中修炼的意志更坚定了，也看到了外面的天地，长了许多见识。

　　龙傲身在飞天之中，面上带着一抹奇异的微笑，也不知道怎么的，总觉得那银狼与师傅厉尘子十分相像，看到他，就恍如看到师傅一般。

　　除此之外，龙傲也是在认识那银狼之后才发现他就如同一个卑谦的长辈般，即便他的修为很弱小，却是真情实意的对自己好。


第1730章 妖帝

　　“希望我的小小鼓励会对他有所帮助吧！他会努力修炼，而我也会更努力的修炼，只有提升了实力，才能成为真正的至尊王者，也只有这样，我才能保护自己在乎的人，让他们免受伤害。”

　　龙傲在与银狼接触的这短暂时光，对自己也不是毫无好处，至少可以激励自己继续奋进，从一个修为低级的修妖者身上，感悟更强的心境。

　　龙傲在搜寻一番后，终于寻找到了空中的禁制，以龙傲此时的修为，瞬间便穿透了空中的禁制，之后便感受到了空中更充足的妖灵之气。

　　此地与西仙界有不少相似之处，整个世界，不少地方皆云雾环绕，就连地面也不时冒出淡淡的白色雾气，让人仿佛身临仙境。

　　二人一出现，立刻发现了周围有不少妖人存在的踪迹，这些妖人的修为与西仙界的低级仙人类似。

　　龙傲已经开启了主动的修炼，而那暗香却是微微皱眉，郁闷的开口说道：“龙前辈，这个地方太恐怖了，在下根本无法吸收丝毫的能量，而且体内的能量下降速度很快，你还是让我进入你的法宝之中吧！去见那疾风妖尊的事情，只能前辈一人前往了。”

　　“好吧！”

　　龙傲点点头，将暗香遁入了飞天之中，心中暗叹幸运，还好自己可以在三界皆可适应空中的能量。

　　“还是快一点找到疾风妖尊，早点寻找到返回西仙界的入口。否则的话，总觉得夜长梦多。”

　　龙傲想了想，身形一闪，已经飞行到了最近的一名妖人面前，那个妖人只有玄妖初期修为，被龙傲的突然出现吓了一大跳，当即祭出了妖剑，想要斩杀龙傲。

　　“如果本妖是你，绝对不会祭出妖剑，若你不想死的话，就老老实实的回答本妖的问题。”

　　龙傲以庞大的气势迅速笼罩了对方，在龙傲的气势威压下，那个妖人面带恐惧的匍匐在地，心知遇上了修为强大的前辈高人。

　　“前辈但问无妨，在下一定知无不言。”

　　那妖人恭敬的回答道。

　　“你可听说过这里的疾风妖尊？”

　　龙傲开门见山的问道，不想在这里浪费时间。

　　“回禀前辈，在下从未听说过疾风妖尊这个名号。”

　　妖人苦笑的回答道。

　　龙傲盯着他的眼睛，发现他没有说谎的迹象，心中不由暗自心惊，既然那些修妖者都知道疾风妖尊之名，而这里的妖人却是不知，难道那疾风妖尊只是个传说么？

　　“前辈，在下只听说过疾风妖帝。”

　　妖人补充道，这让龙傲也不由听的一愣，当即被吓了一大跳，没想到此地竟然也有妖帝存在，这可与自己的设想完全不同。

　　先前，龙傲以为这个地域最强大的乃是妖尊修为，于是便没太过在意，准备找到那要妖尊询问此地的情况，可是听闻有妖帝存在，这就让龙傲心中极为警惕了。

　　妖帝与妖尊虽然只有一字之隔，实力却相差了无数倍，若是自己直接去找那妖帝，只怕是自寻死路。

　　“此地叫什么名称？”

　　龙傲冷冷的问道，心中竟有些心烦意乱。

　　那妖人瞪大了双眼，没想到这人尽皆知的事情，对方这个前辈会问自己，心中不由怀疑他是不是走火入魔导致失忆了。

　　“回禀前辈，此地叫做万妖上界。”

　　妖人恭敬的回答道。

　　“那下方的修妖界又叫什么地方？”龙傲继续问道。

　　“万妖下界。”妖人简短的回答，心中唯恐言多必失。

　　龙傲点点头，心知这里应该不是真正的妖界所在，因为此地乃是连接者西仙界入口，怎么都不可能直接抵达妖界，何况，这妖界岂有修妖者呢！

　　“这万妖上界共有多少妖帝？”龙傲继续问道。

　　“应该是有十名妖帝，其中，逆凤妖帝是排行最末的一个妖帝。”

　　妖人回答道，越发肯定龙傲是失忆了。

　　“这里有多少妖尊呢？”

　　龙傲心中苦笑，若是这里有十大妖帝，恐怕自己想要回到西仙界，绝非一帆风顺。

　　“回禀前辈，除了十大妖帝之外，此地并没有妖尊的存在，大罗金妖期的妖人，在下所知的只有五人。”妖人回答的话语让龙傲不得不疑惑。

　　“十大妖帝，五名大罗金妖，唯独没有妖尊的存在，这样的情况也太诡异了，不是越往上，高手才越少么，这里怎么反过来了？”

　　龙傲深吸了一口气，希望自己能静下心来思考。

　　妖人看出了龙傲的疑惑，于是继续说道：“在很久之前，大罗金妖统治着万妖上界，后来，不知从哪里来了一名妖帝，他的修为强大无比，以最快的速度统治了万妖上界，之后，又陆续的来了不少妖帝，直到不久前达到了十名妖帝的数量。这些妖帝前来后，并没有大肆屠杀，而是各自分别划分地域占领万妖上界。在这之后，万妖上界的妖人纷纷被刺激了，努力修炼，因此，万妖上界也就有了五名大罗金妖的存在。”

　　“你一个修为低级的妖人，怎么知道这些隐秘？”

　　龙傲有些怀疑的问道，暗自退后了几丈，因为这个修为低级的妖人竟然让自己嗅到了危险的气息。

　　“回禀前辈，这些事情在万妖上界，人尽皆知，根本算不上是什么秘密。那十大妖帝的到来，所有的妖人都看到了晋级大罗金妖，妖尊，甚至妖帝的希望。因此，不管十大妖帝从何而来，他们对万妖上界做出了巨大的贡献。”

　　妖人不动声色的说道，眼神中闪过些许的狡黠，虽然这狡黠的精芒一闪即逝，但是却被龙傲捕捉了个正着，心中当即警惕起来。

　　“他有些不对劲，一个普通的妖人，怎么可能会知道这么多。恍如对这万妖上界了如指掌似的。而且，他在我面前所表现的畏惧感也太弱了，因此，他绝非普通的妖人。”

　　龙傲再次急速退后，然后遁入了飞天之中，心中猜测对方隐藏了修为，若果真如此，他的修为便至少是妖尊后期的高手，甚至更大的可能性是仙帝伪装的。

　　“前辈到底是谁？”

　　龙傲缓缓的语气问道，心中依旧有些不安，若对方乃是妖帝，后果将不堪设想。

　　“啊！前辈怎么称在下为前辈，这可使不得，使不得啊！”

　　妖人疾呼道，一脸的惊骇神情。

　　龙傲仔细观察着他脸上任何细微的变化，很快便确定了自己的猜测，对方是在扮猪吃虎，或许，自己刚遁入万妖上界，他就已经知道了。

　　“前辈的演技很不错，差点骗到在下了，只不过，前辈还是露出破绽了。前辈乃是妖帝高手，在此等候在下，不知有何目的？”

　　龙傲不紧不慢的说道，心中已经做好了随时逃命的准备。

　　那个妖人眼中露出诧异之色，怎么都不敢相信龙傲此时的话语，心中不明白自己隐藏了修为，他怎么看出破绽的？


第1731章 疾风妖帝

　　“本妖帝煞费苦心，却还是被你看出来了，你小子害本妖帝与其他几位仙帝赌输了几件顶级的法宝，真是晦气！说说看，你小子是怎么看出破绽来的？”

　　妖人竟然站立起来，屹立的笔直，脸上的面容也发生了巨大的改变，很快变为了一个邪气凛然的青年男子。

　　“果然是妖帝，这可不妙，对付妖帝，就算我化为龙族本体，也没有三成的把握。从这个家伙的口中，早就知道自己会来，莫非他也拥有预测之术？”

　　龙傲心中暗自想着。

　　“呵呵！妖帝前辈息怒，在下其实并未看出破绽，这些只是在下猜测的，没想到却成为了现实，这一切实属难料啊！”

　　龙傲笑着说道，尽可能不去得罪对方这个隐藏修为的妖帝。

　　“哦，本妖帝竟然被你小子骗了，真是岂有此理！”

　　妖人的脸上带着愠怒之色，双眼中杀意涌动，似乎随时都会将龙傲杀死。

　　饶是龙傲，也不由心中紧张，毕竟对方乃是修为更强大的妖帝，就算是逃跑，也逃不过妖帝的追杀。

　　“前辈请息怒，在下哪里敢得罪前辈，先前乃是不知情的情况下得罪了前辈，还请前辈能大人不记小人过。”

　　龙傲十分无奈的说道，这些话一向是自己听别人说的，可就在今天，自己也得说给妖帝听了。

　　在龙傲想来，对方设下计谋在此等候自己上钩，而且还与其他妖帝打赌自己会不会识破他的身份，这一切显然是有预谋的，就算自己道歉，也不一定会影响到对方既定的计划。

　　关键是，计划是什么，龙傲一无所知，所以，只能轻声低语，心中也觉得憋屈，奈何实力不如对方，不得不低头。

　　“小子，本妖帝给三个妖帝的名号给你，若是你能猜中本妖帝的名字，本妖帝就不与你一般计较。”

　　妖帝嘿嘿笑道，笑的有些不怀好意。

　　“前辈请说，在下自当竭力猜出前辈的名号。”

　　龙傲语气恭敬的说道。

　　当那妖帝给出三个名字后，龙傲凭直觉便猜是最后一个，当然，这仅仅是直觉，真要猜出来，绝非易事。

　　“嘿嘿，你若是猜中了本妖帝的名号，今天就放你一条生路，相反，若是你猜错了，本妖帝会杀了你。”

　　妖帝得意的笑道，自信三选一的几率，对方有三分之一的几率猜错。

　　“银鳞妖帝！”

　　龙傲毫不犹豫的大声说道，这么快的回答让那妖帝也不由一愣，在此之后，眼眸中闪过嘲讽的笑意。

　　“首先，可以排除银鳞妖帝。”

　　龙傲接下来的话让那妖帝也不由一愣，原以为龙傲猜测的结果是银鳞妖帝，却不料原来是排除法。

　　“天法妖帝。”

　　龙傲停顿一瞬间，然后才接着说道：“与疾风妖帝。在下相信前辈非常有可能是在天法妖帝。”

　　妖帝面若寒霜，只是那眼睛微微透露出他的些许感情波动，听闻龙傲做出了选择，终于露出一抹淡淡的神秘笑意。

　　在妖帝还未说话之前，龙傲已经确定了对方的身份，于是继续说道：“有时候，希望越大，失望也会越大，所以，在下最终相信前辈乃是深藏不露的疾风妖帝。”

　　妖帝的眼中散发出惊讶的光芒，这让龙傲越发肯定自己的猜测，先前故意说出第一个名字，从对方的眼神反应中，龙傲果断的排除了银鳞妖帝，之后故意用模拟二可的方式说出天法妖帝的名字，故意让那妖帝以为自己做出了选择，实际上同样是在观察他的反应。

　　在没有发现对方眼中的任何惊讶之色后，龙傲也确定了最初的直觉才是正确的答案，这对面的妖帝乃是疾风妖帝无疑。

　　“哈哈！你小子果然智慧过人，竟能猜出本妖帝的身份，没错，本妖帝便是十大妖帝排名最后一位的疾风妖帝。”

　　疾风妖帝哈哈大笑道，心中也佩服龙傲的智慧，虽然他刚才有疑似作弊的行为，但是能够达成最终的结果才是最重要的。

　　“不知前辈是否听说过飞凤仙子？”龙傲不动声色的问道，已然猜到对方很可能与飞凤宗存在联系，否则，他怎么早就知道自己要来此地。

　　“小子，你的问题太多了。有些事情，你还是不知道为好。在本妖帝面前，你打算继续躲在法宝之中不出来吗？”

　　疾风妖帝完全是以上位者的语气说道。

　　龙傲心中很无奈，在仙帝的面前，自己的一切智慧都没用了用处，毕竟绝对实力决定一切。

　　“前辈心知肚明，在下的修为不过仙尊初期，若是遁出了法宝，以前辈的修为，可以直接决定在下的生死。若换做前辈是在下，想必也会赖在法宝中不出去吧！”

　　龙傲委婉的拒绝了疾风妖帝的要求，心知对方必然不会善罢甘休，那自己也只能竭尽全力保证自己的安全。

　　“哼！一个小小法宝而已，你以为躲在里面，本妖帝就拿你毫无办法了？给本妖帝立刻遁出来，否则，本妖帝就出手将你揪出来。”

　　疾风妖帝不屑的说道，威胁的语气让龙傲瞬间便决定了该怎么做。

　　既然不是对手，那自是三十六计走为上计！

　　嗖！

　　龙傲以最快的速度操控着飞天朝远处飞遁，就连暗香也被龙傲的行为吓了一大跳，从闭目修炼中回过神来，讶然的望着龙傲。

　　当龙傲驾驭飞天朝远处遁走后，那疾风仙帝丝毫没有任何慌乱之色，在他的地域，根本就不担心龙傲能逃到哪里去。

　　“龙前辈，发生了什么事情，为何你以这么快的速度飞遁？”

　　暗香惊讶的问道，因为在飞天开启最快速度后，就连暗香也不得不小心翼翼的，因为想在飞天之中站稳也十分困难。

　　龙傲哪里有时间解释这一切，望了一眼暗香，心中也有些苦恼，若是被他看到自己的秘密，只怕会有无穷的后患，可此时若不以龙族本体操纵飞天前行，只怕根本就逃不过那妖帝的追踪。

　　“正在被妖帝追杀，可能有些颠簸，你照顾好自己。”

　　龙傲简短的说道，然后猛的变化成龙族本体，一头金色的龙族突然出现在飞天之中，这吓的暗香连连后退，最后愣愣的一句话也说不出来。

　　“龙？”

　　暗香心中的震撼无以言表，无论如何都没想到本为仙人的龙傲会变成这幅模样，既然有妖人本体，那他应该被称为妖尊才是。

　　“龙族，这是一个传说中的种族，仙界不乏龙族的传说，可真正能遇见龙族的，又有多少人。”

　　暗香眼珠子都快瞪出来，只觉得一阵天旋地转，心知龙傲将速度再次提升了数倍，这让暗香也有种眩晕的错觉。


第1732章 士可杀不可辱

　　在龙傲以龙族本体的情况下，实力足以媲美仙尊后期的高手，就算是以龙形本体飞遁，速度也不在仙尊后期高手之下。

　　当然，若是以龙族本体的修为来结合飞天的速度，龙傲自信以这样的速度，就算是仙帝初期的高手也未必可以追上自己。

　　龙傲选了一处方向，以直线距离急速飞行，就算遭遇禁制，也是以飞天的强力破入，在飞遁了片刻之后，发现那疾风妖帝并没有追来。

　　“他的名字叫疾风妖帝，想必飞行速度绝对有过人之处，我得将飞天隐藏起来，或许有可能躲过他的探查。”

　　龙傲想到这里，然后开始以隐身术与那飞天的隐藏术相结合，瞬间之后，飞天消失在妖雾阵阵的空中。

　　早在龙傲逃走之初，疾风妖帝便有些意外，没想到对方一个小小仙尊竟然胆敢违逆自己的命令，他在面前逃走的行为就是无言的宣战。

　　疾风妖帝并不急着追击，而是观察龙傲的逃走速度，那速度让疾风妖帝暗自心惊，因为他的速度甚至超过了妖尊后期高手的速度，这足以证明那法宝的强大。

　　不久之后，疾风妖帝发现了更为恐怖的事实，那就是对方的速度，竟然可以媲美妖帝初期高手的速度，甚至，他的速度比一般的妖帝初期高手还要快上一些。

　　这等发现让疾风妖帝心中大惊，当然，也对龙傲躲藏的那个法宝有了更浓的兴趣，心中甚至幻想若是自己得到了那个法宝，岂不是可以在三界纵横，因为没有人的速度会比自己更快。

　　片刻之后，疾风妖帝发现了另外一件惊人的事实，那就是附在龙傲法宝上的妖识越来越弱了，这让疾风妖帝心中开始警惕，不敢以先前的轻视想法来衡量龙傲。

　　龙傲此时所面对的乃是妖帝，心中更为苦恼，恍如到何处都有妖帝级别的高手缠身，若是在西仙界，有北爪仙帝追杀自己，而在飞凤宗，还有实力更为强大的飞凤仙帝，至于逃到了此处，却更是有十大妖帝，若给龙傲一个选择，龙傲宁愿回西仙界面对那北爪仙帝。

　　在这万妖上界，龙傲根本就不清楚各大妖帝的势力范围，这让逃命的速度大降，更让龙傲郁闷的是这里共有十大妖帝，自己若是盲目的逃，却也不可能逃出这十大妖帝的地盘。

　　“真是倒霉透顶了，难道得在这里找个地方躲藏，直到修为达到仙帝之境吗？”

　　龙傲心中暗道，此时倒是希望可以有个安全之地修炼，可在这十大妖帝统治的万妖上界，这根本有些不可能。

　　暗香差点吐出腹中酸水，总算感觉不到飞天那疯狂的颠簸了，此时一眼便看到神态威严的龙族正盯着自己，心中不由暗自心惊。

　　龙傲在此地被暗香发现了自身的秘密，心中正寻思着要不要杀人灭口，毕竟自己拥有龙族之体的消息一旦传出去，只怕所有的仙帝都会联手绞杀自己，毕竟以自己现在的修为，还是太低了，甚至连自保的能力都没有。

　　“杀或者不杀？”

　　龙傲犹豫了，为了守护秘密想杀了暗香，可又因为她的强大背景，似乎又不能在此时杀了她。

　　“此地与飞凤宗逃不了干系，这个地方十分奇怪，竟然没有妖尊的存在，而这十大妖帝恍如凭空冒出来的。若是这样，那这十大妖帝应该是从其他地方前来的，若是不出意料之外，他们应该来自真正的妖界。”

　　龙傲心中分析着，很快便推测到一种可能，既然飞凤宗与此地存在联系，那么，这十大妖帝隐藏此地，定然是有目的的，难道他们与飞凤宗达成了协定？

　　这样一分析，龙傲心中反倒有谱了，只要双方有协定，那飞凤仙帝便会救出暗香，只要自己与她在一起，若是没被妖帝杀死，迟早也有返回的一天。

　　“龙前辈，是你吗？”

　　暗香一手捂着胸口，轻言道，望着龙傲的龙族本体，暗香心中本能的感觉到恐惧。

　　若非龙傲收敛气势，以龙傲此时的强大气势，根本便可将那暗香威压至死，在绝对实力面前，暗香将毫无反抗之力。

　　“是我！”

　　龙傲冷冷道，心中还在考虑杀暗香之后的后果。

　　“龙前辈，你竟然是一名妖人？这太让在下吃惊了，在下知道了你的秘密，你会杀在下灭口吗？”

　　暗香苦笑道。

　　“你说我该不该杀你呢？”

　　龙傲冷冷的问道，心中杀意猛增，无论如何，也不能将拥有龙族本体的消息泄露出去，否则，这些妖帝们会全部疯狂追杀自己的。

　　“龙前辈，你杀了在下，对前辈也并无半点好处。在下并非有意要知道龙前辈的秘密，如果前辈担心在下泄密，那在下现在便对天发下毒誓。”暗香深吸了一口气，当即举起右手，斩钉截铁的开始发誓。

　　当暗香发下毒誓后，龙傲也只能隐藏心中的杀意，心中暗赞这暗香这次很聪明，否则，自己真有可能会杀人灭口，毕竟对她并无任何的好感，就算杀了她，也不会影响自身的心境。

　　“好吧！希望你遵守誓言，否则，飞凤仙帝也保不住你。”

　　龙傲点点头，威严的说道。

　　“嗯，你刚才想杀在下，在下可不是傻子，一眼就看出来了，差点被你吓死了。”

　　暗香呵呵笑道，笑的让龙傲觉得有些傻乎乎的，不过却也不是那般让人生厌。

　　正当龙傲沉吟下一步该当如何时，一声冷笑从不远处传来，这让龙傲心中大惊，没想到自己使出龙族本体的隐身术与飞天的隐形融合后，还会被那疾风妖帝探查到。

　　疾风妖帝定定的悬浮在空中，凝视下方的一处废弃山洞，也只能探查到山洞中微弱的气息波动，若非修为比对方强上太多，甚至无法探查到龙傲的任何行踪。

　　“龙傲，出来吧！你逃不出本妖帝的手掌心，在这万妖上界，就算你逃出了本妖帝的地盘，也会被其他妖帝追杀。十大妖帝，你一个也招惹不起。”

　　疾风妖帝自信的说道，强大的气势完全内敛，这让他看上去并没有实际上的那般强大。

　　龙傲屏住呼吸，不动声色地隐藏，心中猜测对方有可能是诈骗自己的，也许他根本就没有发现自己的具体位置。

　　嗖！

　　疾风妖帝一个闪身，已经遁进了山洞之中，却见他面对西方的一处角落，眼中流露出自信的笑意。

　　“果然被发现了。他既然知道我的名字，应该也不会是巧合吧！”

　　龙傲心中暗道。

　　疾风妖帝双袖同时一挥，这让龙傲心中大惊，当即准备逃走，可是那疾风妖帝的禁制瞬间便布置完毕，龙傲驾驭着飞天撞击在了禁制之上。

　　当龙傲第二次试图穿透禁制逃走时，突然发现了一个惊天的事实，这疾风妖帝随手布置的禁制，竟然比那北爪仙帝的幻境还要强大许多，龙傲自信可以从中逃出去，可是却需要不少时间。

　　“龙傲，本妖帝布置的禁制，你不可能逃出去。难道你现在还敢违逆本妖帝的命令吗？”

　　疾风妖帝轻松跨入了禁制之中，然后傲然说道。

　　“疾风妖帝，在下与你无冤无仇，你为何设下埋伏，难道就不能放过在下吗？”

　　龙傲不吭不卑的问道。

　　“哈哈！你乃西仙界之人，闯入万妖上界本妖帝的地域，你觉得身为此地的王，本妖帝该放任你在此地停留吗？”

　　疾风妖帝哈哈笑道。

　　“前辈，在下此来是为了请教前辈如何返回西仙界，在下只是误入此地，若是能够回去，绝对不会继续留在此地烦扰前辈，还请前辈指点迷津。”

　　龙傲禀明来意，此时也希望自己人品爆发，希望那疾风仙帝指出回去的道路。

　　“你怎么可能是误入此地！就凭你的这件法宝，以你的修为，根本不可能通过万妖界的入口，除非仙帝后期的大神通者，否则，就算是仙帝中期的高手也无法通过。以你的智慧，你还觉得是误入的吗？”

　　疾风、妖帝不紧不慢的说道，眼中带着神秘莫测的笑意。

　　“前辈之意，莫非是飞凤仙帝故意放在下进入的？”

　　龙傲顺着对方的话问道。

　　“飞凤那小丫头，她乃本妖帝的手下败将，本妖帝都没能力放你进入，她又凭借什么放你进入？”

　　疾风妖帝轻松自若的说道，这番话却在龙傲心中掀起了波澜。

　　“飞凤仙帝在他口中竟是小丫头，听说这飞凤仙帝达到了仙帝中期之境，难不成这疾风妖帝的修为更为强大？”

　　龙傲心中泛起闪电般的念头，若是如此，他至少也拥有妖帝中期的修为，难怪可以轻松的追踪到此地。

　　“前辈，在下知道你的修为强大，可是，在下只是一个普通的仙尊初期的仙人，不知道前辈到底意欲何为？”

　　龙傲豁出去了，直接问道。

　　“龙傲，你是不是认识一个叫黛灵儿的女子？”

　　疾风妖帝转移话题道。

　　龙傲大惊失色，因为听到了久违之人的名字，这疾风妖帝又怎会提起黛灵儿？

　　“前辈，在下在下界就已经认识她。”

　　龙傲强忍住激动的心情说道。

　　“仅仅只是认识？如果你不说实话，她会被杀死。”

　　疾风妖帝威胁道。

　　“前辈，她以前是在下的女人。”

　　龙傲故意强调以前这二个字，心中也不知道黛灵儿现在到底如何，只知道她能在仙帝的口中提起，一定发生了什么重要的事情。

　　为了保护黛灵儿，龙傲不敢完全说出实情，唯恐会连累黛灵儿遭受危险。

　　“哼！你与她的事情，本妖帝早有耳闻。这样吧！你若不现身，本妖帝可不保证她的安全。”

　　疾风妖帝冷哼道，似乎深知龙傲的弱点。

　　此时，暗香也听到了外面疾风仙帝的话，心中不由大惊，对方连飞凤仙帝也没放在眼里，修为如此强大，这可如何是好！

　　“龙前辈，他威胁你，你别上他的当，不要出去。”

　　暗香心知自己的生死已经与龙傲连在一起，若他陨落，自己一个人根本不可能在此地活下去，当真是一损俱损。

　　龙傲心中万分激动，这种激动根本就是无法控制的，苦修多年的心境在此时犹如完全崩溃了一般，虽然明知道出去的风险，却还是如同飞蛾般准备去扑那燃烧的火焰。

　　“不，为了她，我必须要出去！”

　　龙傲坚定的语气说道。

　　“龙前辈，你难道不保护在下了？她是人，在下也是人。她虚无缥缈，也许并无危险，可你若出去了，在下在这里根本无法独自活下去。就算是要救人，你也应该先救眼前人，明白吗？”

　　暗香心知此时的龙傲正处在冲动中，于是开口劝道，希望他能理智的对待，不能只听对方几句话便以身涉险。

　　“暗香，你与她是不能比的，在我心中，一万个你也不如她在我心中的分量。为了她，我可以牺牲一切。”

　　龙傲斩钉截铁的说道，然后变化成人形本体，毫不犹豫的遁出了飞天之外。

　　“哈哈！你终于出来了！看来，那个黛灵儿在你心中的分量果然不浅。”

　　疾风妖帝得意的笑道，单手猛的打出一道法诀，当这道法诀打在飞天之上后，那飞天周围突然多了一层绿色的雾气。

　　龙傲心中大惊，发下这绿色的雾气竟然阻隔了自己与飞天的联系，这也意味着，自己想要进入飞天，必须先过疾风妖帝这一关。

　　一出来，龙傲便受制于人，这才发现那疾风妖帝的目的便是骗自己出来，然后夺取飞天。

　　“就算他杀了我，他也得不到飞天，这法宝乃是传承的，他根本就没有继承的资格。”

　　龙傲心中暗道，然后盯着疾风妖帝，没有一丝一毫的怯意。

　　疾风妖帝限制了飞天之后，这才望向龙傲，笑道：“听说你很聪明，想不到还是会做出如此愚蠢之事。你出来了，就等于丢了保命的法宝，现在，不仅是那黛灵儿无法保住性命，就连你也自身难保，你觉得这值得吗？”

　　“为她而死，死又何憾！疾风妖帝，你若当我是敌人，我劝你立刻杀了我。若你不以我为敌，故意威胁羞辱，那我一定会报今天之仇。”

　　龙傲冷冷的说道，心中杀意凛然。

　　疾风妖帝听的一愣，不由抚须笑道：“小子，若本妖帝想杀你，你觉得你还会活到现在吗？本妖帝不杀你，也并不代表不能羞辱你吧！”

　　“你可以羞辱本仙，只不过，你迟早会为此付出代价。本仙有仇必报，诚然你现在的修为比本仙强，可你能保证永远的强过本仙吗？若你不能，要么就杀了本仙，要么就对本仙客气点，否则，本仙发誓今后绝对会虐杀疾风妖帝。”

　　龙傲此番话乃是最原始最直接的威胁，以仙尊初期的修为去威胁一名妖帝高手，然而，听了龙傲的话语，疾风妖帝眼中也闪现出浓浓的杀意。

　　“就算我站在他的面前，他也未必杀的死我。”

　　龙傲心中暗道，因为按照那个龙族之人是说法，自己的身份就算在龙族也至高尊贵，试问，那些强大的龙族又怎么会让自己如此的死亡。

　　当然，这只是龙傲最不确定的筹码，只能是一种直觉，一种猜测，若是猜错了，自己一样会被对方杀死。

　　士可杀不可辱！尤其是在这种情况下以黛灵儿来说事，这让龙傲心中十分的不爽，眼中的杀意越发明显。

　　即便是面对妖帝之境的高手，龙傲心中也涌现疯狂的战意，这战意恍如永无止境一般，正疯狂的攀升。

　　疾风妖帝面上的怒容逐渐被惊奇所取代，当感受到龙傲此时的战意后，心中越发惊讶了，还从来没有仙尊初期的修炼者能够在自己面前散发出如此强烈的战意，这个龙傲绝对是个特例。

　　“龙傲，威胁是建立在绝对实力的基础之上，就凭你现在的修为，难道以为真的有资格可以威胁本妖帝吗？”


第1733章 仙尊中期

　　疾风妖帝冷冷笑道，眼眸中泛过浓浓的杀意。

　　“妖帝宁有种乎，以我的修炼天赋，迟早会达到仙帝之境，超过你的修为并不会太过久远。今天你若不杀我，到那时，我会像杀一条狗般将你虐杀至死！”

　　龙傲面如寒霜的说道，心中的战意还在继续飙升，周身的气势也随之疯狂猛涨，恍如永不停息一般。

　　“咦！”

　　疾风妖帝越发惊讶了，没想到在这种情况下，对方的气势已经远远的突破了仙尊初期之境，那庞大的气势足以媲美仙尊后期的仙人。

　　“哼！不管你的修炼天赋多么强大，此时的你绝对不是本妖帝的对手，若是本妖帝想杀你，就如同捏死一只蚂蚁那么简单。你胆敢违逆本妖帝，本妖帝也将杀了你。”

　　疾风妖帝冷冷说道，周身散发出更为恐怖的气势，这气势一经发出，竟然直接将龙傲撞飞而出。

　　“啊！”

　　龙傲狂吼一声，只觉得身体在一瞬间如同要爆炸了一般，体内的能量竟然在此时发生了异变，这也意味着将由仙尊初期晋级到仙尊中期。

　　疾风妖帝看的傻眼了，没想到对方可以在自己眼皮底下晋级，这要是传出去，只怕自己也会遭其他仙帝笑话。

　　“元宗仙帝，你说的这个小子的天赋竟然如此恐怖，他发誓以后要杀本妖帝，那本妖帝可要先杀了他，以免养虎为患。”

　　疾风妖帝心中暗道，脸上闪过一丝狰狞的笑意，盯着那飞天看了一眼，越发确定了杀龙傲夺宝的决心。

　　“休想晋级，准备去死吧！”

　　疾风妖帝冷冷的喝道，单手一掌隔空拍向龙傲。

　　龙傲此时正处在晋级的关键时刻，大部分注意力都集中在晋级上，就算看到了对方的进攻，却也来不及闪躲。

　　“只能强行以身体防御了。”

　　龙傲心中暗道，任凭对方的隔空一掌拍来。

　　疾风妖帝并没使出全力，只是使出了妖帝初期的修为，心想这隔空一掌足以杀死对方，毕竟对方只是个仙尊初期的仙人。

　　轰！

　　那记掌风在击打在龙傲胸口之时，猛的爆发出剧烈的炸响声，一股强大的力量正面排在了龙傲的身体之上。

　　在妖帝出手的情况下，龙傲只觉得胸口传来一阵剧烈的疼痛，身体被击打的离地腾空倒飞出去。

　　隔空一掌之威，龙傲在空中足足飞了一百丈，然后才跌跌撞撞的降落地面。

　　龙傲心中暗喜，没想到自己的身体竟然抵御了对方的这一掌，即便胸闷不已去，却也并没有受到太重的伤势，而随着星辰之泪的强大恢复效果，也就几息之间，龙傲的伤势便已经恢复的差不多了。

　　“这怎么可能！他竟然还能踉踉跄跄的站立，难道他的身体比仙剑还要坚硬吗？以我妖帝初期的隔空掌法，就算是仙尊后期之人，也无法承受，至少都会重伤，而他一个仙尊初期的仙人，就算现在处在晋级状态中，却也不应该可以抵挡我这一击。”

　　疾风妖帝满脸的惊诧，原本就觉得对方天赋惊人，现在看来，果然是万年难遇的修炼天才。

　　龙傲此时正感受着体内能量的异变，无法分心，只希望身体的防御力可以抵挡一阵对方的攻击，否则，自己有可能会走火入魔。

　　疾风妖帝望了一眼龙傲，有些怀疑的伸出右手，心中依旧不信他可以抵挡自己的这一掌。

　　“再吃本妖帝一掌！”

　　疾风妖帝心中不服的说道，身形欺近，再次一掌轰向龙傲。

　　轰的一声，龙傲的身体如同沙包般被击飞出去，可是，这一次，龙傲依旧没有摔倒在地，而是稳稳的站立，甚至比先前站的还要稳当。

　　龙傲连续受到对方的攻击，只觉得一阵气血沸腾，胸口之处传来剧烈的痛楚，喉头一甜，一股鲜血涌上口中，却被龙傲强行吞入了体内。

　　“怪事，怪事啊！就算是仙帝初期的仙人，也不敢以身体抵挡本妖帝的攻击，你这个家伙，怎么就能抵挡呢？”

　　疾风妖帝连连叹道，心中越发有些不服气，只不过因为有着强大的信心，也不急着去攻击龙傲。

　　龙傲发现对方的注意力竟然转移到飞天上，心中不由暗喜，只要给自己时间顺利晋级，凭借强悍的身体防御，倒是施展龙族本体，未必没有一战之力。

　　疾风妖帝遁向那飞天，一手轻轻的抚在飞天之上，本想强行切断那飞天与龙傲的联系，却发现根本就办不到。

　　“先夺取他的法宝，然后再杀他。”

　　疾风妖帝心中打定主意，望着那飞天发出一阵神秘的笑意，突然盘膝在飞天上空，双手同时打出法诀笼罩飞天，准备以独门功法强行占据龙傲的法宝。

　　龙傲只瞥了一眼疾风妖帝，心中一点也不担心飞天会被对方认主，因为那飞天不是普通的法宝，根本不可能与对方心意相通，那就更不可能认主了。

　　趁着天赐良机，龙傲开始以最快的速度感悟体内的变化，心境也渐渐的平和起来，至少消除了走火入魔的隐患。

　　半个时辰之后，龙傲已经完成了晋级，达到了仙尊中期的修为，心中自是有些兴奋，毕竟到了仙尊修为，想要晋级却是十分困难的，自己这一次之所以晋级，却也有些意外，这才是最让龙傲感觉兴奋的地方。

　　“终于达到仙尊中期了，等修炼一段时间后，我也将使用那颗能量珠，到时候也不知道有没有机会晋级仙帝之境。”

　　龙傲心中暗道，可以肯定是，自己一旦达到仙帝之境，也就根本不用惧怕这疾风妖帝，甚至很有可能拥有打败他的实力。

　　疾风妖帝正盘膝而坐，无数的绿芒已然将他与飞天笼罩成一处，这是疾风妖帝独有的功法，可以强行与其他人的法宝认主，当然，这需要一定的过程。

　　“必须夺回飞天，否则，我冲不出他布下的禁制。”

　　龙傲心中暗道，不知此时该不该主动攻击对方。

　　正当龙傲沉吟之时，突然听到那疾风妖帝大吼一声，双眼圆睁，猛的喷出一口血，这口血很快的附在飞天之上。

　　“太好了！”

　　疾风妖帝发出一阵兴奋的声音，因为在喷血后，这法宝似乎已经有了一定的回应，这证明只要自己继续施为，非常有可能强行夺取飞天。

　　“噗！”

　　疾风妖帝连续的喷血，想要那飞天认主，可这飞天岂是凡物，就凭对方的这点鲜血，根本就不可能认他为主。

　　发现疾风妖帝开始与飞天较量，龙傲心中暗喜，若不出意外，这疾风妖帝将会吃力不讨好，白白的消耗能量，这对自己而言乃是绝对的好事。

　　“这个疾风妖帝怎么会知道黛灵儿的消息？难道黛灵儿会在此地不成？”

　　想到这里，龙傲心中不由有些激动，记得当初自己答应了她，一定会来仙界找她的，可谁知道修炼漫漫，一晃便是这么多年过去了，而自己也没有找到她。


第1734章 悲催的妖帝

　　疾风妖帝兴致勃勃的与飞天斗争着，这让龙傲也看到了一线机会，当即祭出仙剑，隔着老远便以仙剑展开攻击。

　　以龙傲此时的修为，攻击已经超过仙尊后期仙人的攻击力，即便对方乃是妖帝，却也是不一定可以硬接龙傲的攻击。

　　当龙傲发出第一剑攻击时，那疾风妖帝心中冷笑，竟然准备以身体硬接，因为仗着自己乃是妖帝，身体防御力足够的强悍，而对方不过刚刚晋级仙尊中期。

　　更何况，龙傲方才以身体抵挡疾风妖帝的掌法，这刺激了疾风妖帝，以为自己的身体也可以轻松的抵御对方的攻击。

　　轰！

　　龙傲使出了无形剑气，这一剑乃是龙傲天赋与修为的完美结合，甚至还借助了剑灵相助，也就是说这一剑已经非常接近仙帝级别的剑气攻击了。

　　嗤！

　　龙傲这一剑融合了黑色火焰，直刺对方胸口之处，当发出这一剑之后，龙傲脚下微一踉跄，竟是退后了几步。

　　“啊！”

　　疾风妖帝为自己的大意付出了惨重代价，原本以为对方的剑气无足轻重，可当以身体硬接之后，当即感到一阵剧痛从胸口传来。

　　“该死，你这是自寻死路！”

　　疾风妖帝发现胸口之处竟然多了一个血洞，洞口处正发出一阵焦糊的味道，这是火焰燃烧过的证据。

　　龙傲发现所谓的妖帝，身体防御力甚至还不如自己，这一剑竟然深入对方身体之中，差一点就洞穿了对方的身体。

　　若是近身攻击，这一剑定可重伤他。

　　龙傲心中不由有些遗憾，若是自己方才是近距离进攻，对方就身受重伤了。

　　“抢老子的法宝，那就活该你倒霉！”

　　龙傲心中暗道，手中仙剑再次朝疾风妖帝攻去，而那疾风妖帝正全力想要收服发宝，自然是有些无暇顾及龙傲的突袭。

　　只不过，疾风妖帝不敢再以身体抵御了，当即祭出了一套墨绿色的战甲，然后一手握着仙剑，单以剑气抵御龙傲的剑气攻击。

　　龙傲的攻击皆被疾风妖帝轻松的抵挡，心知自己与对方的修为差距太大，这样也只能消耗对方些许能量，并不能帮助自己逃离此地。

　　疾风妖帝心中十分恼怒，此时正处在强夺法宝的关键时刻，而对方的修为虽低，可他的剑气却是可以足够击伤自己，而自己又无法分出大量的精力去对付他。

　　如此一来，疾风妖帝反而成为了被动挨打之人，心中虽怒，却也只能强行忍耐，等待夺取法宝之后再杀死龙傲。

　　以龙傲的天赋，能量消耗的速度比一般人要慢上许多，而且还可以不断的吞噬周边的能量，所以越发疯狂的攻击疾风妖帝，哪怕是消耗他的修为也是对龙傲极其有利的。

　　双方，一人肆无忌惮的全力攻击，一人则是心不在焉的抵挡，时间也在二人的怪异战斗中迅速流逝。

　　足足三个时辰之后，疾风妖帝也有些受不了那飞天无止境的索取了，就在这三个时辰之内，疾风妖帝已经喷出了大量的鲜血，这让疾风妖帝也元气大损，而那飞天则还需要血液才有可能认主，这让疾风妖帝心中恼怒不已。

　　龙傲的身形不断的在空中闪动着，一剑接着一剑攻击，这无处不在的攻击也让疾风妖帝心中更为恼怒了。

　　“认主！”

　　疾风妖帝狂吼一声，再也不愿意喷血了，寄希望强行以术法让那飞天认主。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸声传来，附在飞天之上的绿芒竟在此时发生了爆炸，随着这疯狂的爆炸，疾风妖帝的身体也被震飞出去。

　　“真是该死！”

　　疾风妖帝双手捂住脑袋，在强行认主的瞬间，竟然遭遇到了那飞天的强大精神反噬，这恐怖的反噬差点让疾风妖帝精神崩溃，只是一瞬间便感受到了极强的眩晕感。

　　那爆炸的绿芒也让疾风妖帝完全承受了，疾风妖帝从未遭遇过如此狼狈境况，浑身上下沾染着墨绿色的血迹，双眼泛红，口中忍不住再次喷出一口墨绿色血液。

　　疾风妖帝狼狈的站在地上，在遭受强烈反噬后，突然发现自己的妖识竟然下降了一个境界，不止如此，就连体内的能量也在瞬间少了数倍，这种修为倒退的反噬气的疾风妖帝浑身发颤。

　　“该死的龙傲，你一定得死！”

　　疾风妖帝疯狂的吼道，面色狰狞无比，心中完全被愤怒支配了，此番当真是偷鸡不成蚀把米，不仅没有收服龙傲那强大的法宝，而且还莫名其妙的倒退了修为。

　　妖帝中期退到妖帝初期的修为，这种打击对疾风妖帝是巨大的，因为费劲无数的精力，方从妖帝初期达到妖帝中期的修为，这一瞬间竟然被打回了妖帝王初期，这让疾风妖帝的精神也频临崩溃。

　　龙傲的脸上露出淡淡的笑意，早就知道对方不可能与飞天滴血认主，他所做的一切除了浪费精力与能量外，还非常有可能遭受强烈的反噬。

　　“龙族的至宝，岂是他可以染指的！”

　　龙傲心中暗道，此时倒不知道疾风妖帝在遭受反噬的情况下已经修为大降。

　　飞天也在这个时候自动朝着龙傲飞去，这让那疾风妖帝看的怒火中烧，想要禁锢飞天，却发现龙傲已经遁入了飞天之中。

　　“龙前辈，你竟然还活着？我以为你已经被那妖帝杀死了！”

　　暗香激动的说道，因为飞天被禁锢后，暗香不知道外面的情况，心中担心极了，唯恐自己会与龙傲同时陨落在万妖上界。

　　“嗯！运气好而已，那个妖帝就在外面，我还没脱离危险。”

　　龙傲苦笑着回答道，心中暗自怪自己修为太低，否则，岂容那疾风妖帝如此嚣张。

　　“你已经很强大了，以仙尊初期的修为从妖帝中期的强者手中逃脱，这可不是一般仙人可以做到的。”

　　暗香由衷的赞叹道。

　　“你怎么知道他的修为是妖帝中期？”

　　龙傲问道。

　　“猜的。当他说我娘是他的手下败将时，我就猜到了，因为我娘早已经达到了仙帝中期的修为。既然是他的手下败将，那他也必然拥有妖帝中期的修为。”

　　暗香解释道。

　　龙傲点了点头，心中自是知道，而且还知道那疾风妖帝小瞧自己，并没有出全力攻击自己。

　　疾风妖帝的胸口剧烈起伏着，从没有这么悲剧过，这一次自是愤怒不已，盯着那飞天，恨不得将它一拳轰成碎片。

　　“该死的法宝！”

　　疾风妖帝再也不觉得飞天有什么好处了，因为在这件法宝上吃了大亏，自是对这件法宝恨之入骨。

　　龙傲遁入飞天之中，很快便祭出龙族本体，在人形本体的修为达到仙尊中期后，龙族本体的修为也相应的提升，以龙傲的猜测，自己在龙族本体的情况下，也许可以挑战一名仙帝了。

　　疾风妖帝已经决心杀死龙傲，此番倒不是为了夺宝，而完全是为了发泄心中的愤怒。


第1735章 妖帝本体

　　“去死！”

　　疾风妖帝举起妖剑，当即一剑狠狠的斩向那飞天。

　　龙傲心中一动，决定试试这疾风妖帝的剑气威力，于是，一声巨响从飞天之上传来，飞天被斩退，而那疾风妖帝赫然发现一股强大的反震力将自己震退冷数丈。

　　“若是本妖帝还拥有妖帝中期的修为，怎么可能会被这法宝震退。”

　　疾风妖帝以为是法宝的缘故，可龙傲却是心中暗喜，要知道对方的攻击，自己也承受了一大部分，可是却并没有感觉到自己处在绝对的劣势之中。

　　“疾风妖帝，你得加油了。若你今天杀不死我，他日，我定会让你不得好死。你等着，不需要十年，本仙便会达到仙帝之境，不需百年，本仙便会达到仙帝后期之境，到时候，杀你就如同踩死一只蚂蚁那么简单。你难道还体会不动死亡的威胁吗？你要知道，你已经输给了未来。”

　　龙傲冷笑道，不忘在此时打击对方的心理。

　　疾风妖帝心中那个郁闷，无以言表，若是自己此时还拥有妖帝中期的修为，那也未必会畏惧对方之言，可是，以自己现在妖帝初期的修为，可能不出十年，自己就不是他的对手了。

　　十年时间，不过是一瞬间的功夫，疾风妖帝此时才知道与龙傲为敌的严重后果。诚然，若不能在斩草除根，他日必会付出惨重代价。

　　“你我注定誓不二立，就算本妖帝现在一时半会杀不死你，可你别忘记了这里是万妖上界，还有其他九大妖帝。在十大妖帝中，本妖帝排在最后一名。这剩下的九位妖帝，足有三位达到了妖帝后期的境界，他们已经成为了妖界的巅峰。以他们任何一人的修为，杀你易如反掌。”

　　疾风妖帝阴冷的笑道。

　　“三名妖帝后期的巅峰高手，这十大妖人联手，似乎可以横扫仙界任何一处地方了。若是妖帝后期的巅峰高手对付我，那我又怎能继续活下去呢！”

　　龙傲不由苦笑道。

　　“疾风妖帝，我现在都没想清楚，我到底与你有何仇恨，你怎么如此恨我，难道是我杀了你全家？”

　　龙傲恼怒的问道。

　　“你还有脸说，为了你的这个破法宝，本妖帝遭受了强大的反噬，修为从妖帝中期退到了妖帝初期，不仅是妖识，就连修为也是如此。换做是你的修为倒退，你会不愤怒吗？”

　　疾风妖帝咬牙切齿的说道。

　　“原来是这样。那在下恭喜前辈了，修为倒退，这可是十分难得的事情。尤其是妖帝中期退到妖帝前期的修为，这简直就是百万年难遇之事！看来，前辈的运气不是一般的好，简直好到一个极限了。”

　　龙傲笑着说起了反话，这让疾风妖帝差点被气的吐血，当即怒吼一声：“龙傲，本妖帝定会将你碎尸万段。”

　　疾风妖帝双袖挥舞，想要禁锢空中飞天，可是，以龙傲此时的小心谨慎，很快便遁出了疾风妖帝的禁锢术。

　　“哼！”

　　疾风妖帝身形猛的瞬移，当再次出现时，已经临近飞天，这时，龙傲发现疾风妖帝布置了禁制限制了飞天。

　　“逃？在本妖帝的禁制束缚下，你这法宝不过就是个废物。很快，本妖帝会慢慢想出法子虐杀你，哈哈！”

　　疾风妖帝得意的狂笑道，终于出了胸中一口憋闷许久的恶气。

　　“你真以为你妖帝初期的禁制可以束缚住本仙？”

　　龙傲反问道，当即操作飞天以强力突破对方的禁制。

　　嗤！

　　飞天只冲击了三次，那疾风妖帝的禁制便形同虚设，根本就挡不住飞天的离去。

　　疾风妖帝傻眼了，此时深深明白了修为倒退的严重后果，若非修为倒退，此时定然可以禁锢对方。

　　“区区万妖上界，所有地域皆在十大妖帝王掌控之中，你又能逃去何方？”

　　疾风妖帝故作自信的说道。

　　龙傲何尝不知对方的意思，就连自己的心中也有些迷茫，一个排名第十的妖帝便差点要了自己的命，这区区万妖上界，似乎根本就没有自己的容身之地。

　　“呵呵，本仙只需要随便找个地方闭关一段时间，到时第一个回来杀你，你只需等着就好。再说，十大妖帝，难道如同十兄弟一般亲密吗？我看未必，越是强者，相互之间的争斗越残忍。你本就排名第十，现在的修为又倒退的严重，也许你会被其他妖帝直接杀死，或者，等本仙晋级仙帝之境后，可以取代你的十大妖帝的地位。”

　　龙傲此话一出，那疾风妖帝也不由无言以对，心中既愤怒又悲哀。

　　万妖上界，十大妖帝掌控一切，身为排名最后一名的妖帝，疾风妖帝本得承受极为强大的压力，因为同为妖帝，排名最后一名实在是一件极为耻辱的事情。

　　十大妖帝，一共只有三位达到妖帝后期的修为，剩下的七位妖帝，皆是妖帝中期修为，为了能提升在十大妖帝之间的排名，疾风妖帝比任何一名妖帝都要努力，在经过多年的艰辛修炼后，自认为绝对不会排在最后一名。

　　在疾风妖帝的心中，自己与其他妖帝中期的强者相比，至少应该属于中间层次的水平，即便是排不上前三，至少也应该排在前七左右，可是随着与龙傲的争斗过程，修为倒退，无论如何也只能排名第十，这对疾风妖帝而言是一个极为沉重的打击。

　　就算是同为妖帝，其中也有明争暗斗，一旦让其他妖帝得知疾风妖帝修为倒退的消息，那么，后果将不堪设想。

　　疾风妖帝甚至担心自己会被彻底的除名，因为妖帝初期的修为对那些妖帝而言，这修为实在太弱了，万妖上界的十大妖帝甚至可能更名为九大妖帝。

　　因而，龙傲说中了疾凤妖帝心中的痛处，所以才显得有些无言以对，再联想到龙傲如今的超强天赋，疾风妖帝更是觉得自己输在了未来。

　　“难道我一个妖帝，竟然斗不过区区一个仙尊，这事情若是传出去，我颜面何在！”

　　疾风妖帝心中愤怒无比，当即决定无论如何，也不可以放过龙傲。

　　“本妖帝绝对不会给你报仇的任何机会，今天，你我将不死不休，本妖帝倒要看看仙尊中期的你，凭借什么与本妖帝争斗。”

　　疾风妖帝心中发狠的吼道，整个人的气势越发狂暴。

　　龙傲心中已经不如当初那般紧张，毕竟对方此时的修为不过妖帝初期，而自己恰好晋级为仙尊中期，就算与之相斗，也并非毫无任何的把握。

　　“疾风妖帝，你误入歧途。好吧！既然你执意与本仙为敌，本仙纵然斗不过其他九大妖帝，却也绝对不会妥协与你。你有什么本事，放马过来吧！”

　　龙傲以冰冷的语气说道，此时也没时间考虑其他九大妖帝，最要紧的是在疾风妖帝的攻击下活命，若有机会，自己将打败他，取代他的地位。

　　“妖帝本体！”


第1736章 猥琐战斗

　　疾风妖帝愤怒的吼道，决定化身最为强大的妖族本体，以此来杀死龙傲。

　　龙傲心中暗自心惊，想要打败疾风妖帝，心中并无多少把握，尤其是对方展现出妖族本体后，实力一定更为强大。

　　然而，让龙傲意想不到的事情又发生了，那疾风妖帝的妖族本体竟然是一条墨绿色的蛇类，虽然凶睛毕露，血盆大口之中露出森森的白牙，却也让龙傲心中为之一松。

　　蛇族修妖者，就算修为再强大，但是在面对龙族之时，却有本能的恐惧，这一点，龙傲在人间界便已经发现。

　　因此，龙傲自认为一旦以龙族本体来与对方战斗，就算是自己散发出的气势威压，也足以让对方心惊胆战。

　　“龙傲，尔去死吧！”

　　疾风妖帝冷冷的喝道，庞大的身体突然在空中迅速的摆动，那粗壮的尾巴直接砸向了空中的飞天。

　　龙傲还没来得及逃遁，依然被那疾风妖帝的巨尾袭击，轰隆一声，就连飞天也被疾风妖帝的迅猛一击抽飞出去。

　　庞大的力量作用在飞天之上，然后传到了飞天之中，龙傲当即便感受到巨大的反震之力，就连龙族本体也在对方的这一击中震颤起来，这股力量太强大了，甚至不输于仙帝中期仙人的全力一击。

　　就在这一击中，暗香惨叫的喷血，身体在飞天之中重重的摔落，口中狂喷出殷红的鲜血，面色更是惨白一片，那人形本体也几乎被秒杀。

　　“啊！”

　　暗香只觉得一阵天旋地转，那恐怖的力量让自己的仙神之体也受到了影响，差点脱离人形本体。

　　龙傲也受了轻伤，当发现暗香的悲惨状况后，当即以能量将她环绕，与此同时，星辰之泪也开始为暗香疗伤。

　　“死！”

　　疾风妖帝恍如疯狂了一般，单以身体抽打那飞天，每一次强大的力量撞击，皆让其中二人深受巨大的考验。

　　若非龙傲极力护住暗香，只怕在疾风妖帝第二次的攻击中，暗香的身体便会被这股巨力震碎。

　　情急之下，龙傲只能操控飞天闪避那疾风妖帝的进攻，可是由于空间相对狭小，龙傲闪避的空间十分有限。

　　此时的暗香已经被强大的外力震得七窍吐血，若非龙傲以能量保护，又以星辰之泪迅速疗伤，只怕早就被那疾风妖帝秒杀了。

　　疾风妖帝愤怒的怪吼着，如同疯狂了一般，单纯的凭借妖族本体攻击飞天，心中也知道就算对方的法宝再怎么强大，只要自己的保持足够的力量，对方也必将无法继续躲藏在法宝之中。

　　不到数百息的时间，龙傲也被那疾风妖帝的强大力量震的吐血，此时才发现妖帝级别的高手实在太可怕了，若是长此以往，就算有飞天的保护，自己也终将抵挡不住对方的进攻。

　　“龙前辈，在下不行了。”

　　暗香发出虚弱的声音，面色苍白如纸，双眼中血丝密布，七窍之中的鲜血也不知流出了多少，实在是难以继续承受疾风妖帝的攻击。

　　“暗香，坚持住！你放心，我定会护你安全。若是你死了，你娘也绝对不会放过我的。”

　　龙傲有些着急的安慰道，一时之间也想不到行之有效的方法来对付疾风妖帝。

　　“唉！真没想到，我暗香会死的如此窝囊。”

　　暗香痛苦的说道，心中已经猜到必死无疑，毕竟对方乃是妖帝级别的高手，妖帝的修妖本体一出，实力更为强大。

　　“疾风妖帝，飞凤仙帝的女儿与本仙在一起。你难道想将她也一并杀死吗？你若杀了她，飞凤仙帝必然与你不死不休。”

　　龙傲高声喝道。

　　疾风妖帝的身体在空中猛的一颤，早知道飞凤仙帝的女儿与龙傲在一起，可是却因为愤怒，早已经失去了原有的冷静。

　　“飞凤仙帝，手下败将而已，就算本妖帝杀了她女儿，她又能耐本妖帝如何？”

　　疾风妖帝不屑的笑道。

　　“或许飞凤仙帝在你眼里并无太大的威胁，可是，你要知道飞凤仙帝与元宗仙帝关系密切，一旦你杀了她女儿，元宗仙帝势必不会袖手旁观，难道你愿意与元宗仙帝接下死仇吗？”

　　龙傲情急之下扯出了元宗仙帝，因为在龙傲想来，这元宗仙帝的修为应该强于飞凤仙帝，所以，他很有可能已经达到了仙帝后期的修为，若是如此，那疾风妖帝怎么可能毫无顾及。

　　“疾风妖帝，你要明白，你现在已经不具备妖帝中期的修为，就算是面对飞凤仙帝，你也不是她的对手，加上元宗仙帝，你根本没有丝毫的胜算。”

　　龙傲趁热打铁，毕竟自己也不想让那暗香死亡，到时候，飞凤仙帝与元宗仙帝甚至会找自己的麻烦。

　　疾风妖帝的身体再次僵在了空中，闻听元宗仙帝的名号，疾风妖帝的眼神之中泛过明显的畏惧之色。

　　元宗仙帝，在疾风妖帝的心中可是绝对的强者，至少不输给十大妖帝中的任何一个，因此，疾风妖帝还没有胆量得罪元宗仙帝。

　　“龙傲，你难道要一个女人来保护你的安危，你不觉得这很丢脸吗？若是你有种，就出来与本妖帝公平一战，否则，本妖帝将不惜一切的杀死你们。”

　　疾风妖帝心中忌惮，口头上却是一点也不想表现出来，而此时此刻，龙傲与暗香总算得到了喘息的机会，在龙傲的治疗下，暗香的面色也逐渐红晕起来。

　　“龙前辈，你不要听他的，他是在激将你，一旦你出去，肯定不是他的对手，他会杀了你的。”

　　暗香苦笑着提醒道，心中并不觉得龙傲会听自己的劝告。

　　“暗香，你不要说话了，好好养伤。你放心，就算我死了，你也不会死。有飞凤仙帝与元宗仙帝二人的关系，疾风妖帝是不敢杀你的。”

　　龙傲冷冷的说道，心中突然灵机一动，当即便明白该如何对付疾风妖帝了。

　　疾风妖帝正等着龙傲遁出，却发现那飞天竟然在此时改变了形状，化为八面皆是仙剑尖端的怪异物体。

　　龙傲发现自己在防守中，太过浪费飞天的神奇术法了，若是只将飞天当盾牌使用，效果并不一定是最好的。

　　而当龙傲将飞天变化为怪异剑尖形状时，既能保证飞天的强大防御力，同时又能让飞天在防御中发挥出强大的攻击效果。

　　这好比刺猬一样，若是刺猬没有身上坚硬的刺，那么，它根本斗不过一条蛇，因为这会让蛇毫无顾忌的攻击，一旦以身体缠住刺猬，那刺猬也将无法攻击蛇，最终的结果定是被蛇咬死。

　　当然，若是一条正常的刺猬，却鲜少会输给蛇，因为刺猬身上的尖刺，它在面对蛇时，已然立于不败之地。而蛇也将忌惮刺猬，根本不敢主动攻击刺猬，当然，刺猬却可以趁机偷袭蛇，然后继续以尖刺防御，最终将取得对蛇战斗的完胜。

　　思及此，龙傲才寻到了以飞天克制疾风妖帝的有效办法，那飞天化为十几道锋利的仙剑组成的尖刺，中间则是圆形物体，形状与那刺猬极为相似。

　　当飞天以如此形态出现时，疾风妖帝本能的感觉到一种恐惧感，心中实在没想到对方的法宝还拥有如此的属性，而以对方那法宝的坚硬特性，疾风妖帝能够肯定那法宝组成的仙剑十分的锋利，若是自己主动以身体攻上，实在是自寻死路。

　　“龙傲，本妖帝可以给飞凤仙帝的女儿一个活命的机会，你将她置于法宝中，来与本妖帝公平一战，本妖帝保证，定然不会杀她。”

　　疾风妖帝转动着眼珠沉声说道。

　　“哦，你为什么总是低估本仙呢？本仙现在改变主意了，就算飞凤仙帝的女儿死在了此地，也是因你而死，这对本仙并没有多少影响。你有本事继续攻击吧！本仙倒是想看看，你的身体是不是比仙剑还要坚硬。”

　　龙傲不慌不忙的说道，此话让疾风妖帝心中抓狂，盯着飞天，心中也有些无可奈何。

　　“该死的法宝，太变态了！难道这法宝幻化的仙剑真有那么锋利？”

　　疾风妖帝有些怀疑的想着，此时除了强攻之外，似乎也没有其它更好的方法。

　　“疾风妖帝，你得抓紧时间了，这一次杀不死本仙，本仙下次就要你的命，哈哈哈哈！”

　　龙傲故意狂笑的打击道，为的就是激将对方以身体展开攻击。

　　“岂有此理，你竟然胆敢小看本妖帝！难道你那幻化的法宝真的可以抵御本仙的攻击吗？”

　　疾风妖帝怒道，双眼中精光四射，当即怒吼一声，蛇尾在空中的绕了一圈，然后重重的抽向飞天。

　　“白痴！”

　　龙傲心中冷笑，在感受到一股巨大力量袭来时，同时也听到一声凄厉的惨嚎声传来，这声音的主人自是那疾风妖帝。

　　“啊！该死！”

　　疾风妖帝这一次试探性的攻击吃了大亏，在以身体直接袭击对方的同时，在那巨大的碰撞力之后，那飞天不仅没有被击飞，反而镶嵌在了疾风妖帝的尾巴之上。

　　这就好比一个人掉落在插满匕首的洞穴内，一旦掉落进去，自然会造成惨重的后果，而飞天形成的那些仙剑也刺入了疾风妖帝的身体之中。

　　一瞬间，疾风妖帝被数道仙剑刺入了身体，而因为这些仙剑锋利无比，在强大力量的作用下，更是牢牢的刺入了疾风妖帝的尾巴之中。

　　疾风妖帝惨呼不已，发现并没有击退飞天，因为那飞天已经刺入了自己的尾巴之中，这样的发现让疾风妖帝也不由心惊胆颤。

　　“太好了，原来飞天还可以拥有如此强大的被动攻击性。利用了这一点优势，以后就算遭遇妖帝初期的高手，我也可以立于不败之地。”

　　龙傲心中暗道，能让那疾风妖帝感受到剧烈的痛楚，这也算是一件颇有成就感的事情。

　　“啊！滚开！”

　　疾风妖帝惊怒的吼道，当即一甩尾巴，想要以惯性力量甩开飞天，可是，疾风妖帝很快发现这样的行为简直就是最愚蠢的，在试图摆脱飞天的过程中，巨大的惯性让那飞天发出嗤嗤的切割声。

　　借助疾风妖帝的巨大甩力，飞天形成的尖利仙剑，直接在空中划拉出一片浓郁的血雾，也就在此时，疾风妖帝的尾巴之上出现了一排数丈之长的恐怖伤势。

　　“卑鄙！”

　　疾风妖帝痛骂道，只觉得尾巴处传来难以忍受的剧烈痛楚，再也不敢以力量甩脱对方的飞天。

　　“疾风妖帝，你没想到会有这种情况吧！你要杀本仙，结果却反受其害，这叫做自食恶果。看来，本仙太高看你了，你今天非但杀不了本仙，还将因此身受重伤。也许，你的修为会再次下降，降到妖帝修为以下，若是那样，本仙将轻松的杀死你，让你知道什么叫神魂俱灭。”

　　龙傲嘿嘿笑道，没想到灵光一现，却有这么好的实战效果，此时，对方处在进退维谷之中，无论如何，就算自己杀不死他，也要让他脱一层皮。

　　飞天幻化出的仙剑，足有数尺之长，这些仙剑尖端在疾风妖帝的尾巴上滑行了一段距离，那些伤口既长又深，足以让疾风妖帝痛不欲生。

　　“龙傲，你快离开本妖帝的身体，否则，你就永远也见不到黛灵儿。”

　　疾风妖帝的心中十分无奈，只能故技重施的威胁龙傲。

　　“哼！本仙方才只是一时冲动，那黛灵儿与本仙只是有一段旧情而已，身为一名修炼者，修炼才是最重要的。无论如何，她只是一个本仙的一个女人而已，若是谁欺负了她，本仙会为她报仇。但是，若想以她威胁本仙来就范，这是一个十分错误的想法。实话跟你说，你拿她来威胁本仙，毫无一点作用，这只会让你的处境更为麻烦。”

　　龙傲冷冷的说道，没有表现出丝毫的儿女情长，然而，心中却是暗自激动，唯恐黛灵儿受到丝毫的伤害。

　　疾风妖帝无语，哪里会想到此时的龙傲根本毫不在乎，这让疾风妖帝越发被动了，根本不敢在空中乱动，唯恐那仙剑刺入体内更深。

　　良久，疾风妖帝才叹了一口气：“龙傲，也许本妖帝错了。原本的计划，本妖帝是绝对不应该杀你的，可是，谁知道阴差阳错，你却让本妖帝有了必杀之意。不如，本妖帝和你谈一笔交易。你将那仙剑拔出，本妖帝告知你如何离开万妖上界，让你返回西仙界，如何？”

　　龙傲心中暗喜，表面上却是无动于衷，只是冷冷的说道：“这个交易，本仙也未必不可答应。不过，有些事情，本仙想问你，希望你如实回答，否则，你知道其中的后果。”

　　疾风妖帝再次叹气：“龙傲，你想知道什么，你问吧！”

　　“你怎么知道黛灵儿？”

　　龙傲强忍着心中的激动问道。

　　“黛灵儿乃是元宗仙帝的女人，而十大妖帝与元宗仙帝乃是盟友，你说本妖帝怎么可能不知道黛灵儿呢？”

　　疾风妖帝冷冷的回答道，眼角闪现出一抹邪恶的笑意。

　　闻言，龙傲猛的一怔，心中的悲伤瞬间如黄河决堤一般，一发不可收拾，没想到当初听说的消息果然不是空穴来风。

　　龙傲早就听过元宗仙帝与黛灵儿的些许传闻，此时从疾风妖帝的口中得到证明，心中自是涌出一种难以形容的莫大痛楚。

　　“无论他是谁，也无论他有多么强大的修为，只要我还活着，我一定会竭尽全力的杀死他。”

　　龙傲心中暗自发誓，无穷无尽的愤怒开始充斥内心之中。

　　“他们是怎么认识的？”

　　龙傲强忍着心中的悲痛继续问道。

　　“这个，本妖帝就不知道了。有一件事情，本妖帝觉得你必须知道。那就是，元宗仙帝与那黛灵儿生有一个孩子。本妖帝也不知道这孩子是谁，但是，这件事乃是元宗仙帝亲口对本妖帝所说。”

　　疾风妖帝语气平静的说道。

　　如同晴天霹雳一般，当龙傲听到这个消息时，心中的愤怒滔滔不绝，强大的愤怒竟然连飞天也遮挡不住。

　　疯狂的杀意透着飞天散发出来，这股强大的杀意是如此的恐怖，就算是疾风妖帝也感觉到了浓浓的恐惧，这种恐惧让疾风妖帝几乎要抓狂了。


第1737章 死亡之怒

　　“不可能，他只不过仙尊中期的修为，他的杀意怎么可能会影响到我？我可是妖帝期的高手，他到底是怎么做到的？”

　　疾风妖帝心中激动而恐惧，随着时间的推移，恍如有一种恐惧的因素正在自己身体之中蔓延一般。

　　很快，疾风妖帝的身体开始在空中颤抖起来，尤其是尾巴的部分，竟是颤抖的十分厉害，突如其来的恐惧在疾风妖帝的身体上，心里面逐渐蔓延。

　　疾风妖帝只举得一股怪异的气势威压从飞天之中散发出来，这种气势并不十分强大，可是，当疾风妖帝感觉到之时，只觉得心惊胆颤，那种心底最深处的恐惧感迅速的蔓延。

　　轰！

　　疾风妖帝的身体重重的从空中砸落，恍如提不起丝毫的精神，身体盘成几圈，就连脑袋也埋在身体之中，即便这样，疾风妖帝还是感觉到无法形容的恐惧。

　　“为什么会这样，他怎么会让我有种被吓破胆的感觉，这绝对不可能啊！就算是在面对妖帝后期的高手，我也从没感受到如此的无能为力。”

　　疾风妖帝全身颤抖着，就连妖神之体也在战栗，无边的恐惧让疾风妖帝几乎要发疯了，此时才明白龙傲的深不可测，心中也开始后悔自己故意撒下的谎言。

　　“惨了！本妖帝当真是聪明一世，糊涂一时。得罪他，无疑是最愚蠢的事情，真没想到这样一个小小的谎言会让他散发出如此恐怖的气势。这到底是怎么回事，如果他真有这么强大的气势，为何只是仙尊中期的修为，又为何躲在法宝之中不敢出来？”

　　疾风妖帝心中是无穷无尽的迷惑，无边的恐惧让他的思维也开始被打断，庞大的身躯畏惧的匍匐颤抖，仅此而已。

　　龙傲的心中彻底的怒了，在这种疯狂的愤怒之中，理智也在逐渐的丧失，很快，那龙族本体上的双眸也逐渐呈现血红色。

　　暗香趴伏在地上，根本无法动弹，此时才真正体会到龙傲发怒之后是多么的恐怖，若他的气势威压继续增强，暗香甚至怀疑自己的仙神之体都会被迫自爆。

　　若暗香乃是妖人，只怕已经神魂俱灭了，任何种族的妖人，在面对龙族之时，会遭受恐怖的心理威压，这种威压是自古以来就有的，因此，疾风妖帝才会惊吓的魂不附体。

　　除了恐惧，还是恐惧，疾风妖帝的大脑中甚至一片空白，根本没有精力去思考事情，阿那恐惧逐渐蔓延在内心最深处。

　　恐惧带来的死亡让疾风妖帝的修妖本体蜷缩在地上，甚至忘记了尾巴处的疼痛，口中发出咿呀咿呀的恐惧声。

　　一个消息，甚至有让龙傲走火入魔的趋势，当龙傲最后的一丝理智丧失之前，冷冷的望了一眼暗香。

　　暗香感觉生不如死，正希望龙傲快点杀了自己，免得一直承受这种无穷无尽的痛苦折磨，可就在这时，龙傲的身体消失在飞天之中。

　　那庞大压力为之一松，暗香发现额头上尽是汗珠，没想到自己又在死亡威胁中徘徊了一次，这一次再次幸运的远离死亡。

　　嗖！

　　龙傲的本体直接出现在疾风妖帝面前，那疯狂而强势的气势直接冲破了疾风妖帝布置的禁制。

　　万妖上界，另外九大妖帝同时感受到了一股无比强大的气势，这股气势正源自疾风妖帝的地域。

　　“难道是那疾风妖帝的修为突破到妖帝后期了？”

　　不少妖帝纷纷想到了这个念头，众妖帝皆以最快速度朝疾风妖帝的地域瞬移。

　　“不好，要是那九大妖帝前来，龙傲一定不是他们的对手。”

　　暗香心中大惊，在感受到外面禁制被冲破后，立刻想到了最坏的打算。

　　“龙傲，快逃！你冲破了禁制，九大妖帝就要来了。”

　　暗香吼道。

　　龙傲的龙族本体足有十丈以上的长度，在空中悬浮后，更强的气势威压出现了，此时的疾风妖帝一眼望去，惊的下颚都快掉落地面，怎么也想不到龙傲竟然是一头真正的龙族。

　　龙傲，那是一个传说中的至强种族，那是所有蛇类修炼者的终极梦想，甚至，能达到半龙之体，这也是无数蛇类修妖者梦寐以求的事情。

　　“不是黑色，根本不是半龙之体，他是完整的龙族之体，颜色还是最高贵的金黄色，这应该意味着更高贵的血统。”

　　疾风妖帝只看了一眼，当即吓的浑身剧烈的颤抖，怎么都没想到招惹了一头高贵的龙族，这意味着自己闯下了无法弥补的大祸，死亡的威胁让疾风妖帝的心也开始剧烈的颤抖了。

　　暗香继续吼叫，心知龙傲处在了失去理智的状态中，想要让他唤醒最后一丝理智，可是，呼唤了许久，却没有得到半点回应。

　　龙傲的身体悬浮在空中，无边的怒气正开始朝着远处扩散，这种怒气远比一般的气势更为可怕，无数的妖人震惊的望向了天空，就连那九大妖帝也各自惊骇不已。

　　“神圣的龙族大人，饶命啊！”

　　疾风妖帝终于低下脑袋，大声的求饶，此时的心中根本没有丝毫的反抗想法，因为在面对一头强大的龙族时，就连反抗也失去了原有的意义。

　　“吼！”

　　龙傲突然对着下方发出一声愤怒的咆哮，这声龙吟竟传遍了整个上妖上界，无数的妖人纷纷惊恐万分的聆听那陌生又强大的龙吟之声。

　　“啊！”

　　疾风妖帝口中狂喷出一口血液，就在龙傲的吼声中，疾风妖帝被震的狂喷血液，此时的他在龙傲的本体面前显得如此的渺小，甚至等同蝼蚁。

　　其他九大妖帝很快赶到了，可是，这些妖帝却是不敢接近万丈之内，甚至停留在三万丈之处，这些妖帝被前方的金色巨龙惊呆了。

　　龙族本就是三界最让人津津乐道的传说，真正的龙族很少出现在三界，一旦出现，必定会造成翻江倒海之势，此时，九大妖帝发现一头强大的龙族竟然出现在万妖上界之中，这种惊骇是无以形容的。

　　疾风妖帝回头望了一眼远处的九大妖帝，心知这些妖帝不可能前来救自己，因为在龙族的庞大上位者气势威压下，就算是修为达到妖帝后期的高手，也无法承受龙族那恐怖的王者气势，所以，这九大妖帝除了逃命之外，别无选择。

　　龙族本就万分的可怕，一头愤怒的龙族，更是可怕至极，众妖帝面面相觑，皆看到了同伴眼中的深深恐惧。

　　“竟然是可怕的龙族，这万妖上界乃是隐秘之地，怎么可能会出现龙族，这到底是怎么回事？谁可以回答本妖帝？”

　　天行妖帝环视众妖帝，威严的问道。

　　众妖帝你看我，我看你，竟是谁也不说话。

　　“回禀天行前辈，在下知道有二人近期进入了万妖西界入口，其中之一乃是飞凤仙帝的养女，另外一个是个名叫龙傲的修仙者，二人的修为分别为仙尊初期，大罗金仙后期。”


第1738章 妖帝之争

　　银鳞妖帝恭敬的回答道。

　　“疾风那小子说过要试试来者的深浅，难道那龙族真是二人之一？这实在有些不可能，二个仙人怎么可能会拥有妖族本体呢！更何况，那可是至强的龙族本体，应该不是他们。”

　　天法妖帝摇着头说道，在心底根本不愿意相信这个惊人的事情。

　　众妖帝你一言，我一语，很快便陷入了争论之中，中间三名妖帝皆脸露愤怒之色，尤其是号称三大妖帝之首的天行妖帝，当即吼道：“闭嘴！”

　　众妖帝闻言后噤若寒蝉，就连另外二大后期的妖帝也似乎非常畏惧天法妖帝，二人也不敢多说一句话。

　　“万妖上下二界，并无龙族，这是铁的事实。那头龙族必然是外来者，至于他来自何处，这个不难猜出。既然他此时对上了疾风妖帝，那就说明他非常有可能是仙界的二个外来者之一。

　　飞凤仙帝的养女不过大罗金仙期修为，就算具备修妖本体，也不可能对疾风妖帝形成威胁，排除她之后，剩下的便是那个仙尊初期的仙人。”

　　天行妖帝迅速的做出了判断，众妖帝皆点头称是。

　　此时此刻，疾风妖帝根本无法动弹，无比恐惧的面对着空中的龙族，无论怎么样求饶，都无法让对方回答一句话，至于求救，这更是不现实的事情。

　　“他们皆拥有修妖者本体，一旦进入近距离范围内，就算拥有惊天的修为，也未必可以在对方的庞大气势下战斗。那种本能的恐惧会让妖帝也失去全部的战意，因此，根本不可能打败龙族。”

　　疾风妖帝心中分析后越发感觉到惊恐，此时的心中后悔不已，若是有可能，自己结交对方该是一件多美好的事情，可随着自己的贪心，事情发生到无可挽回的地步，这实在太悲哀了。

　　龙傲悬浮在空中，气势还在增强着，却是一句话也不说，仅仅是以血色双眸瞪着疾风妖帝。

　　很快，九大仙帝纷纷感受到了空中传来的恐怖气势威压，这种气势威压的能量并不强大，可这种气势极为霸道，足以让任何拥有妖族本体的妖人心中本能的畏惧。

　　“退后万丈！”

　　天行妖帝下令道，众妖帝齐齐后退。

　　“天行前辈，疾风妖帝危在旦夕，难道我等就这样眼睁睁的看着他被杀死？难道我等不该做点什么吗？”

　　银鳞妖帝有些沉不住气的说道，本身便与疾风妖帝交好，此时自是不愿意看着故友凄惨而亡。

　　“银鳞，你小子闭嘴！你胆敢质疑天行前辈，本妖帝现在就击杀你。”

　　凤翔妖帝当即喝道，恶狠狠的瞪了银鳞妖帝一眼，这让银鳞妖帝被吓了一大跳，就算还想再说，却也不敢得罪三大妖帝了，因为那不是自己可以招惹的对象。

　　“这小子说的有道理，外敌入侵，杀我等兄弟，我等若不做点什么，实在是太不仁义了。我等一起想想，看有没有办法救下疾风妖帝。”

　　天行妖帝肃然说道，身为众妖帝之首，自是不能不闻不顾，否则，这件事将会影响到自己领袖的形象。

　　“天行妖帝，请恕本妖帝直言。龙族来袭，此乃惊天大事。这龙族断不会无缘无故的攻击疾风妖帝，大家应该都感受到空中那龙族散发的愤怒气势了。他为什么会如此的愤怒，本妖帝不信与那疾风妖帝没有半点的关系。也就是说，我等应该先弄清楚事情的来龙去脉，方可展开下一步行动。”

　　凤翔妖帝大声说道，语气铿锵有力，掷地有声，众人皆不敢忽视，就连天行妖帝也不由点头赞其所说有理。

　　“唉！想要查清楚事情的来龙去脉，谈何容易。只怕等我们还没查清楚时，疾风妖帝已经神魂俱灭了。”

　　三大妖帝之一的地隐妖帝终于发话了。

　　地隐妖帝也是三大妖帝之一，说出的话自然也有一定的分量，在他说话后，这才有其他妖帝胆敢支持营救疾风妖帝。

　　“启禀三位妖帝前辈，这龙族已经前来万妖上界，注定不会只杀疾风妖帝一人，他一定是想将十大妖帝悉数杀死，若我等此时不团结一致，最终的结果便只有被那龙族各个击破。当九大妖帝团结一致时，就算对方是头龙族，那又如何！我等定能打败他，此次正好可以一起出手营救疾风妖帝，团结一致打败那头龙族，到时再无人胆敢犯我十大妖帝统治的区域。”

　　银鳞妖帝情绪激动的说道，标准的主战派，恨不得立刻便与龙傲一决雌雄。

　　“银鳞，你是完全没长脑子吧！你以为龙族如同豆腐一般脆弱，一切就碎了？你太小看的龙族了，那个龙族单凭气势威压就能让疾风妖帝匍匐在地，毫无反抗之力。就算我等联手，难道就能打败那头龙族吗？这不可能，龙族的强大是修妖者不可战胜的，那头龙族虽然还处在幼龙期，试问我等谁有把握打败他？任何修妖者在面对真正的龙族之时，若不及时逃走，只有死路一条，这是本妖帝在一本古书中看到过的话。

　　所以，本妖帝认为我等绝对不能因为一个疾风妖帝王而与那龙族作对。疾风妖帝若是死了，只能怪他招惹了不该招惹的人。我等应该与那龙族友好相处，也许等他的愤怒平息之后，并不会攻击我等。”

　　天法妖帝一口气说道，心中对那银鳞妖帝十分不满。

　　“气煞本妖帝也！天法，你这个混蛋，你是个不折不扣的胆小鬼，你放弃了疾风妖帝，这是不能被原谅的耻辱。”

　　银鳞妖帝愤怒的吼道。

　　“哼！”

　　天行妖帝冷哼一声，二人这才乖乖的闭嘴。

　　“凤翔，地隐，你们二人的意见似乎完全不同。凤翔主张按兵不动，地隐主张进攻龙族，而还有天法妖帝主张投降龙族。还有谁有其他的看法？”

　　天行妖帝问完后，心中也有些苦恼，毕竟有十个人，无论什么事情，有人支持就有人反对，还有人中立。此时，事关众人生死，这些家伙还是无法统一意见。

　　众人纷纷保持沉默，这让天行妖帝也不由苦笑：“本妖帝有个提议，不如让主战派去进攻那龙族，其他人按兵不动。若是我等有希望战胜龙族，然后便一起对他展开攻击，彻底的打败他。若是不是他的对手，我等就立刻撤退。各位觉得怎么样？好，没有人反对，那这样定下了。”

　　天行妖帝根本不给众人反对的机会，当即下令：“地隐妖帝，你是主战的，那就由你带几名主战的妖帝前去试探那龙族的实力，至于银鳞妖帝，你负责救出疾风妖帝。其他人按兵不动，随时支援地隐妖帝。”

　　“谨遵命令！”

　　众人心中就算一百个不愿意，却也不敢在这时违逆天行妖帝亲自下达的命令。

　　地隐妖帝心中后悔不已，自己本想与众不同而已，谁知道竟然被命令去对抗那龙族，这让地隐妖帝心中的压力巨大。


第1739章 十大妖帝

　　最让地隐妖帝郁闷的是，竟然没有愿意与自己一起去战斗，除了要营救疾风妖帝的银鳞妖帝外，地隐妖帝不得不一个人出发去面对那头气势滔天的龙族。

　　龙傲已经处在了极度愤怒中，转而由龙族的本体支配了身体，而那龙族本体处在狂怒之中，只能依靠本能行事。

　　疾风妖帝在绝望中战栗着，正在以为自己必死无疑时，忽然发现有二名妖帝正朝着自己的方向处飞来。

　　龙傲的双眸突然望向了二名前来的妖帝，眼眸中的威严让那二名妖帝心中皆是一阵战栗。

　　在越发接近龙傲的身体之时，地隐妖帝与银鳞妖帝同时感受到了那强大的龙族的气息，这种气息让二人心中本能的惊恐万分，竟然在万丈之外便不敢继续向前。

　　“你们二人，要做无耻的逃兵吗？”

　　天行妖帝冷冷的喝道，这一声暴喝瞬间给了二人不得不前往的勇气。

　　嗖嗖！

　　二人同时朝前方飞去，地隐妖帝只飞出千丈不到便发现了不对劲之处，以对方的强大龙族气息威压，只怕等到自己飞到对方的百丈范围内时，根本后没有丝毫的战意了，到时只能任凭对方宰杀。

　　银鳞妖帝以为地隐妖帝会在正面吸引那头龙族，这样，自己便有了可以救人的机会。

　　可是，当银鳞妖帝飞近龙傲千丈之内时，赫然发现那地隐妖帝竟然掉头离去了，这让银鳞妖帝气的浑身发颤。

　　蓦然，一股强大无比的龙族气息由空中传来，这股气息一旦出现，银鳞妖帝当即恐惧的浑身发颤，原有的战意在瞬间烟消云散。

　　“啊！”

　　来不及有丝毫的愤怒，银鳞妖帝发现自己的身体竟然身不由己的朝下方坠落，在落地后，身体更是变化成了本体形态。

　　这一切皆不是银鳞妖帝想要看到的，可是，当化身为妖族本体后，所能感受到的龙族气息更可怕了，在这种气息下，银鳞妖帝心中恐惧无比，在越来越强的恐惧中，银鳞妖帝发现自己已经根本无法离开此地了。

　　空中的龙傲什么都没做，只是以眼神望了银鳞妖帝一阵而已，银鳞妖帝便恐惧的匍匐在了地上，周身的鳞片发出闪耀的银芒。

　　“该死，那个混蛋地隐，他竟然临阵脱逃，置我一人于危险之中。”

　　银鳞妖帝心中愤怒无比，转头一看，却见地隐妖帝已经退了回去。

　　“地隐妖帝，你这个胆小鬼，怎么可以临阵逃脱？”

　　凤翔妖帝率先发难，指着地隐妖帝喝骂道。

　　“哼！本妖帝并非贪生怕死，只是不想死的不明不白的。你们也看到了，银鳞那小子反应太慢，现在已经被对方制住了，而我则在险境中及时脱身，难懂不是一种明智的选择吗？若是我也被那龙族控制了，我们的整体实力至少也了一部分。况且，本妖帝至少飞近了对方数千丈范围内，凤翔妖帝，你敢飞到他千丈范围内吗？”

　　地隐妖帝为自己辩解道。

　　凤翔妖帝摇了摇头，若是自己回答对方，那就中了他的激将法，自己若不答应，便会被对方嘲笑为胆小鬼，若是自己答应了，就要冒巨大的风险。

　　二者皆不想要，因此，凤翔妖帝选择了沉默应对，而其他的妖帝，哪里敢主动挑衅妖帝后期的高手。

　　天行妖帝心中暗骂地隐妖帝狡猾，而是他的逃脱，也为自己一方保留了三大妖帝的实力，这算是一件好事。

　　“地隐，你能逃回来，本妖帝甚为欣慰。你走了一遭，对那龙族的家伙有什么想法？”

　　天行妖帝不动声色的问道。

　　“唉！那头龙族太强大了，他的气息就可让我等毫无还手之力，这是最为恐怖的。或许我等单个实力尤在他之上，可他的气势却不是我等能抵挡的。也就是说，我赞成天法妖帝的想法，或许我们该投降才是最正确的选择。”

　　地隐妖帝很快改变了自身的想法，由主战者变为主降者，面上一点也没有丝毫惭愧之色。

　　“本妖帝不想投降。”

　　凤翔妖帝冷冷的说道。

　　天行妖帝心中很无奈，无论是什么事情，十大妖帝的意见从未统一过，这也让自己这个老大做的十分为难。

　　“投降无异于自杀，不如我等逃入仙界？”

　　天行妖帝开口说道。

　　正在这时，空中的龙傲突然化为了人形本体，那恐怖的龙族气息也开始逐渐消失，下方的疾风妖帝惊喜的望向了空中。

　　龙傲恍如从睡梦中醒来一般，此时正有些迷惑刚才到底发生了什么，当发现下方共有二名妖帝，而前方还有八名妖帝后，心中不由大惊。

　　“刚才到底发生了什么？我记得自己十分的愤怒，然后的事情就不清楚了。这该死的疾风妖帝，竟然透露让我如此愤怒的消息。”

　　龙傲心中渐渐的恢复了理智，即便还是愤怒，却能够控制自身的情绪了，很快将那愤怒隐藏于心灵深处。

　　疾风妖帝疑惑无比，看到龙傲，依然感觉心惊胆颤的，趁着这个机会，猛的一甩巨尾，那飞天便被甩了出去。

　　“快，趁着他此时的修为不够，杀了他！”

　　银鳞妖帝大声喝道，身形一闪，已然瞬移，准备一招秒杀龙傲。

　　“万万不可！”

　　疾风妖帝惊吼道，全力想要阻止银鳞妖帝，却是悲哀的发现自己的修为要若上许多，根本就探查不到银鳞妖帝的瞬移轨迹。

　　在这危机关头，龙傲心知无处可逃，当即祭出黑色雾气笼罩全身，决定以身体硬抗对方的攻击。

　　“为什么？”

　　银鳞妖帝的身体出现在龙傲身前百丈处，然而，他却并没有展开进攻，因为听到了老友疾风妖帝阻止的话语。

　　“你杀了他，十大妖帝必死无疑，更何况，你也不一定杀的死他。”

　　疾风妖帝深知龙傲的天赋强大，他既是高贵的龙族一员，那无论是谁杀了他，都将遭受疯狂的报复，疾风妖帝可不想与龙族彻底的结仇。

　　闻言，银鳞妖帝不由陷入了沉默之中，怎么都想不到阻挡自己杀龙傲的会是老友疾风妖帝，对方刚才所展现的实力是那么的恐怖，若不趁现在除掉他，只怕后患无穷。

　　龙傲冷冷的注视着二人，心中已经猜到刚才发生的大致事情，此时，十大妖帝皆在附近，就算自己遁入飞天之中，也无法挡住十大妖帝的进攻。

　　二人面对面的对峙着，这时，另外八大妖帝同时赶来，二人于是飞过去拜见三大妖帝。

　　十大妖帝齐聚一地，仅仅是站在一起的气势，便足以影响到龙傲的心境，若是此时对上十大妖帝，龙傲没有丝毫的自信可以脱险。

　　众妖帝皆心态复杂的盯着龙傲，此时的龙傲，人形本体形态下，修为仙尊中期，面容英俊而冷峻，即便是面对十大妖帝时，龙傲面上也没有丝毫的恐惧之色。

　　“你就是刚才那个龙族？”

　　天行妖帝凝视龙傲，终于开口问道。

　　“嗯！”

　　龙傲点点头，心中也在考虑自己到底该以什么样的态度面对这十大妖帝，是恭敬，亦或者是不吭不卑，甚至是高高在上的上位者态度？

　　天行妖帝也承受着或多或少的压力，尤其是在龙傲本体展现的时候，天行妖帝的心中也曾绝望的准备逃离此地，此时面对人形本体的龙傲，也不敢表现的太过傲慢。

　　“本妖天行妖帝，恭迎阁下前来万妖上界。”

　　天行妖帝内心挣扎一番，终于拱手笑道，一点也没有表露出任何的小视之心。

　　“本仙龙傲，见过天行妖帝！”

　　龙傲忙拱手回礼，并没有行晚辈礼，因为一旦那样恭敬，反而会降低自己的威慑力，这对自己而言并非是好事。

　　“呵呵！本妖帝给你介绍一下万妖上界的十大妖帝。”

　　天行妖帝微笑着，开始从三大妖帝介绍，最后将九大妖帝一一介绍给龙傲，而龙傲也不时点头还礼。

　　当望向疾风妖帝时，天行妖帝不由苦笑道：“这位乃是疾风妖帝，相信你们不会相互陌生。本妖帝正想问问，你们为何会在此地发生争斗。疾风妖帝，龙仙友远来是客，你这个当主人的到底是如何待客的？本妖帝猜测，定然是你惹恼了龙仙友，否则，龙仙友何至于如此愤怒。你是不是该给我等一个解释？”

　　龙傲心中暗自欣赏这天行妖帝，果然不愧为十大妖帝之首，处理事情的能力也是一流的，他似乎有意示好自己，既如此，那自己又何乐而不为呢！至于那些仇恨，只要心中不曾忘记，以后有的是时间报仇。

　　疾风妖帝这一次数次徘徊在死亡的边缘，能得而复生，心态也发生了变化，对龙傲也有了一种本能的恐惧，这种恐惧说不清，道不明，却是在心中根深蒂固。

　　“启禀天行前辈，这一切都是在下的错，与龙仙友毫无关系。在下心知龙仙友前来，欺他修为不高，却拥有顶级法宝，因此，在下心生贪意，竟不顾元宗仙帝的情面，想要杀人夺宝。可是，龙仙友反而修为晋级到了仙尊中期，而在下则因为贪婪，修为倒退到了妖帝初期。在此之后，龙仙友化身巨龙本体，在下就更不是龙兄的对手了，仅仅只是面对龙仙友的本体，心中已无丝毫战意，若非龙仙友手下留情，只怕在下已经神魂俱灭了。”

　　疾风妖帝诚挚的悔过，一脸的苦笑，可见他此时依然心有余悸，心中更是后悔不已。

　　闻言，众妖帝顿时明白了事情的大致经过，原来是疾风妖帝主动招惹对方，难怪对方会散发出如此恐怖的惊天愤怒。

　　天行妖帝闻言，心中暗惊，当即悄无声息的探查疾风妖帝的修为，结果发现果然只是妖帝初期，看来他所言不虚。

　　“妖帝中期的高手，竟然败给仙尊初期的仙人，这也太匪夷所思了，看来，这龙傲的天赋当真是万年难遇，这样的人，以后的修为会更为恐怖，定然不能与之为敌。”

　　天行妖帝心中暗道，当然也想过此时趁龙傲人形本体之时，以雷霆万钧之势杀了他，只不过，天行妖帝得仔细衡量其中的风险，一旦杀不死对方，那意味着结下恐怖的强敌。即便是杀了他，天行妖帝也不确定会不会有人来为他报仇，若是因此得罪强大的龙族，那天行妖帝心中不敢想象。

　　“疾风妖帝，你瞎了眼，竟然夺取龙仙友的法宝，若是本妖帝知道，定然不会让你烦扰龙仙友。幸运的是龙仙友平安无事，否则，本妖帝定当杀你为龙仙友讨回公道。”

　　天行妖帝恼怒的盯着疾风妖帝说道。

　　“是，都是在下的错，在下已经知错了。”

　　疾风妖帝不断的点头，小心翼翼的赔不是。

　　“哼！你该向龙仙友磕头赔罪，至于龙仙友肯不肯原谅你，那就看你的诚意了。”

　　天行妖帝已经确定必须先与龙傲打好关系，至于后面怎么做，得见机行事。

　　疾风妖帝心知自己依然处在九死一生之中，当即恭敬的跪伏，给龙傲磕头赔罪，一边道歉，一边狂骂自己。

　　看着这一幕，龙傲心中道是没有半点动容，因为这疾风妖帝乃是为形势所迫，而那天行妖帝也是做了一个老大应该做的事情。

　　“该死的疾风妖帝，竟想杀人灭口。我应该因此原谅他吗？不过，若非是因为他，自己又哪里有机会晋级为仙尊中期，正所谓福祸相依。种什么因，便得什么果。这个家伙固然可恨，可毕竟成全了我的修为。”

　　龙傲心中从二面分析着，当着另外九大妖帝的面，心中也有不小的压力，若自己不近人情，也许会给自己带来杀身之祸。

　　“哼！”

　　龙傲故意冷哼了一声，甚至不去看那疾风妖帝，这一幕让银鳞妖帝看的心头火起，毕竟与疾风妖帝交好，怎么忍心见他被一个仙族中期的仙人羞辱呢！

　　“龙仙友，你莫要给脸不要脸，你不过只有仙尊中期的修为，休要欺人太甚，否则，哼哼！”

　　银鳞妖帝当即十分不悦的说道，眼中竟散发出冰冷的杀意。

　　天行妖帝面露苦笑，心知该呵斥这银鳞妖帝，不过又想通过他试探龙傲一番，于是，只是苦笑的摇摇头，并没有说话。

　　其他几大妖帝，一个个表情不一，见天行妖帝没有发言，也都保持着沉默，心中所想则不尽相同。

　　疾风妖帝闻言，心中暗道不好，自己想要活命，只有忍辱负重，否则，根本就没有丝毫的机会，而这个兄弟银鳞妖帝本是好意，却反而让自己处在更为不利的局面之中。

　　“银鳞妖帝，你别说话，这一切都是我的错，即便是龙仙友羞辱我，也是我该当承受的事情。这与你无关，请不要插手。”

　　疾风妖帝当即说道。

　　银鳞妖帝将众人的表情尽收眼底，见天行妖帝没有制止自己，于是继续说道：“什么叫与本妖帝无关，你是本妖帝的兄弟，兄弟被人欺负了，做兄弟的难道不该做点什么吗？龙仙友，你立刻原谅疾风妖帝，否则，本妖帝可不会像疾风妖帝那样好脾气。”

　　“哈哈！”

　　龙傲心知对方皆是一伙的，闻听银鳞妖帝威胁之言，不由放声大笑，这笑声让十大妖帝心中各自有不同的理解。

　　“你笑什么？难道本妖帝说的话就这么可笑？”

　　银鳞妖帝脸色不爽的问道。

　　“本仙笑你太白痴了，你想为疾风妖帝出头，却是不自量力。你觉得本仙在人形本体形态下不堪一击？你以为可以轻松杀了本仙？”

　　龙傲冷冷的反问道。

　　“难道不是？”

　　银鳞妖帝心中大惊，甚至遗忘了愤怒。

　　“一个疾风妖帝，身后也有九大妖帝，难道你以为本仙是从石头里蹦出来的？”

　　龙傲傲然的说道，这番话其实是说给那天行妖帝听的。

　　“你当然不是石头里蹦出来的。”

　　银鳞妖帝有些茫然的回答道。

　　“哼！本仙在龙族拥有高贵的身份，自不会是独自一人。你若觉得可以杀死本仙，那不妨试试，本仙倒是不信龙族之人会死在你的肮脏爪子下。就算你杀了本仙，本仙也无需担心没有人报仇。”

　　龙傲以冷酷的语气说道，话里行间中，隐晦的威胁十大妖帝，这一点，在场的妖帝自是心领会神，一个个皆听出了龙傲的言外之意。

　　“你既是龙族之人，为何会出现在人间界，会一路历经艰辛才飞升仙界？这不符合常理。”

　　银鳞妖帝惊骇的问道，眼中的杀意已然收敛。

　　“我龙族之中，成年龙族，实力个个强大无比，这个，你们可以自己去想象，当然，要培养一个强大的龙族，需要的时间太过漫长。因此，本仙乃是幼龙，自小被封印于人间，这是一种新的修炼方式，可以缩短无数倍的修炼时间，说出来你也未必懂。你只要知道本仙乃是龙族之人，而且还不是一个人，便足够了。”

　　龙傲心中有些自豪的说道，相比这些修妖者的本体，龙傲没有理由不自豪。

　　十大妖帝，众皆内心震撼无比，因为眼前的龙傲若是还拥有族人的支持，那就太强大了，以至于连十大妖帝也不敢想象他的势力到底有多么强大。

　　天行妖帝无疑是十大妖帝中目光看得最长远的一个，望着一脸冷酷的龙傲，心中已经开始评估若干年后可能发生的事情。

　　“强大的龙族，绝对可以傲视三界，若是能够与他保持不错的关系，我也有机会突破目前的修为，成为超越妖界的无上强者。”

　　天行妖帝心中激动了，不过却没有丝毫的表露，毕竟已经是人老成精的强者了，怎么可能会轻易的让对方觉察内心的波动呢！

　　“哼！本妖帝才不管那些，总之，疾风妖帝已经道歉了，你立刻接受他的道歉，否则，本妖帝可会冲动的。”

　　银鳞妖帝对龙傲的话不是特别感兴趣，毕竟他的势力再强大，眼下却只有仙尊中期的修为，这样的修为在自己眼中就是个弱者，弱者威胁强者，这让银鳞妖帝心中十分不屑。

　　“银鳞，你闭嘴！现在，立刻给龙兄道歉，否则，别怪本妖帝不顾兄弟情分杀了你。”

　　天行妖帝心知到了自己显露威严的时候了，当即以气势威慑银鳞妖帝。

　　银鳞妖帝当即感觉到了巨大的压力，在面对妖帝后期的高手时，几乎处在绝对的劣势之中，因此，这可以说是完全不公平的较量。

　　“天行前辈，你怎么可以这样？”

　　银鳞妖帝不服气的问道。

　　“找死！”

　　天行妖帝身形一闪，已然到了银鳞妖帝的面前，一只手猛的抓住了他的头发，在银鳞妖帝还没来得及反应之时，天行妖帝已经一拳轰上了银鳞妖帝的胸口之处。

　　一声沉闷的撞击声响起后，银鳞妖帝的身体如同沙包般飞出，在空中时已经狂喷血液，承受妖帝后期高手的近距离攻击，自然不是那么好受的。

　　此时，银鳞妖帝方才明白自己与妖帝后期的差距并不是表面上的那么简单，也许从能量上而言还达不到绝对的劣势，可真若对上妖帝后期的高手，绝对是毫无胜算，甚至非常有可能被对方一击秒杀。

　　银鳞妖帝的身体在空中挣扎着想要站稳，可是却还是狼狈不堪的摔落地面，因为那天行妖帝的一拳，绝非是那么简单的。

　　“天行前辈，请不要为难银鳞妖帝，他仅仅是为了帮在下，还请天行前辈手下留情。”

　　疾风妖帝忙劝道。

　　“你胆敢有杀龙兄之心，罪该万死！既然龙兄还没表态，那就让本妖帝先为他出手教训你一番，让你知道招惹龙兄的后果。”

　　天行妖帝冷然说道，同样的一拳轰向疾风妖帝。

　　疾风妖帝哪里还敢抵挡，就算是想闪避，却也知道这是不可能的，于是只能以身体生生的承受对方的这一拳之力。

　　在疾风妖帝吐血的坠落地面之后，天行妖帝依然没有放过他，再次发动攻击，直到疾风妖帝全身浴血，差点被天行妖帝活活打死。

　　“该死，竟然得罪龙兄，此罪当诛！本妖帝也要为龙兄出一口心中恶气。”

　　凤翔妖帝也开口了，身形一闪，已经一脚踢在了疾风妖帝身体之上，这个时候，凤翔妖帝也并不傻，很快的表面了态度。

　　“为龙兄出气，怎么能杀了本妖帝！”

　　地隐妖帝暗骂自己出手太慢，当即冲过去爆揍那疾风妖帝。

　　这一幕，让银鳞妖帝看的目瞪口呆，还没来得及说什么，却见三大妖帝齐齐望着自己，心中不由毛骨悚然。

　　“这个叫什么银鳞妖帝的，好像与疾风妖帝是一伙的。”

　　龙傲指着银鳞妖帝冷笑道，对于这种情况，龙傲处之自若，甚至不会放过利用那三大妖帝的机会。

　　既然是他们主动示好，那么，龙傲也就不需要太过客气了，否则会让那三大妖帝心中失望，于是便直接开口说道，算是默认了三人的示好。

　　“对，这个银鳞妖帝也太不识抬举了，该当被教训一番。”

　　天行妖帝抢先出手，目的便是为了博取龙傲的好感，另外二大妖帝争先恐后，于是，这银鳞妖帝惨叫的承受三大妖帝的教训。

　　剩下的五大妖帝，面面相觑后，五人也加入了群殴疾风妖帝与银鳞妖帝的行列，这让龙傲也看的大为解气。

　　嗖！

　　暗香被龙傲遁了出来，此时的她似乎还处在惊慌中，在了看到十大妖帝后，心中更是惊骇不已。

　　无论如何，暗香也没料到会是这番结果，这十大妖帝是不是疯了，怎么就如此讨好龙傲呢？

　　想了一阵，暗香发现自己先前听从师兄与龙傲为敌简直是白痴的行为，心中暗想该告知母亲消息，让她千万不要招惹龙傲，更不可与他为敌。

　　堂堂二个妖帝，此时却被众妖帝一番群殴，众人的出手可绝对不轻，因此，那二个妖帝几乎被打残了。

　　银鳞妖帝身上的战甲已经完全损毁，身体更是被打的严重变形，英俊的面容已经肿胀的如同猪头一般，那满身的鲜血更显得凄惨不已。

　　至于疾风妖帝，竟然被打晕了过去，显然是妖神之体也受到了巨大影响，这才导致他昏了过去，全身上下，竟无一处完整的地方，二条胳膊被打的生生折断，一条腿则是只剩下一半。

　　“这些家伙出手可很狠，实在是太解气了，那个白痴银鳞妖帝想要为疾风妖帝出头，活该被打，至于那疾风妖帝，就算被杀了也是活该。”

　　龙傲心知若非自己拥有龙族本体，只怕早就神魂俱灭了，这一次，乃是疾风妖帝仗着修为强大，主动招惹自己的。

　　天行妖帝王望着极为悲催的二人，心知打的这么惨，也差不多了，至于他们的生死，就由龙傲来决定吧！

　　众妖帝，一个比一个老谋深算，因此，这一次教训二人，是出奇的统一，没人会觉得天行妖帝的做法是错误的。


第1740章 神酒

　　“龙兄，若你不嫌弃，我等便以兄弟之称，可否？”

　　天行妖帝微笑的说道，尽量让自己看起来更亲切。

　　“若能结交妖界高手，本仙也十分愿意。只是，各位妖帝修为强大，本是前辈，若是与本仙兄弟相称，本仙岂不是占各位便宜了。”

　　龙傲笑着说道，必要的客气话也是不可少的，否则，对方等人会觉得自己孤傲。

　　“哈哈！龙兄太客气了。既然龙兄不嫌弃我等，那就这么定下了。”

　　天行妖帝打着哈哈笑道。

　　众人一番客气后，龙傲也欣然接受了，若是有了几位妖帝助力，自己想要做的事情就简单了许多。

　　“龙兄，这二人如何处理，还请龙兄定夺。”

　　天行妖帝笑着问道。

　　龙傲望了一眼昏迷不醒的疾风妖帝，这一次，他似乎远远比自己倒霉的多，不仅修为倒退，还失去了众妖帝的支持，此时更是昏迷不醒，生死就掌握在自己的手中。

　　当龙傲望向那银鳞妖帝时，银鳞妖帝当即求饶不止，心中何其委屈，本是为了疾风妖帝出头而已，谁知道会落得这般田地，若早知道，银鳞妖帝绝对不会做出这么愚蠢的事情。

　　“银鳞妖帝，你心中可否不服？”

　　龙傲不紧不慢的问道。

　　银鳞妖帝眼中闪过一丝犹豫之色，当即恭敬道：“在下心服口服，还请龙兄高抬贵手，饶了在下。”

　　“你为兄弟出头，本是值得称道的事情。可是，你要知道，此番并非是本仙招惹疾风妖帝。本仙刚到万妖上界，那疾风妖帝便对本仙毫不客气，想要杀了本仙，夺取法宝，你觉得本仙不该与他拼命吗？”

　　龙傲缓缓说道。

　　“应该！”

　　银鳞妖帝这次没有丝毫的犹豫，心中暗自后悔，若是这疾风妖帝做的太过分了，自己也不一定非要为他出头。

　　“然而，本仙拥有足够的实力时，却没有杀他，你知道为什么吗？”

　　龙傲又问道，心知当时化身为龙族之体时丧失了意识，否则，早就杀了疾风妖帝，此时如此一说，只是为了化解银鳞妖帝心中的不服之意。

　　“啊！原来如此，在下替疾风妖帝多谢龙兄不杀之恩。”

　　银鳞妖帝顿时改变了对龙傲的想法，原来他有机会杀疾风妖帝，却是没有出手，而自己当时还想趁机杀他，这一对比，银鳞妖帝心中真的觉得惭愧了。

　　“还有，本仙以人形本体也许不是你的对手，却也不是你轻易可以杀死的，你若不信，可以试试。”

　　龙傲继续说道。

　　“在下相信！”

　　银鳞妖帝习惯性的点头，因为对方绝非一名普通的仙尊。

　　“本仙随时可以化身为龙，这一点，你还不知道吧！所以，你一对一的对上本仙，必死无疑。还有一点你要明白，凭借本仙的天赋，用不了多久便会超过你的修为。甚至，本仙会达到神的修为，到时，你在本仙的面前也就形同蝼蚁。当然，若是算上本仙身后的势力，你又拿什么来与本仙比较，拿什么实力为疾风妖帝出头？”

　　龙傲循序渐进，很快便让银鳞妖帝心服口服，这就如同在给他洗脑一般，至少也证明了龙傲的手段。

　　“银鳞妖帝，这一次，本仙念你初犯，就不继续追究了，若你再敢招惹本仙，杀无赦！”

　　龙傲冷冷的喝道，即便修为还未达到仙帝之境，可那威严的气势却不输周围的妖帝。

　　疾风妖帝很快苏醒了，顿时感觉身体各处传来钻心的疼痛，而所有的妖帝都冷冷的盯着自己。

　　“疾风妖帝，你这次得罪龙兄，实在太过分了，就算龙兄杀了你，也只能怪你自作自受。”

　　银鳞妖帝盯着疾风妖帝说道，这一刻起，银鳞妖帝已经不想继续偏袒疾风妖帝了。

　　“银鳞，连你也这么说我？”

　　疾风妖帝只觉得天旋地转，没想到自己会有一天遭受另外九大妖帝的集体鄙视，这对疾风妖帝而言，绝对是一个惨痛的打击。

　　“唉！疾风妖帝，从你得罪龙兄的那一刻起，你的命运已然注定，就算是本妖帝，这一次也无法庇护你。”

　　天行妖帝叹气道，毕竟与那疾风妖帝认识一场，此时见他落难，心中还是有些于心不忍的。

　　“疾风妖帝，你我并不太熟，可是，本妖帝也不想落井下石。总算认识一场，祝你一路走好。”

　　凤翔妖帝拱手说道。

　　众妖帝纷纷与疾风妖帝说话，这就好比是在与他永别，而疾风妖帝则苦笑的点头，心知必死无疑，就连挣扎的心情都没有。

　　“死就死吧！谁要我得罪了他，这也许是宿命。”

　　疾风妖帝心中死意已决，挣扎着从地上站起来，然后抱拳道：“各位妖帝，永别了！”

　　就在此时，龙傲终于开口说道：“疾风妖帝，你犯下大错，如今已经得到了一定的惩罚。本仙并非无情无义之辈，念在你心中悔恨，饱受苦难，这一次，本仙就不与你追究了。你还是十大妖帝之一，若你下次再敢对本仙图谋不轨，绝对不会有生的丝毫机会，你明白了吗？”

　　“啊！”疾风妖帝原本已经心如死水，此时却听到了生的希望，当即既感激又激动，扑通跪倒在地：“多谢前辈饶命之恩！疾风没齿难忘，定不会再次违逆前辈的意思，若有违反，天打五雷轰！”

　　疾风妖帝称龙傲为前辈，心中已经彻底服软，对龙傲也没有了先前的那些恨意，此时的疾风妖帝，九死一生，越发懂得生命来之不易，是以，就连性情也发生了巨大的改变。

　　“真是太好了，龙兄大人大量，饶疾风不死！这完全出乎本妖帝的意料之外。”

　　银鳞妖帝激动的庆祝疾风妖帝的活命，心中越发佩服龙傲。

　　短短时间，龙傲至少博得了疾风妖帝与银鳞妖帝死心塌地的支持，这让天行妖帝也心中惊骇不已。

　　“龙兄如此气度，天行佩服不已，请龙兄受天行一拜！”

　　天行妖帝真诚的说道。

　　“请受我等一拜！”

　　另外九大妖帝也纷纷行礼，一个个不敢怠慢龙傲。

　　“各位客气了，本仙愧不敢当。”

　　龙傲抱拳还礼。

　　一旁的暗香惊的眼珠子都快掉出来，怎么都想不到这些实力强大无比的妖帝竟然会与龙傲称兄道弟，这简直太让人觉得匪夷所思了。

　　“各位，从此以后，本妖帝将一切听从龙兄之令，以龙兄马首是瞻！还请各位妖帝一起追随龙兄。”

　　天行妖帝面露激动的说道，此话一出，众妖帝无不点头同意，又一次难能可贵的没有出现纷争。

　　“好！既然各位如此给面子，那本仙定忘不了各位，如有一天修炼成神，定不会忘了各位。”

　　龙傲抱拳说道，既然这些人要给自己当手下，那就毫不客气的收下。

　　“三个妖帝后期，六个妖帝中期，一个妖帝初期，这十大妖帝的整体实力，似乎足可纵横西仙界。”

　　龙傲心中暗道，不由感叹此次之行收获不小，不仅修为晋级，还能收获如此强大的势力。

　　不久之后，天行妖帝的宫殿大厅之中，十大妖帝与龙傲二人同饮珍藏佳酿，那暗香只喝了一杯，立刻便感觉到体内的能量疯狂增加，这酒中所含能量让暗香必须运功才能消受的起。

　　至于龙傲，却是连饮三倍，面无惧色，体内的龙灵诀已经全力的开始运行，只觉得自身的能量在疯狂的增加，这远远比正常的修炼要快上许多。

　　不一会，大厅中只剩下三大妖帝，其他几人在饮用三杯后纷纷退下，各自闭关修炼消化酒中能量。

　　凤翔妖帝与地隐妖帝拿出了珍藏佳酿，这些酒可是二人辛辛苦苦攒了许多年，如今一次性取出来，没多久便被众人喝个精光。

　　二人喝了不少，当酒尽之后，二人也道诺告辞。

　　当大厅之中只剩下龙傲与天行妖帝时，却见天行妖帝面露狡黠之色，笑道：“龙兄好酒量，天赋之强，当真让兄弟佩服不已！”

　　“天行兄客气了！我也已经不胜酒力了。”

　　龙傲谦虚的说道，心知方才之酒乃是另外二大妖帝提供，而这天行妖帝却是没有提供任何酒。

　　在饮用不少后，龙傲发现这酒应该与那北爪仙帝炼制的能量丹有异曲同工之妙，只不过，这酒炼制的更有人情味。

　　龙傲知道自己的脸已经红了，即便是龙灵诀全力运行，可由于这酒的威力实在太过霸道，以至于龙傲也有些醉酒之感。

　　“龙兄莫要谦虚，天行还有更好的佳酿，一直珍藏了十万年之久，从未喝过，今天得遇龙兄，心中实在太过兴奋，不如就与龙傲兄一起享用吧！”

　　天行妖帝神秘兮兮的说道，单手一挥，一个古朴的碧绿色小酒坛出现在桌上，这酒坛的材料十分特殊，就连龙傲也从未见过。

　　“不知此酒何名？”

　　龙傲笑着问道，心知以天行妖帝的修为，炼制出的酒定然不凡。

　　“此酒号称神酒，乃是采用上古妖帝流传下的配方，自天行达到妖帝修为后，就一直试炼此酒，一直持续至今。因此，此酒比凤翔二人炼制的酒要强上许多，若是不信，你喝一口就知深浅。”

　　天行妖帝自豪的说道，对此酒有着极其深厚的感情。

　　“如此珍贵佳酿，定是配得上神酒之名。不知其中可有寓意，愿闻其详。”

　　龙傲不慌不忙的说道，心中已经猜出天行妖帝有话要说。

　　天行妖帝微微一笑，然后才盯着那酒坛，以极为凝重的语气说道：“上古妖帝传此神秘酿酒法，目的是为了考验晚辈，因为要炼制此酒，需要强大的修为，也需要过人的天赋，更需要坚强的意志力。为了酿造此酒，单单是寻找配方所列的材料，我就耗费了一万年时间。这些配方主要以各种天地奇宝为主，还有不少能量精魄，万年寒玉，妖帝的妖神之体，等等！总之，这些配方的材料太难寻找了，而需要炼制此酒，还需要无数年的炼制。按照配方所述，我已经坚持炼制了九万年之久。”

　　龙傲心中暗自心惊，也就是说天行妖帝至少耗费了十万年时间炼制此酒，用这么多的时间炼制这么一坛酒，叫神酒也就不足为奇了。

　　“此酒名为神酒，自是有一定的缘由。那上古配方言，若能炼制二坛神酒，喝下之后，可以让妖帝后期的修炼者直窥神界，甚至可以超越妖帝的绝对实力，晋级为神。因此，我才竭尽全力炼制此酒，如今已有一坛在手，只要继续努力，第二坛也终究炼制而出，到时，我也许可以修炼成神。”

　　天行妖帝缓缓道来，倒是并无丝毫说谎之色。

　　“既是上古妖帝所留配方，那应该所言不虚，只要你继续坚持下去，修炼成神也将指日可待。”

　　龙傲鼓励道。

　　“唉！若果真如此，我又何必为此苦恼。是这样的，那配方早已经被我熟记于心，可是，当我炼制出这一坛神酒之后，那配方之后却多了一些说明，这些说明万分诡异。”

　　天行妖帝摇摇头，双眉拧成一团，似乎遭遇极为苦恼之事。

　　“到底是什么说明，会让天行兄一筹莫展？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“上面写，若是果真炼制出一坛神酒，就是愚人，必须尽快销毁神酒。还有那上古妖帝研制出配方，最终喝下二坛神酒后却是非但没有修炼成神，却反而爆体而亡，成为当时轰动一时的事情。龙兄，你觉得我得知此消息后能不一筹莫展吗？”

　　天行妖帝苦笑道，然后继续说道：“龙兄放心，此神酒并没有毒，我试喝过一杯，之后修为猛涨，并无任何不良反应。正是因为喝了那杯神酒，我如今的修为已然超过了一般的妖帝后期的高手，然而，关于神的境界，到现在都毫无头绪。”

　　“天行兄莫要着急，此事应该冷静分析，不要盲目的相信，也不要因此而颓废。若是天行兄不介意，我倒愿意与天行兄探讨一番。”

　　龙傲不动声色的说道，心中已经有了想法，也许会对天行妖帝有所帮助。

　　“龙兄既肯帮天行，此乃求之不得之事！”

　　天行妖帝激动的说道。

　　龙傲望了一眼天行妖帝酿制的神酒，沉吟一阵，心想这神酒与北爪妖帝炼制的能量珠有没有什么类似之处呢？

　　二者皆是达到帝级修为炼制的物品，不同的是，这能量珠乃是用来仙尊后期的仙人突破自身修为，以期达到仙帝之境，而那神酒则是为妖帝后期的修炼者准备的，喝下二坛神酒便有可能修炼成神。

　　天行妖帝默默的望着龙傲，心中虽是希望他帮忙，但却没有抱多少希望，毕竟，希望越大，也就意味着失望越大。

　　“也不知道我做错了没有，放弃神酒之后，果真有另外的方式可以让我修炼成神吗？这个龙傲可以助我完成心愿吗？”

　　带着一连串的疑问，天行妖帝的心中始终抱着一丝希望，因为对方的龙族身份就是他最大的资本。

　　“天行兄，你可听说过能量珠？”

　　龙傲不动声色的问道。

　　“能量珠有很多种，不知龙兄说的是哪一种？”

　　天行妖帝笑着回答道。

　　龙傲祭出了从北爪仙帝手中夺取的能量珠，直接呈现在天行妖帝的面前，也不担心他会夺取。

　　天行妖帝盯着能量珠观察一番，然后轻轻的握在手中，很快的就感受到了能量珠之中暗藏着一股并不算太强大的能量。

　　“不知龙兄从何处获得此能量珠？”

　　天行妖帝问道。

　　“这是我在一个仙帝手中夺过来的，并不是我自己炼制的。”

　　龙傲干笑道。

　　“哦！原来如此。实不相瞒，此能量珠对妖帝修为以下的人用处颇大，不过，当修为达到妖帝之境后，这能量珠就起不到多少作用了。以龙兄目前的修为，倒是可以吸收这能量珠的能量，也许可以提升目前的修为。”

　　天行妖帝如实说道。

　　“我以为这能量珠与那神酒有许多相同之处，都是帝级修炼者炼制而成，都拥有提升修为的功效。这能量珠并不能保证仙尊修为的仙人晋级仙帝之境，而那神酒同样不能保证妖帝修炼成神。然而，它们都可以带来希望。”

　　龙傲缓缓说道，心中对那神酒也有了独特的想法。

　　“龙兄言之有理！”

　　天行妖帝赞赏道，心中有些迷惑，不知道龙傲到底想要表达什么意思。

　　“若我没有猜错，这神酒其实是与能量珠的性质相似，那位上古妖帝之所以在服用神酒后没有晋升为神，实则是他太过贪心了。或许，他是一次性直接喝完二坛神酒，以他的身体承受力，无法承受神酒中蕴含的庞大能量，因此才会在晋升成神之前陨落。因此，天行兄的烦恼其实毫无必要。只要天行兄不要太过贪心，循序渐进的使用神酒，到时，就算无法修炼成神，修为也会飞速猛涨。”

　　龙傲说出这番话后，天行妖帝的身体猛的一颤，没想到这么简单的问题，自己却从未如此想过。

　　天行妖帝发现自己犯下了一个致命的错误，实在太过相信那上古妖帝之话了，以至于认为自己会延续他的失败，这样的先入为主自然导致了心中的烦闷与苦恼。

　　“龙兄所言甚是，我心中豁然开朗，再也无需因这神酒而烦恼了。”

　　天行妖帝脸上的笑意越发自然了，此次解开心结，当然发自内心的开心。

　　“既然天行兄的任务还未完成，那就继续炼制神酒吧！到时候，以二坛神酒的能量，相信天行兄定能修炼成神。”

　　龙傲颔首笑道。

　　“龙兄，我已经准备放弃神酒这一途径了，不如，你我一起分享这坛神酒？”

　　天行妖帝出人意料的说道。

　　“天行兄所谓的放弃到底是什么意思？”

　　龙傲心中有些好奇，自己刚给他分析一番，怎么他就突然放弃呢！

　　“我以为那上古妖帝炼制的神酒并不能修炼成神，因此，我决定一切顺其自然，放开心境后，或许会对我以后的修炼更有帮助。既然龙兄说此酒不能一次性喝完，那我就慢慢享用，若是龙兄可以承受这酒中能量，不如一起饮用吧！”

　　天行妖帝爽朗的笑道。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　龙傲心中渴求实力，既然对方以神酒相赐，那放弃这个机会就太可惜了。

　　天行妖帝手中突然出现了金光闪闪的二个酒杯，这杯子远比一般的酒杯要小上不少，待天行妖帝开了神酒，然后才倒满二个小杯。

　　一股沁人心脾的酒香弥漫在空中，这香气四溢，让龙傲也不由用力的嗅了嗅，这一嗅之下，当即觉得大脑竟是一片眩晕，恍如那空中的酒香也能醉人。

　　“龙兄，此酒乃是神酒，修为不到妖帝之境，一般是无福消受的。不过，龙兄远非常人，天赋迥异，先前喝酒之时，我已经知道龙兄的身体天赋绝不会弱于任何一位妖帝。因此，龙兄可以品尝一番。当然，鉴于此酒之中蕴含的能量巨大，还希望龙兄能量力而为，莫要贪杯。”

　　天行妖帝提醒道，唯恐龙傲无福消受。

　　“敢问天行兄，如此一杯神酒，与我那能量珠相比，哪个能量更强大一点？”

　　龙傲也不急着喝这神酒，而是小心翼翼的询问道，免得喝到无法承受，到时，也许会步那上古妖帝的后尘，这绝对是龙傲希望完全避免的。

　　“不是我自夸，这一杯酒绝对远远超过能量珠之中的能量。龙兄最好还是一口一口品尝，千万不要一口喝了，那样十分的危险。”

　　天行妖帝肃然说道。

　　“多谢天行兄提醒，我定会小心翼翼。”

　　龙傲点点头，心中暗喜，若这一小杯酒就可以媲美能量珠，那自己喝了之后岂不是有希望晋级？

　　当龙傲端起酒杯，轻轻的啜了一小口后，当即觉得一股庞大的能量顺着喉咙滑落，这种能量体与空中的妖灵之气完全不同，这神酒所蕴含的能量极为精纯，入口后可以全部转化为自身的修为，这比正常的修炼不知要快了多少倍。

　　天行妖帝盯着龙傲，神情显得有些紧张，因为不确定龙傲是否有福消受自己辛辛苦苦炼制的神酒。

　　龙傲体内的龙灵诀已经以极限状态运行，当那股能量入喉后，一部分为龙灵诀吸收，一部分被那黑暗秘籍吸收，还有一部分则直接被身体吸收。

　　如此三修的方式，注定龙傲需要超过寻常仙尊更多的能量，不过却能将术法修炼到新的境界，更重要是身体的防御力会更为强大，这是龙傲最为看重的一点，因此，龙傲试图将更多的能量分布在身体之上。

　　“龙兄，你没事吧？”

　　天行妖帝自己也品了一口，当即觉得能量太过庞大，心中也被吓了一大跳，毕竟自己乃是妖帝后期的修为，就算喝上一口，也感觉有些不胜酒力，竟有种晕乎乎的感觉。

　　何况，对方不过才仙尊中期的修为呢！天行妖帝心知自己炼制的神酒蕴含能量，却也没想到会如此霸道，难怪那上古妖帝无法承受爆体而亡。

　　天行妖帝深呼了一口气，集中精神运起修炼法诀，心中已经准备修炼吸收喝入的这一口神酒。

　　“天行兄大可放心，我没事！”

　　龙傲笑着说道，然后抓住那小小酒杯，直接一饮而尽。

　　“啊！万万不可！”

　　天行妖帝惊呼道，没想到龙傲竟然如此鲁莽，竟然一口喝光一杯神酒，以他的修为，当真可以承受这神酒的强大能量吗？

　　就连天行妖帝自己也不敢如此饮用，何况修为只是仙尊中期的龙傲呢！因此，天行妖帝心中一阵担心，唯恐龙傲会爆体而亡，那自己的一番苦心反倒害了他。

　　天行妖帝之所以与龙傲分享神酒，自是为了笼络龙傲，否则，何至于将自己费尽千辛万苦炼制的神酒给龙傲饮用。

　　一杯酒入肚，这一次的能量更为恐怖，那海量的能量差点让龙傲的身体直接承受不住，于是，龙傲果断的化为了龙族之体。

　　当使出龙族之体后，龙傲总算勉强可以承受神酒中的庞大能量，这一次，龙傲将绝大部分的能量强化自身的防御，至于自身的修为增长则并不明显。

　　“不愧为强大的龙族，竟然可以直接喝一杯神酒，只怕他的修为很快便要晋级了，达到仙尊后期，甚至仙帝之境也是非常有可能的。”

　　天行妖帝瞪大眼睛说道，当近距离感受到龙傲的本体之后，心中竟然有种本能的恐惧。

　　龙傲已经十分收敛自身的气势了，那神酒所形成的能量在身体之中疯狂蹿动，融入身体的速度也快的惊人。

　　不到一个时辰，龙傲已经变回了人形本体，让天行妖帝疑惑的是龙傲喝了一杯神酒，修为却似乎没有明显的变化，依然还是仙尊中期的修为。

　　“这颗能量珠远远没我想的那么强大，不如也将之使用了。”


第1741章 神的传说

　　龙傲心中暗道，然后直接将那能量珠一口吞下，这让天行妖帝情不自禁的惊呼出声，对方还是仙尊中期的仙人吗？似乎比妖帝后期的修炼者还要变态。

　　“龙傲，本妖帝真是服了你！你的天赋太过变态了。”

　　天行妖帝不得不承认眼前的事实，心中也更坚定了追随龙傲的信念。

　　能量珠之中所蕴含的能量，远远不如龙傲刚才一饮而尽的神酒，这让龙傲心中稍微有些小小的失落，毕竟为了得到这能量珠，自己可是耗费了不少功夫，若非北爪仙帝的本体不在西洛仙城，只怕根本就没有机会夺取能量珠。

　　费劲千辛万苦夺来的能量珠，龙傲在感受其中能量的同时，忽而发现就算全部吸收能量珠之中的能量，甚至无法让自己从仙尊中期晋级到仙尊后期，而那些仙尊后期的仙人，又是怎么凭借能量珠达成仙帝之境呢？

　　“莫非，想要晋级，我需要的能量比其他人要多？”

　　想到这种可能，龙傲不由露出了一抹苦涩的笑意，若真是这样，自己的天赋反而阻碍了自己的修炼速度，这似乎不符合天赋越强，修炼越快的原理。

　　当然，有所失，必有所得。

　　在感觉自身需要更多的能量才能晋级的同时，龙傲也对自身的信心更一步增加，在耗费了大量能量强化身体的防御力后，就算遭遇那北爪仙帝，龙傲也有信心凭借强悍的身体防御立于不败之地，甚至，自己在越级对上仙帝时，还有了一些胜算。

　　就算是十大妖帝中那些妖帝中期的高手，龙傲也不相信自己会毫无抵抗力的被秒杀，因此，若能继续强化身体的防御力，龙傲还是十分乐意为之的。

　　龙傲确定那能量珠无法让自己的修为晋级后，毫不犹豫的将这股能量用来继续强化自己的身体，过程并不复杂，只需要往身体各处经脉输入能量，这些能量会自动的与身体结合在一起，因此，龙傲敢肯定这是自己独有的天赋，一般的修炼者，似乎无法这样修炼身体的防御力。

　　“天行兄，此乃绝世美酒，让人喝了一杯后，便有些欲罢不能。”

　　龙傲隐晦的说道，言下之意就是还想继续喝那神酒。

　　天行妖帝忽而快速的将那神酒揽入怀中，神情竟然显得有些紧张，盯着龙傲说道：“龙兄，不是我小气，而是这神酒实在得来不易，十万年的努力，也不过就这么一小坛，你我一人一杯后，所剩之酒也不多了。所以，龙兄若是还想痛饮，那不如换种美酒吧！”

　　龙傲没想到天行妖帝的反应会这么强烈，盯着那神酒看了一眼，心想换做自己，或许根本就不会与人分享这神酒，相对而言，这天行妖帝已经十分的大方了。

　　可是，他为什么要与自己分享神酒呢？不会仅仅是拉拢这么简单吧！若是因为这个理由，对方完全有无数种其他的方式来拉拢自己，犯不着以珍贵的神酒来当诱饵。

　　“既然天行兄不愿意，我也绝不强求。”

　　龙傲笑着说道，双眼盯着那神酒，心中都有强行夺取的想法了，当然，这也只能想想罢了！一来是因为对方乃是妖帝后期的顶尖高手，二来是与对方称兄道弟，又怎么好意思强行夺取。

　　天行妖帝心中十分的惊讶，怎么都没想到仙尊中期的龙傲比自己还要海量，可以饮下一杯仙酒而没有丝毫的醉意。

　　即便是喝下了一口，天行妖帝也感觉体内能量充盈，估摸着自己若是喝下一杯，十有八九需要闭关修炼，方能消化吸收神酒之中的能量。

　　“其实，我现在都有些不信凭借二坛神酒便可以修炼成神。若是龙兄能回答我一些问题，解我心中疑惑，就算将这坛神酒送与龙兄，我也心甘情愿。”

　　天行妖帝盯着龙傲的双眼，突然露出了一抹神秘的笑意。

　　龙傲本能的警惕，可转念一想，自己只不过才仙尊中期的修为而已，对方又能有什么图谋，能让他如此感兴趣的，恐怕只是自己的龙族本体身份而已。

　　若是能获得这坛神酒，龙傲敢保证晋级仙帝之境便有了非常大的希望，当然愿意解开对方心中的疑惑。

　　“天行兄若有问题，不妨之言，我若知道，必将知无不言，言无不知。”

　　龙傲语气淡然的说道，除了眼眸中露出睿智的光芒外，脸上并无半点感情波动的迹象。

　　“好强大的心境，这似乎与他的修为严重不符，不愧为龙族之人，脸上竟然不露半点心思。”

　　天行妖帝暗自感慨，就算是那九大妖帝，却也稍有人能有龙傲这种淡定的心境，尤其是在面对神酒之时。

　　“我从一出生就开始了修炼历程，在师傅的鼓励下，我从小就有修炼成神的理想，若是有一天，我能修炼成神，这将是我这一生最大的骄傲。在经过无数年的努力修炼后，我终于达到了妖帝后期的修为。可是，在这之后，修为却一直停滞不前，而我也从未遇见一名神人，只能在典籍与传说中聆听神人的风采，这让我甚是怀疑，神到底是不是存在的。你来自龙族，即便是被放置在下界修炼，却总有强大族人的支持。所以，我想问问，你相信神是存在的吗？”

　　天行妖帝神情凝重的说道，似乎这个问题已经困扰他很久了。

　　闻言，龙傲不由笑了笑，若是不是因为自己乃是龙族的一份子，别说是神，就算是仙人，自己以前也不会相信。当终于修炼成仙后，若非遇到赠送自己黑暗秘籍的老者，自己也不可能会相信神是真正存在的。

　　当然，此时此刻，龙傲心中是非常的确定，神是一定存在的，只不过，与仙妖魔三界的联系并不密切，以至于神的事实演变成了传说。

　　“相信！”

　　龙傲简洁的说道，用力的点点头，这确定的语气让那天行妖帝眼眸中突然散发出炙热的精芒。

　　鉴于龙傲的特殊身份，天行妖帝也有了八成相信，心中也不由激动起来，若是果真有神的存在，那自己总有一天可以完成理想，修炼成无所不能的神。

　　“你为何如此肯定，有什么原因让你相信神的存在？”

　　天行妖帝肃然问道，想得到龙傲进一步的证明，否则，单凭他相信，这依然缺乏力度来证明神的存在。

　　“不知天行兄可听说过战神蚩尤？”

　　龙傲微微笑道。

　　“战神蚩尤，不就是那个传说中战无不胜的神？这个，我在一本上古妖帝的典籍中看到过，据说他在神界也是一方霸主，号称神界一方至尊。”

　　天行妖帝点头说道，心中已经猜测龙傲说这种话有何用意。

　　“难道你见过他？”

　　天行妖帝脱口问道，问出去后，却又摇着头苦笑，这样强大的神人，对方怎么可能会见过呢！

　　“嗯！当然见过。”

　　龙傲的脸上露出一抹神秘的笑意，微微瞥了一眼那神酒，心中可是一点不想放弃这十分适用于自己的神酒。


第1742章 沉醉不醒

　　“什么？你竟然见过战神？”

　　天行妖帝豁然起身，脸上动容了，因为这个惊天的消息，内心的宁静也被的打破了。

　　“何止见过！他是我兄弟，关系特别好的兄弟。”

　　龙傲语不惊人死不休，此话一出，那天行妖帝又激动的坐下，整个人都显得有些激动的颤抖。

　　良久，天行妖帝终于长叹了一声：“唉！真是太好了！如果真有神的存在，那我至少还是有希望修炼成神的。龙兄，我一直苦苦摸索成神之路，也许是方法不对，导致现在都有些迷茫了。如果你能让战神指点一下我，那我就更有信心修炼成神了。”

　　“怕是不大可能，战神就算在神界也不是小人物，哪里有功夫来指点妖界之人。我在混乱星域还见过一个神人，也许你找他，他会给你一些指点，当然，这个神人在神界也是一名强者，我可不敢保证他能否指点你。”

　　龙傲沉吟道，因为自己都不知道蚩尤如今身在何方，又怎么能随便答应这天行妖帝的要求呢！

　　天行妖帝连连点头，认为龙傲所言有理，在听闻混乱星域就有神人存在时，当真想去一试，可一番思量后，还是不得不放弃这个想法。

　　“那些神，怎么可能会指点我。若我是神，我会去指点一个妖帝吗？不，应该不会。”

　　天行妖帝苦笑的摇了摇头，然后再次望向龙傲：“不知龙兄从下界到如今的修为，修炼多少万年了？应该比我修炼的时间要短许多吧！”

　　“修炼无岁月，我还真不记得修炼多少年了，怎么也有一百多年了。”

　　龙傲回答道，心想自己又没带手表，常年穿梭在各个位面，经常闭关，哪里知道今夕是何年！

　　“一百多年？”

　　天行妖帝又一次激动的站起身，难以置信的盯着龙傲，嘴角露出十分难看的苦笑，心中不敢相信，却又不得不信，因为对方实在没必要因为修炼时间在自己的面前撒谎。

　　“嗯！”

　　龙傲点点头，也不管那天行妖帝如何激动，心想就连轩辕凤瑶的天赋都不弱于自己，这似乎也没什么好惊奇的。

　　“好吧！我……我深深的服了你！一百多年便能修炼到仙尊中期修为，这样的天赋绝无仅有，我从来没有见过如此天赋的修炼者啊！”

　　天行妖帝抚须长叹道。

　　“多谢天行兄夸奖，不知天行兄心中还有什么疑惑？”

　　龙傲有意无意的看了看那神酒。

　　天行妖帝一瞬间便恢复了常态，嘿嘿笑道：“龙兄想要得到这坛神酒，也不算什么难事。既然那二位强大的神人无法指点我，那么，我只有一个请求了，就是在龙兄成神之后能指点我成神，若是龙兄答应这个条件，这坛神酒就是龙兄的了。”

　　“成神的条件？以现在换取未来，这个天行妖帝果然深思远虑。”龙傲心中暗道，对于自己能否修炼成神，龙傲也一点不确定，更何况，就算自己成神后，能帮这天行妖帝也成神吗？

　　“记得蚩尤说龙族乃是比神族更强大的存在，按照他的说法，我想要回到龙族，必须先修炼成神，这一关必须完成。既然这样，我迟早会修炼成神，等到我成神之后，纵然想要帮他成神，倒也不算什么难事。”

　　龙傲心中分析道，以自己目前的修为想要下界一名修炼者成仙，似乎也不算什么难事，如此一想，龙傲也确定了自己有实力答应对方的条件。

　　“好，我答应你！前提是我能先修炼成神，到时，一定也助你修炼成神。”

　　龙傲肃然说道。

　　“成交！”

　　天行妖帝心中大快，当即将那坛剩下的神酒送与龙傲，这让龙傲心中也有些激动，当即想要将神酒遁入飞天之中，可是试了一番后，发现以自己的修为，竟然无法将之遁入飞天之中。

　　“黑龙戒！”

　　龙傲心意一动，不仅没有将之遁入黑龙戒，反而受到一股强大的妖识反噬，大脑一片眩晕，若非立刻放弃这种打算，也许会遭受更严重的后果。

　　“龙兄，你不要想将之遁入法宝中，以你现在的仙识，这实在有些勉为其难。”

　　天行妖帝提醒道。

　　“天行兄可否解开神酒之上的妖识？这样，我也好将之保存，否则，我总不能抱着这坛神酒到处晃悠吧！”

　　龙傲苦笑道。

　　“龙兄有所不知，我早就解除了神酒之上的妖识，可是你还是无法将之遁入法宝之中，因为它本身便是强大的能量体，神酒之中附带了更强大的精神力。若是龙兄不嫌弃，我愿意帮你保管神酒，只要龙兄需要，我立刻将之祭出。”

　　天行妖帝笑着解释道。

　　“多谢天行兄的好意，我想不必了，既然天意如此，那我今天就将这坛神酒全喝了。”

　　龙傲语出惊人，反正凭借自己的天赋，也不一定就无法喝下这一坛神酒。

　　天行妖帝目瞪口呆，却也深知龙傲的天赋惊人，于是说道：“龙兄可以一试，不过，我还是想奉劝龙兄，凡事尽力而为即可，切莫不能操之过急，否则会反受其害。”

　　“这个自是明白，我一直都很小心翼翼，天行兄不必担心。”

　　龙傲自信的回答道。

　　“如此甚好！我喝下这杯神酒后，也许就要闭关修炼了。龙兄放心，这大厅已经被我布置了九重禁制，就连其他九大妖帝也休想轻松闯入。好，我要闭关修炼了。”

　　天行妖帝王将杯中神酒一饮而尽，当即开始盘膝而坐，消化吸收神酒的庞大能量。

　　“身体就是个无底洞，我还是继续强化身体的防御力，让之强大到可以无视帝级高手的攻击，若是如此，我就可在面对帝级高手时立于不败之地。”

　　龙傲心中暗想，然后再次倒了一杯，直接一饮而尽。

　　这第二次喝下的神酒，足以让龙傲感受到比先前更恐怖的能量传入体内，好在是以龙族本体直接饮用，否则，以人形本体的形态，应该无法承受这巨大的能量。

　　足足耗费了十天时间，龙傲才将这杯神酒的能量完全的融入身体之中，而那天行妖帝则还在修炼，看上去还没有消化喝下的神酒。

　　“一不做二不休！”

　　龙傲倒下第三杯，这一次修炼的时间更长，至少一个月的时间，而在适应了那神酒的能量之后，龙傲也有点晕乎乎的，一时兴起，直接将剩下的神酒一次性喝入腹中。

　　这一坛神酒所具备的能量甚至可以媲美一个妖帝后期高手的全部能量，龙傲在醉意之下全部喝入腹中，当即便感受到那汹涌澎湃的能量爆发。

　　天行妖帝刚才修炼中醒来，立刻发现那一坛神酒竟然被龙傲一扫而空，这一发现让天行妖帝目瞪口呆。

　　“神啊！他明知这神酒的能量太过恐怖，却又一次性喝光，到底是自寻死路呢！还是有一定的把握？”

　　天行妖帝摇着头，内心震撼无比的说道。

　　“吼！”

　　龙傲猛的发出一声恐怖的吼声，只觉得身体就要爆炸了一般，体内的龙灵诀以从未有过的修炼速度吸收神酒之中的能量，而自己则疯狂的让身体各处经脉吸收神酒的能量，至于那黑暗秘籍也开始以骇人的速度吸收神酒之中的能量。

　　若非龙傲天赋迥异，此时又以龙族本体吸收能量，只怕早就无法承受庞大的能量而爆体而亡。

　　出乎龙傲的意料之外，体内的庞大能量竟然如同被打劫一般，龙灵诀，身体各处经脉，黑暗秘籍，这三者根本不需要龙傲的指引，竟然各自以最快的速度吸收龙傲体内的那些能量，这总算让龙傲放心了不少。

　　龙傲喝入的那坛神酒，其中的能量并非同时爆发出来，而是循序渐进的爆发，这些神酒爆发之后，能量也呈现变异趋势，在瞬间达到一个恐怖的极限，索性在体内至少有三大方式同时吸收神酒之中的能量。

　　不久之后，龙傲发现就连自己的仙识也开始疯狂的增强，在仙识增强的过程中，眩晕感也越来越强，这种感觉就如同喝醉了酒一般。

　　龙傲的本体在空中显得有些摇摇晃晃，双眼也有些迷离，终于吐出一句话：“天行兄，这神酒好强大酒劲，我有些晕乎乎的。”

　　天行妖帝闻言，心中总算放心了一点，至少没有那上古妖帝所言的情况发生，因为在吞服大量神酒后，那名上古妖帝的身体无法承受，直接爆裂而亡，也正因为如此，那名上古妖帝连改进神酒配方的机会都没有，就已经神魂俱灭了。

　　“龙兄，坚持住！我以后成神还得指望你，你可别让我失望。”

　　天行妖帝鼓励道，刚刚说完，突然发现龙傲竟然闭上了双眼，身体也缓缓的沉到地面上，竟然发出呼呼的鼾声，犹如睡着了一般。

　　空中弥漫着浓郁的酒香，这让天行妖帝也感觉大脑有些发晕，于是便后退到了大厅的另外一处角落。

　　“希望他能平安无事，看来，我得为他护法了。不过在此之前，我得与其他几名妖帝交代一番。”

　　天行妖帝出了禁制，没想到龙傲这一沉睡便如同没有尽头一般，一年，十年，足足过去了三十年，他还在酣睡。

　　在十大妖帝的帮助下，暗香在使用法宝后，总算可以将空中的妖灵之气转化为仙灵之气，然后修炼吸收了。

　　数十年的时光，短暂的如同一瞬间，暗香闭关数次，竟然在万妖上界突破了原有的修为，达到了仙尊初期的修为。

　　暗仙总算明白了大罗金仙与仙尊之间的巨大差距了，这只有自身达到仙尊修为后，方才真正的明白过来。

　　十大妖帝终日守护在宫殿周围，众人心中皆盼着龙傲能够有一天醒来，否则，若要是他出了什么事情，这会让十大妖帝惶惶不可终日。

　　天行妖帝每天都会遁入禁制探望龙傲，这已经养成了一种习惯，当这一天再次进入后，忽而发现地上的龙族本体竟然消失不见了。

　　“啊！”

　　饶是天行妖帝经历过无数事情，此时也不由惊呼出声，心中怎么也想不明白那龙傲怎么就消失不见了。

　　妖帝后期的禁制，这困住一个仙尊中期的仙人，实在是有些小题大做了，而且，为了稳固起见，天行妖帝还特意布置了九重禁制，目的便是为了防止外人入侵。

　　“莫非，他隐藏了身形？”

　　天行妖帝开始了地毯式搜素，可是很快便失望了，这大厅禁制之中空无一人，而那龙傲竟然没有留下半点蛛丝马迹，完全的消失不见了。

　　当天行妖帝冲出禁制后，脸上也隐隐带着惊慌之色。

　　“天行前辈，龙前辈怎么样了？”

　　暗香正好瞧见天行妖帝，于是便笑着问道。

　　“还是老样子，沉睡不醒。”

　　天行妖帝叹了一口气，疑惑的望了望宫殿四方，却没有发现有人私闯禁制的痕迹。

　　“也许他遁入了法宝之中，或许等我下次前来，他就会出现了。”

　　天行妖帝安慰自己道，而暗香也并不怀疑天行妖帝的话，只是长叹了一口气：“龙前辈怎么昏迷了这么久！我都已经修炼到仙尊之境了。总不至于等我修炼到仙帝之境，他才出来吧！到时候，他可要称呼我为前辈了。”

　　“白日做梦！”

　　天行妖帝心中暗道，看都懒得看暗香一眼，然后遁形离去，只留下暗香一个人露出傻傻的笑意。


第1743章 不曾变心

　　关于龙傲消失的事情，天行妖帝保守了消息，暗中在宫殿周围查探一番，结果却并无任何的发现，心中不由疑惑这龙傲怎么就会凭空消失的无影无踪。

　　第二天清晨，天行妖帝再次进入那禁制之中，可是却发现龙傲依然没有出现，这倒是让天行妖帝也有些着急了，这个龙傲怎么会突然消失呢？他到底是躲藏起来了，还是已经离开此地了？

　　天行妖帝心知此事事关重大，于是便召集众妖帝，听闻这个消息，其他九大妖帝也纷纷目瞪口呆。

　　十大妖帝开始疯狂的在万妖上界中搜寻龙傲，十天过去了，十大妖帝还是没有寻找到龙傲的任何消息。

　　这一天，如同往常一样，天行妖帝进入禁制之中，心中只想确定禁制中空无一人，可是，却有一个人出现在大厅的椅子之上。

　　“龙傲！”

　　天行妖帝情急之下叫出了名字，怎么都没想到他会突然出现在这里，这让天行妖帝心中兴奋不已。

　　“天行兄！”

　　龙傲笑着说道，精神奕奕，眼神明亮而有神采，恍如照亮了整座大厅。

　　“哈哈！龙兄喝了兄弟一坛的神酒，竟然还活着，这真是值得庆祝！”

　　天行妖帝哈哈笑道，根本就不问龙傲之前去了哪里。

　　“天行兄，还真得感谢你送的那一坛子神酒，味道实在不错，我居然喝醉了。”

　　龙傲拱手道，心中已经不知道怎么形容自己喝下神酒好所获得的巨大好处。

　　“龙兄莫要客气，你我各取所需，互不相欠。”

　　天行妖帝说话的同时，已经开始探查龙傲的修为，这一探查不由让天行妖帝大吃一惊，没想到龙傲在喝下一整坛神酒后，却是如此的结果。

　　“龙兄，怎么会这样呢！你的修为？”

　　天行妖帝的心中极为震撼，脸上露出苦涩的笑意，怎么都想不到会是如此情况。

　　“喝下神酒后，我的修为大涨，不知天行妖帝为何会如此震惊呢？难道是因为我的修为增长太快了？”

　　龙傲有些疑惑的问道。

　　“唉！真没想到，你喝下这一坛珍贵的神酒之后，修为竟然没有半点的进步，这可真是一件怪事。想不通啊，实在想不通！”

　　天行妖帝连连摇头，将龙傲的修为足足探查了三遍，可居然还是仙尊中期的修为，这让天行妖帝的心中非常的失望。

　　原本，天行妖帝预测龙傲的修为至少也会达到仙尊后期，甚至是仙帝初期的修为，可谁知道对方的修为在这沉睡的数十年里竟然没有丝毫的变化，这又如何能让天行妖帝不惊讶呢！

　　闻言，龙傲心中暗自心惊，莫非这天行妖帝无法探查出自己的真实修为？自己分明早就不是仙尊中期的修为了，为何他还探查不出来呢？

　　“可能，这神酒对我的效果并不明显吧！其实，我也没想到会是这样的结果，早知如此，我怎么都不会在这个时候喝下一整坛神酒。”

　　龙傲顺着对方的话说道，心中却是暗自窃喜，没想到喝下神酒后，自己能得到如此大好处。

　　实际上，龙傲发现自己已经达到了梦寐以求的修炼境界，在喝下神酒之后，自身的修为疯狂的猛涨，甚至已经超出了龙傲自身的预测。

　　然而，若是这天行妖帝也无法探查出来自己的修为，这无疑是个更好的消息，至少会让自己的处境更加安全。

　　木秀于林，风必摧之。

　　此时，龙傲觉得自己若能隐藏自身修为，至少不会成为这秀于林的木，自是不用担心风的摧残。

　　“唉！这真是让人无语。”

　　天行妖帝苦笑着，心中十分惋惜，早知道会是这种情况，自己就不会将神酒赠给龙傲了，这简直就是天大的浪费。

　　“天行兄，你也别感叹了，也许这神酒的能量正藏于我体内，等到有一天才突然修为猛增，这也是有可能的。你放心，我答应你的事情一定会做到。”

　　龙傲若无其事的说道。

　　“嗯！对了，你这一次沉睡了数十年，你的同伴暗香也已经达到仙尊初期的修为了，疾风妖帝也恢复了昔日的妖帝中期修为。龙兄，你可要抓紧时间，争取早日修炼到仙帝之境，我可指望着你指点成神之路。”

　　天行妖帝笑呵呵的说道。

　　龙傲点点头，然后与天行妖帝又聊了一阵，之后才与之一起从宫殿大厅之中走出。

　　另外九大妖帝已经在大厅之外等待着，暗香也是心中颇为激动，当众人迎出龙傲后，自然又免不了一番感叹，寒暄。

　　处理完这一切后，龙傲已经有心离开此地了，只不过，还有一些事情没有处理，因此，正好在此时解决问题。

　　“暗香，我与十大妖帝有事相商，请你回避一下。”

　　龙傲笑着说道，语气却是不容置疑。

　　暗香心中有些失落，可一想到十大妖帝的修为，顿时藏起了郁闷的念头，毕竟对方都是帝级高手，而自己只不过刚刚达到仙尊初期，回避也许只是因为修为太低。

　　十大妖帝皆满心期待，不知龙傲会商谈什么事情，总之，对于龙傲的神秘龙族身份，众人还是一点也不敢怠慢的。

　　“各位，不知你们与元宗仙帝到底有什么协议，我想知道他为什么会让来这万妖之地，谁能告诉我？”

　　龙傲坐在椅子上，缓缓的开口问道。

　　十大仙帝表情不一，不久，那疾风妖帝主动开口说道：“龙兄，我等之所以前来这片空间，便是为了与元宗妖帝结盟。龙兄有所不知，我等虽然号称十大妖帝，但是在妖界却不是第一势力，甚至处处遭受那第一势力的排挤，长此下去，妖界甚至无我等立足之地。此前，元宗仙帝曾潜入妖界，之后联系我等。天行前辈将此重任交给我与银鳞妖帝处理，在与元宗仙帝结盟后，我等便带着这片空间来到此地，暗藏在西仙界之中，等待时机，图谋大事。”

　　元宗仙帝在仙界也有着强敌的威胁，是以，他才潜入妖界寻找盟友，我等同样需要有外来势力的强大支持，否则，在妖界的生存空间十分有限。于是，我等与元宗仙帝结盟，答应他先行解决仙界的危机。一旦我等帮忙解决了仙界的危机，到时候，元宗妖帝承诺将西仙界这片领地赠给我等。

　　听闻此言，龙傲心中暗自冷笑，这元宗仙帝倒是好计谋，拉拢妖界高手，将西仙界也卖出去了，目的便是要成为西仙界最强大的仙帝。只是，这拉拢的手段，怎么都比不过提升自身修为，让自身以实力来统治仙界吧！

　　“至于龙兄如何来到万妖上界，这与元宗仙帝有关。事前，元宗仙帝已经估算到龙兄会前往飞凤宗，因此伪装在飞凤宗，一旦龙兄想要进入飞凤宗核心之处，便会突破空间来到这万妖下界。

　　龙兄，元宗仙帝对你并无恶意，他只是让你来到此地，却没有交代我等需要做什么事情。因此，我才十分好奇，想看看你到底是何方神圣。当看到你的那强大法宝后，我心中动了贪念，想要欺你修为低级，强行夺取法宝。”

　　疾风妖帝老老实实的说道，面上带着苦涩的笑意，因为在此之后，自己差点因此送了性命。

　　“龙兄，疾风妖帝所言完全属实，我可以为他作证。”

　　银鳞妖帝肯定的说道，似乎胆子龙傲怀疑疾风妖帝所言。

　　“嗯，原来如此！难怪你也不在乎我的生死，这元宗仙帝如此行为，似乎在暗示你来杀我？你说我猜的对不对？”

　　龙傲不动声色的说道。

　　“非也！非也！以元宗仙帝那深不可测的修为，若想杀死龙兄，他完全可以自己动手，而且，他属下仙帝众多，随便派一个属下都是可以的，为何偏偏要让你进入万妖之界呢！他不交代，我等一般是不会随便动手杀一名仙尊的。只是因为你的法宝太过强大，这才引来了杀身之祸。”

　　疾风妖帝摇头否认道，一点也不信那元宗仙帝的目的会是借刀杀人。

　　事情似乎扑朔迷离，龙傲也不得不承认这疾风妖帝言之有理，当观察众妖帝表现时，却发现不少妖帝都显得有些迷茫，只有那天行妖帝面无表情，似乎也是知道此事的。

　　“这个元宗仙帝如此可恶，我等岂能与他继续结盟。天行大哥，不如，我等与他解除盟约。”

　　凤翔妖帝气恼的说道，本来完全不知双方结盟细节，此时听说龙傲差点因此而死，当即有些恼怒。

　　“凤翔妖帝，休要着急，有龙兄在此，你还担心什么！只要龙兄一句话，本妖帝第一个反对与仙界结盟事宜。所以，请稍安勿躁，一切只看龙兄是否反对结盟。”

　　地隐妖帝表面是在劝，实际上却是迫不及待的示好龙傲。

　　天行妖帝心中暗自不爽，这与仙界结盟之事，已经过去很多年了，只要帮助仙界那些人打败他们的敌人，自己等人便可坐拥整个西仙界，这可是一个非常宏伟的计划。在修炼成神之前，这便是天行妖帝暗下决心完成的目标。

　　龙傲沉默着，心中对元宗仙帝的感情是十分复杂的，原本是有些佩服他，可当听闻他与黛灵儿之间的事情后，这让龙傲的内心也悄然发生着改变，当明白自己进入万妖之界也是因为元宗仙帝后，这让龙傲心中有种无言的愤怒。

　　“天行兄，关于元宗仙帝，你怎么看？”

　　龙傲心知十大妖帝之首乃是天行妖帝，其他人说十句话不如他一句话顶用。

　　“元宗仙帝乃当世之天才修炼者，听闻他也来自下界，是通过自身的艰辛努力才修炼成仙，在仙界短短百年时间便修炼到了仙帝之境，如今，这么多年过去了，他的修为应该早就达到了仙帝的顶峰。

　　他能在仙界成为传奇人物，带领属下抗拒天皇仙帝的霸道入侵，单单从这一点而言，我也十分佩服。至于他为何让龙兄进入万妖之界，这是一个谜团。我也只能妄自猜测了。”

　　天行妖帝对元宗仙帝的欣赏毫不掩饰，这让众妖帝也纷纷心惊，没想到天行妖帝并没有一味的站在龙傲这一边。

　　“嗯，天行兄所言甚是。我本不知元宗仙帝已经达到仙帝后期，只知道有一名仙人当年曾与他争夺飞凤仙子，那名仙人如今也不过仙尊修为，与之相比，差距何其巨大，这足以证明元宗仙帝的天赋之好。原本，我与那元宗仙帝不该有什么联系，若他已经算计于我，只怕与一个女人有着莫大的关系。”

　　龙傲此言一出，众皆哗然，那些不明所以的妖帝纷纷震惊不已，想不明白会是什么样的女人让二人之间有了联系。

　　在场之中，知情的妖帝，龙傲一眼就能看出来，当初，若非疾风妖帝以灵儿威胁自己，或许自己也不会表现的那般强势与愤怒。

　　疾风妖帝小心翼翼的观察龙傲脸上的表情，却没有发现任何的激动之色，心中有些震惊龙傲控制心情的能力，怎么突然间有了质的改变。

　　“一个男人，因为女人的问题，也许会为之疯狂，为什么他此时表现的如此冷静，难道在他心中已经放弃那个女人了吗？”

　　疾风妖帝只能如此想，因为猜不出原因。

　　银鳞妖帝王望着疾风妖帝苦笑，心知疾风妖帝正是因此深深招惹了龙傲，此次，不知龙傲是否会秋后算账，若是如此，这疾风妖帝的处境可不妙。

　　“龙兄，对不起，我上一次骗了你。”

　　疾风妖帝也不是傻子，听闻龙傲旧事重提，忙苦笑的道歉，为自己当初的话语悔恨不已。

　　“此话怎讲？”

　　龙傲心中激动，表面上却冷静如常，只是淡淡的望着疾风妖帝。

　　“上一次，我撒下了一个弥天大谎，其实是为了激你从那法宝中遁出来。元宗仙帝与黛灵儿之间，根本就没有孩子，这是我故意捏造的，你上一次喝醉了，我还来不及跟你道歉，这都是我的错，希望龙兄能原谅我。”

　　疾风妖帝深深的低下头，没脸直视龙傲的双眼。

　　闻言，其他妖帝这才若有所悟，原来是疾风妖帝撒下如此谎言，才会招惹龙傲，难怪在那一天，他的怒火可以焚烧天地。

　　“没有孩子？”

　　龙傲心中暗喜，也不由苦笑摇头，没想到自己当时会那般的冲动，竟然信以为真，这是不可原谅的荒唐事情。

　　此时，龙傲并不认为疾风妖帝有多么可恶，而是觉得自己明知道冲动是魔鬼，却也会明知而为之，心中惭愧不已。

　　可是，无风不起浪，这元宗仙帝与黛灵儿到底是什么关系？为什么在仙界会有他们之间的传说？

　　“疾风妖帝，此事已经过去，我没有理由继续生你的气。不知你怎么知道我与黛灵儿的事情，你还知道些什么，一并说出来吧！”

　　龙傲深深吸了一口气，在闻听二人并无孩子之后，心情也为之一松。

　　“禀天行前辈之令，我与那元宗仙帝有过数面之缘，当时，曾见一美女仙人陪同在元宗仙帝左右。元宗仙帝将谈判事情交给那女子来处理，我与那女子商谈几次，心中猜测元宗仙帝对她有意，因为他望向她的眼神是如此的与众不同，只要是个男人都能看出来。

　　之后，元宗仙帝请我喝酒，我们酒后无所不谈，当谈到黛灵儿时，却见元宗仙帝愁眉苦脸，直叹相逢恨晚。于是，我询问缘由，元宗仙帝这才给我讲了关于黛灵儿的事情，原来说的是黛灵儿在下界的生平经历。其中，元宗仙帝提及了龙兄的名字。

　　当我询问龙兄的修为时，元宗仙帝说你尚未成仙，那时，我觉得这一切太可笑了，一个尚未飞升的仙人，凭什么资格与元宗仙帝争夺女人。当时，我曾直言不如派人杀了龙兄，可元宗仙帝只是摇头，然后一个劲的喝酒。

　　在我最后一次与元宗仙帝见面时，曾问他与黛灵儿怎么样了，他笑着摇头，示意还是老样子，因为用尽了一切办法，也无法个那黛灵儿的心。元宗仙帝也明白，在黛灵儿的心里一直装着一个人，那就是龙兄。至于元宗仙帝为何让你进入万妖之界，这件事情，我怎么也想不明白。曾问元宗仙帝是不是要借我之手铲除龙兄，可那元宗仙帝摇头否认，只说不可杀。”

　　疾风妖帝娓娓道来，这一番话让龙傲心中感动无比，没想到黛灵儿一直为了自己拒绝元宗仙帝的示好，这让自己还能说些什么，还能要求更多吗？

　　“本是一场误会，只怪疾风兄自作聪明，撒下弥天大谎，这不，疾风兄也为此吃到了苦头。话说，若非疾风兄撒谎，我等又岂能与龙兄友好相识。所以，我认为此乃天意，天意如此，造化弄人，希望龙兄能真正的原谅疾风兄，也希望龙兄不要误会了元宗仙帝。我与那元宗仙帝也见过二次，在我心中，他是一个真正的君子，无论修为还是人品，都绝无任何问题。”

　　银鳞仙帝也开口说道。

　　随着二人的述说，龙傲发现自己实在是幸运无比，就连元宗仙帝也抢不走黛灵儿，而有元宗仙帝的照顾，黛灵儿定当安全无比。等自己找到她，就能与她在一起了。

　　“嗯！原来如此，若是二位不解释清楚，我还真准备与元宗仙帝为敌了。这个元宗仙帝不是与飞凤仙子乃是一对仙界伴侣吗？难道元宗仙帝想要追求黛灵儿，飞凤仙子对此没有意见？”

　　龙傲问道。

　　“岂能没有意见！飞凤仙子可不少一般的仙女，她也达到了仙帝修为，虽然美貌不输黛灵儿，可她的性格却是稍显暴躁。上一次，就是因为我说了黛灵儿子几句好话，她就万分不爽，出言挑衅，当时，我除了对元宗仙帝保持敬意外，可不怕得罪那飞凤仙子。于是，我们大战一场，本是不分上下，可待我使出修妖者本体之后，情势逐渐被扭转。

　　仙帝与妖帝之间的战斗，且修为相差无几，我仰仗修妖本体，她则使出了强大的法宝，那一战，简直惊天动地，足足持续了三天三夜。

　　我可不想在仙界输给一名同级别的仙人，因此使出了传承功法，总算将那飞凤仙子打成轻伤，逐渐的占据了场上优势。就在这时，元宗仙帝赶到，他轻而易举的阻止了我等的战斗，仅仅凭借他那强大的仙帝后期气势威压，我二人只能住手。

　　其实，我与那飞凤仙子继续战斗下去，也不过能占据上风而已，要想分出你死我活实属不易，最大的可能便是二败惧伤，或者同归于尽。”


第1744章 妖界凤族

　　疾风妖帝回忆这段往事时，面带淡淡的笑意。

　　“疾风妖帝，你之前不是对我说那飞凤仙子是你的手下败将，看来可是吹牛哦！”

　　龙傲呵呵笑道。

　　疾风妖帝闻言尴尬的笑了笑，回答道：“若是没有其他人在场，我自信对上她还是有胜算的，若是皆不适用法宝，她更不是我的对手。”

　　“呵呵！你让仙人不用法宝，那还不如让她直接认输吧！”

　　龙傲又笑道，在听了疾风妖帝的讲述后，心情要好了许多，至少不如之前那般担心黛灵儿与元宗仙帝的关系了。

　　“如此看来，这元宗仙帝果真算是正人君子，否则，适用下三滥的手段，想要征服一个修为低级的女子实在不算太难。”

　　龙傲忽而想起了以前的那个误入歧途的师兄，记得他当时使用了卑鄙的方法，让自己的女人失忆，差点让他奸计得逞。

　　“龙兄，元宗仙帝与我等乃是联盟，这元宗仙帝绝对不是你想象的那种卑鄙之人，天行愿意为元宗仙帝担保，还请龙兄放心。只要龙兄开口，我这就联系元宗仙帝，为龙兄讨回公道。”

　　天行妖帝总结道，肃然的表情让龙傲也不得不信他的诚意。

　　“难道找回灵儿还需要借他人之手吗？到时，灵儿又会怎么看自己？不，我一定要凭借自己的实力去找到灵儿，迟早有一天，我要打败元宗仙帝。”

　　龙傲心中突然更渴望拥有强大的修为，因为这将是自己纵横三界的最大资本。

　　“天行兄，麻烦你将我在这里的事情保密，切记不可泄露给元宗仙帝知道。你也放心，只要元宗仙帝不做出让我无法容忍的事情，我是绝对不会找他麻烦，破坏妖仙联盟的事情。”

　　龙傲沉吟后说道。

　　“龙兄尽管放心，此事关系甚大，我一定为龙兄保守秘密。在场之人，我保证没有人敢将消息泄露出去，若是谁泄露了消息，我定会提着他的头颅来见龙兄。”

　　天行妖帝环视四周，威严的承诺道。

　　另外九大妖帝纷纷承诺，一个个甚至发下了保密的誓言，这很快打消了龙傲的顾虑，毕竟这十大妖帝皆不是傻子，若想和自己保持良好关系，那就绝对不会出卖自己。

　　“多谢各位妖帝的承诺。在这里，本仙也承诺，若能有一天修炼成神，一定不会忘了各位兄弟。到时候，咱们神界一起畅饮。”

　　龙傲心知得给众人一点好处，所以这般说道。

　　成神，这无疑是在场十名妖帝的至尊梦想，能够得到龙傲这样一句承诺，对众妖帝意味着许多。

　　众妖帝表情不一，却是各自内心激动不已，就连天行妖帝的眼中也散发出对成神的强烈渴望。

　　“多谢龙兄如此仗义，若是龙兄有用得到我等的地方，尽管开口下令，我等定然万死不辞。”

　　天行妖帝恭敬的行礼，其他众妖帝也俯身行礼。

　　龙傲忙从椅上弹起，肃然还礼。

　　在此之后，龙傲问道：“不知各位可曾听过七彩凤凰？”

　　此话一出，众皆沉默，甚至有妖帝露出担忧之色。

　　“龙兄，七彩凤凰乃是妖界最强大的种族之一，虽然人数不多，但是却拥有着强大无比的实力。这些凤族定居在妖界以东的一部分隐秘之处，即便是妖界目前的第一大势力，也不敢轻易前往冒犯凤族。说起来，我与这凤族高手有过一次决斗，就在当时快要战胜凤族之人时，突然发现被一群凤族包围，这些人的气势是如此的强大。

　　我原以为一对一绝对不会输给他们，于是便扬言一对一的挑战，她们之中飞出一人，与我发生了战斗。可是，仅仅三招，我便败在她手中。她并没有赶尽杀绝，而是放我离去，这是我这辈子最大的耻辱。

　　凤族神秘无比，这个种族无异是妖界至强种族，尤其是七彩凤凰，意味着将成为这个种族的核心人物。就算我有统治妖界的梦想，却也绝对不想去招惹凤族。”

　　天行妖帝苦笑道，回忆起那时的战斗，仍不免心有余悸，因为那一次，自己已经频临在死亡之境。

　　“原来如此，我有一个朋友乃拥有七彩凤凰的本体，她在不久前飞升，好像飞升在仙界，这么多年过去了，我也不知道她身在何处，不知各位可有所知？”

　　龙傲想起了七彩凤凰，心中不免一阵伤感。

　　“龙兄，七彩凤凰飞升仙界，这本就一个巨大的错误。据说不久之前，凤族曾派遣高手潜入仙界，当时我还不明所以，现在听龙兄提及，方才明白过来，一定是他们在发现七彩凤凰后，去仙界将之带到族中。”

　　天行妖帝恍然大悟般的说道。

　　“若果真如此，她的处境就很安全了。真没想到，她的机缘也不比我差，想必，现在的她已经拥有强大的修为了。”

　　龙傲欣喜道，若是二女皆平安无事，这就是最好的消息。

　　“龙兄不必担心，凤族甚少在妖界走动，若是去仙界，绝对是为了你那个朋友，因为族人对他们而言才是最重要的，这凤族并没有太大的兴趣在三界称霸，否则，这三界也将被凤族统一了。”

　　天行妖帝安慰道，心中也暗自惊叹龙傲怎么会有凤族朋友，而且还是最为强大的七彩凤凰。

　　“嗯！但愿如此。在我飞升之前，我的师傅以及门中一些长老失踪不见，我怀疑他们被带到了仙界。他们对我很重要，我必须营救他们。我师傅名叫厉尘子，若是各位妖帝知道他的消息，还请告知我。”

　　龙傲拱手说道。

　　众人纷纷摇头，毕竟仙界的事情，这些妖帝也并不太清楚，而厉尘子这个名字，更是从未听说过。

　　“还有一件事，希望天行兄帮我询问一下元宗仙帝，黛灵儿是否平安无事。”

　　龙傲又说道。

　　天行妖帝点点头，很快便离开，专程询问元宗仙帝。

　　龙傲与众人聊了一会后，终于开口道：“各位兄弟，天下无不散之筵席，我还有很多事情要做，只能与各位告别了。”

　　众皆面露不舍，却也知道无法挽留，一个个颓然叹气。

　　待天行妖帝返回后，重重的点头，示意黛灵儿目前安全，这让龙傲心中终于放心下来，然而，若是从此地离去，怕是要遭遇元宗仙帝。

　　对此，龙傲还是有些担忧的，若是现在便于那元宗仙帝战斗，只怕以自己的修为，根本就不是他的对手。

　　“我想单独和天行兄商量点事情，各位请回避一下。”

　　龙傲笑着说道。

　　众妖帝微笑的告辞，龙傲的话，如今甚至比天行妖帝的话更有分量，谁敢违逆呢！

　　天行妖帝心中很受用，似乎这龙傲一直很给自己面子，他的选择与信任也绝对不会错，即便是同为十大妖帝之一，天行妖帝对自身也有着极为强大的信心。

　　若是有一天，天行妖帝遭遇其他九大妖帝挑战，天行妖帝自信自己将可以打败九大妖帝联手之战。


第1745章 绝仙沙漠

　　“龙兄，有什么事情尽管之言，你我之间，无需客气。”

　　天行妖帝和蔼的说道。

　　“是这样的，我需要天行兄指明离开此地的方法，我想悄悄的离开此地，避开元宗仙帝，不知可有这样的路途？”

　　龙傲笑着问道。

　　天行妖帝眼中散发出自信的光芒，盯着龙傲，脸上突然绽放出笑意：“龙兄是问对人了，若是问其他九大妖帝，他们也仅知一条通往飞凤宗的途径，而我却知道如何通往另外西仙界另外一处地方，这是为了防止元宗仙帝背叛我等的后路。既然是龙兄要想保密，我自当竭尽全力助龙兄悄悄通过。”

　　“哈哈！很好！如此，那就有劳天行兄了。还有一件事，那个暗香乃是飞凤仙帝之女，也有可能与元宗仙帝有渊源。我这一次就不带她走了，为了防止消息走漏，就让她留在此地。你可以给她找一处安生立命之地，让她在其中修炼，若是飞凤仙帝问起，就说她被我带走了。”

　　龙傲眼中闪过一丝狡黠的笑意，既然黛灵儿在元宗仙帝身边，那自己也正好留一个人质，相信那飞凤仙子为了暗香的安全考虑，也不敢太过为难黛灵儿，如此，还可以防止暗香走漏消息，实乃一举二得。

　　天行妖帝刹那间就明白了龙傲的想法，心中也不由佩服不已，没想到他考虑事情竟如此周全，似乎一点都输给自己。

　　“嗯，我一切听龙兄的。只是，这是不是有点太委屈那暗香了，毕竟她是与龙兄一同前来的，难道龙兄不觉得需要怜香惜玉吗？”

　　天行妖帝试探的问道，直到现在也弄不明白这龙傲与暗香的关系，二人一同进入这里，也许关系匪浅。

　　“天行兄可能误会了，我与那暗香并无多少交情。当初我救了她，她却恩将仇报，听从她一众师兄之言，想要夺我法宝，甚至是杀人灭口。结果，我杀了她的那些师兄，因为她的特殊身份，只能留下她。我对她并无好感，之前倒是很想杀了她，可是却因为飞凤仙子的关系，又不得不留下她。

　　将她囚禁此地，不杀她，这已经是我所能做的最仁慈的事情了，换做其他人，定会杀了她，以绝后患。我则不能下手，一来是因为她的强大背景，二来是因为黛灵儿还在他们那一边，所以，我需要人质来平衡这一切，而这暗香无疑是最好的人质了。将她囚禁于此，对她也没什么坏处，正好让她闭关修炼。

　　先前她不过大罗金仙的修为，也许等到她离开之时，已经达到仙帝之境的修为，就算是飞凤仙帝，也没理由恨我。不过，我并不看好她的天赋，若能达到仙帝之境，还真是玄乎的事情。”

　　龙傲解释一番后，天行妖帝不由有些后悔，在龙傲沉睡之时，十大妖帝对那暗香可是非常之好，若非如此，凭借她的天赋，又岂能在短短数十年便达到仙尊之境。

　　“嗯！龙兄放心，我记住了。没有你的命令，就算是元宗仙帝亲临，也无法将她带走。若是元宗仙帝想要用强，我也无惧于他。”

　　天行妖帝傲然说道。

　　“如此甚好！以天行兄的修为，其他九大妖帝联手也不一定是天行兄的对手，何况区区一个元宗仙帝！”

　　龙傲故意这样说道，却让天行妖帝心中暗惊，怎么都不明白龙傲是怎么知道自己可以战胜九大妖帝联手的。

　　“莫非是他猜测的？这家伙，眼光竟是如此毒辣！很好，他越强大，这对我也是一个利好消息。”

　　天行妖帝颔首而笑，然后便带着龙傲悄然离去。

　　西仙界一处极为险恶的沙漠之地，正有一道淡淡的影子随着飞沙被吹上数百丈的高空，混在那狂暴的沙尘之中，然后旋转着随风前行。

　　这处西仙界人迹罕至的沙漠，乃是号称西仙界十大禁地之一的绝仙沙漠，占据着西仙界辽阔的土地，横贯东西，将西仙界与北仙界分割为二块地域。

　　若想从西仙界进入北仙界，通常的方法是避开绝仙沙漠，绕道从西仙界最西的边缘地带或者最东边的中心仙界绕道而行，当然，也有自认为修为强大的仙人直闯绝仙沙漠，这些人为绝仙沙漠平添了无数尸骨，更增添了绝仙沙漠的神秘感。经过无数仙人的鲜血浇灌的绝仙沙漠，那沙尘的颜色也显得暗红妖艳，这让绝仙沙漠成为西仙界十大禁地之一。

　　天行妖帝可谓是殚精竭虑，故意将万妖之地的另外一个出口设置在绝仙沙漠，如此一来，不仅可以保持万妖之地的隐秘性，更可以将绝仙沙漠当成十大妖帝进攻仙界或是退出仙界的绝妙之地。

　　从天行妖帝的口中所述，此绝仙沙漠十分危险，就连天行妖帝也不得不小心翼翼方能通过绝仙沙漠，而龙傲则是为了行踪隐秘，再者自信可以穿过绝仙沙漠。

　　刚从万妖之地遁出后，龙傲发现是在绝仙沙漠的一处地底部之下，在标记了一番后，这才从地下遁出，当即便感受到了绝仙沙漠的恐怖之处。

　　龙傲敢断言，就算是仙尊级别的仙人，若是想要安稳站在这绝仙沙漠的空中，也有些不大可能，因为那狂风的力量何其巨大，若是仙尊级别以下的仙人，甚至会被这狂风撕碎身体。

　　万妖之地通往绝仙沙漠的中心地带，当龙傲一出现，便感觉以自己如今的修为，想要逆风而行，也十分之困难，在认清方向后，龙傲决定顺着狂风的力量而行，就算前往北仙界也在所不惜。

　　如今，龙傲已经不再担心黛灵儿与七彩凤凰的安危，心中的顾忌也少了许多，按照此时的修为，自认为想要打败元宗仙帝是有些不现实的，至于想要打败那天皇仙帝，更是难上加难。

　　师傅厉尘子等人，他们与天皇仙帝的属下逃不逃干系，而天皇仙帝的属下遍布整个仙界，因此，龙傲目前也不需要专程赶往中心仙界。

　　一边修炼，尽快的提高自身修为，一边寻找打探厉尘子等人的消息，这成为了龙傲的首选任务。

　　以龙傲的智慧与天赋，很快便发现了绝仙沙漠的基本规律，于是便放弃抵挡这绝仙沙漠的巨大风力，将身体化为一道轻飘飘的影子，顺风而行，无论是飞升上空还是在空中旋转，都将与那绝仙沙漠的狂风保持一致。

　　如此一来，龙傲倒不需要消耗太多的能量，便可以在这绝仙沙漠中顺利的前行，至于想要在此地修炼，就算开启了龙灵诀，却发现修炼的速度实在太慢，那空中的仙灵之气恍如全部连为一体，化为了强势的狂风，而龙傲也试图吞噬狂风之中的能量，竟然差点遭受逆天的反噬，这让龙傲也不得不放弃在此地疯狂修炼的想法。

　　三个时辰之后，龙傲忽而发现了一个熟悉的标识，心中不由大惊，那个标识不就是自己刚从万妖之界遁出后留下的吗？

　　一直在随风旋转，这让龙傲的方向感也不知不觉的丧失了，以至于回到了原有之地，差点毫无觉察。

　　“莫非是运气不好？”

　　龙傲在心中安慰道，继续随着那狂风旋转而行，又经历几个时辰后，让龙傲有些抓狂的是自己又回到了原地。

　　“不是吧！这么邪门？”

　　龙傲从狂风中用力跃出，然后想要在空中稳住身形，可是那四面八方的狂风却从各个方向涌来，就算是以龙傲如今的修为，也受到了一定的影响。

　　当龙傲屹立绝仙沙漠上空之后，发现若让周围的狂风肆掠，这会让自己消耗不少能量，可若单凭身体的防御屹立空中，却发现会被那狂风吹的东倒西歪。

　　这狂风如同无数锋利的刀刃一般，就算是此地的沙子，也被那狂风靴的细细的，而这股狂风虽然无法攻破龙傲的身体防御，可不间断的狂风还是会将龙傲的身体吹离原地。

　　“这中心地带的绝仙沙漠就如同一个绝仙大阵一般，源源不断杀招将阻止任何仙人的离去，难怪天行妖帝甚至不相信自己可以穿过这绝仙沙漠。”

　　龙傲心中暗道，关于自己的真实修为，隐藏的连天行妖帝也并不清楚，他不相信自己可以单凭人形本体冲出绝仙沙漠，这也算是人之常情。

　　身处这绝仙沙漠中心地带，当真是进退维谷，就算屹立在原地，也需要承受周围那狂风的不间断袭击，这也会导致消耗不少能量，而想要在此地补充能量却又十分困难。

　　龙傲强行稳住身形，观察了一番，发现从天上到地下，就如同一幕巨大的杀阵，根本就很难寻找到避开那狂风的捷径。

　　沉吟一番，龙傲确信不想返回西仙界，因为在西仙界会遭遇元宗仙帝，至于中心仙界，又会遭遇天皇仙帝，算来算去也只有南北仙界可以去。

　　相对而言，龙傲前往北仙界，因为听说那南仙界隐士高手众多，以自己目前的修为，去了相对比较危险。

　　无论东西南北，皆不是一件容易的事情。

　　龙傲选择了一路向北，于是连捷径都无法继续，只有以直线距离一路朝北，这才能更好的辨明方向，否则，不管走出多远，也容易白费功夫。

　　周围的飞沙旋转的轨迹不尽相同，有的是顺时针旋转，有的则是逆时针旋转，甚至还有融合二者旋转的，因此，这会让人难以辨清方向。

　　龙傲猜测在这里很容易遭遇鬼打墙，那就是无论行进多远，都有很大的可能性回到原点，这便是绝仙沙漠的一个恐怖杀招，几乎可以以这招困死敢于闯入的仙人。

　　听那天行妖帝所说，这绝仙沙漠的边缘地带乃是十分的温和，就算是普通的仙人也能闯入，一旦闯入之后，越往后越发困难，若是不及时退后，便只有硬闯绝仙沙漠，而以这中心地带的恐怖程度，低于仙尊期修为的仙人几乎会被这绝仙沙漠秒杀。

　　因此，绝仙沙漠中最困难的地方便在此处，如何在这险恶之地前进并辨明方向，这尤为重要，任你修为再强大，若无法辨别方向，也将长年累月的迷失在绝仙沙漠之中，若是运气不佳，甚至会被这绝仙沙漠消耗完全身的能量，最终含恨而终。

　　周围的狂杀遮天蔽日，这里根本就分不清白天黑夜，那飞沙还有一个恐怖的特性，可以阻止仙识的探查，因此，龙傲也只能凭借目力与感觉在此地前行，若想辨认方向，实在难上加难。

　　“如果有个指南针就好了，可以一直按照指南针的方向前进。”

　　龙傲不由想到指南针，甚至想在这绝仙沙漠中制造一个指南针，可是在发现那飞沙之恐怖程度后，龙傲也放弃了这个想法，就算制作了指南针，也顶不住这狂风的肆虐，那还不如另想它法。

　　“黑暗秘籍！”

　　龙傲心中一动，这个时候，也许可以依靠黑暗秘籍来帮自己辨认方向，于是将黑暗秘籍祭出，在这绝仙沙漠之中，龙傲也不敢直接以黑暗秘籍来探查前方道路，因为那样可能会将自身最强大的术法迷失在绝仙沙漠之中。

　　当黑暗秘籍形成烟雾状之后，竟然被那狂风吹散，这吓的龙傲疯狂瞬移，总算将那被吹散的能量收回，心中越发谨慎了。

　　龙傲并未利用飞天的速度在此地穿行，因为那天行妖帝既然可以通过此地，自己为何需要借助飞天之力呢！若能以自身的修为闯出这绝仙沙漠，何尝不是一种极致的修炼呢！

　　在这种情况下，龙傲深深明白磨难对一名修炼者而言，若能挺过去，定然会收获巨大的好处。

　　又经过几个时辰试探，龙傲还是没找到离开此地的方法，因为周围的狂风从四面八方而至，似乎并没有统一的规律。

　　“莫非此地乃是绝仙沙漠的风眼处？”

　　龙傲望着四面八方形成的龙卷风，心中不禁有些怀疑。

　　“既然顺风而下最终会回到原点，那么，我反其道而行之，逆风而行呢！只要能远离此地，相信这绝仙沙漠的威力也会大大的下降，到时，我便可以离开此地了。”

　　龙傲决心反向思维，当即将身体化为仙剑，然后朝着一处龙卷风逆向而行，如此一来，龙傲需要消耗大量的能量，而且前行的速度何其艰难，不仅需要竭尽全力，还需要预判周围的风向，因此，龙傲已经陷入了一段极为艰难的旅程。

　　面对绝仙沙漠最险恶之地，龙傲没有丝毫的退缩，而是逆风而行，勇往直前，以极为坚韧的意志力朝着前方艰难的前行。

　　一天之后，龙傲发现自身的能量损耗远远超乎想象，以硬碰硬的方式逆风而行，就犹如在与一个强大的敌人持续战斗，而这个敌人的能量始终是充盈的。

　　“天行妖帝说了，绝风沙漠的中心地带，面积并不大，只有坚持下去，才能走出这绝仙沙漠。”

　　龙傲心中深深明白，自己只有义无反顾的继续前进，否则，只能原地返回，再次遁入万妖之地，可是，那样的退缩行为，龙傲是绝对不会去做的，以自己如今的修为，若是退回去，就算天行妖帝什么也不说，自己的面子上也过不去。

　　“拼了，怎么都要闯出去！”

　　龙傲心怀必胜的信念，继续逆风而行，速度反而比之前还要加快了，因为此时的龙傲，已经破釜沉舟，只能前进，绝不后退。

　　又坚持了一个时辰，龙傲突然看到一颗金色的珠子出现在前方的沙尘之中，这个发现让龙傲的精神为之一震。

　　但凡凶险之地，总会藏着寻常地方所寻不到的至宝，此时，龙傲变为人形本体，当即迎风而去，在那风沙吹过的瞬间，猛的将手延长出去，以极快的速度朝那金色物体抓过去。

　　当抓到手中一看，龙傲发现这颗拳头大小的金色珠子，十分类似仙人的仙神之一，区别则在于这颗珠子丝毫不曾蕴含灵识，属于完全纯粹的能量体。

　　“这应该是仙人的仙神之体，被那狂风洗礼后，剩下的能量精华，这个能量珠子似乎也不是仙界弱者之物。正好，此珠无主，白白的便宜了我。”

　　龙傲心中暗道，然后施展吞噬术，以黑色火焰环绕那金色珠子，没用半个消失就将之吞噬一空。

　　吞噬之后，龙傲顿时感觉体内的能量恢复了不少，这可珠子至少也是仙尊级别之人的仙神之体，没想到却在这绝仙沙漠陨落了，这当真是十分的悲哀。

　　龙傲心中暗道，自觉恢复了一些能量，然后继续前进。

　　在接下来的几天之内，龙傲有捡到了许多金色的能量珠子，当然将之毫不犹豫的吞噬，在逆风前行了如此之久后，龙傲发现自己体内的能量并没有减少多少，心中不由信心大涨。

　　不久之后，龙傲被一处巨大的沙漠漩涡所吸引了，此地四面八方的风环绕着那处漩涡，漩涡高达数百丈，在漩涡的最底端，一抹绿色吸引了龙傲的注意力。

　　在观察一番后，龙傲发现这绝仙沙漠之中竟然也会有植物的存在，这植物看上去并不显眼，然而，那生长的速度却是肉眼可见。

　　不一会，那株植物便生长了数寸的距离，之后生长的速度越来越快，很快就有数丈之高了，这样的异象让龙傲也不由驻足，不知道这绝仙沙漠中怎么会有如此奇异的植物，这植物又是依靠吸取什么样的能量来生长的？

　　带着浓浓的疑惑，龙傲假意离开原地，在飞行不久后，很快隐藏了身形返回，即便只是一株植物，龙傲也不敢太过大意，因为这里是号称十大禁地之一的绝仙沙漠。

　　龙傲隐藏在百丈之外，默默关注着那株奇异的植物，不到半个时辰时间，它竟然长成了一颗参天的绿色植物。

　　这绿色植物甚为奇怪，表面暗绿色，整个就是一条直线朝着空中耸立，越往上，则是越细，而它的下方则不断的往四面八方延伸，很快便形成了巨大的树干。

　　植物修炼者，龙傲在下界便已经见识过了，此时在仙界看到这奇异一幕，多少还是有些免疫力的。

　　“它是什么级别的植修？怎么会突然生长的这么巨大，它到底想做什么？”

　　怀着一系列的疑问，龙傲安静的潜伏着，直到那植物生长到高耸入云，这个时候，却见周围的龙卷风更为强劲了，这强劲的龙卷风环绕着这珠植物，却是并没有摧毁它，而它的枝干上突然长出了无数的手臂，这些手渐渐的伸入龙卷风之间，却见那珠绿色植物竟然发出一阵极为恐怖的啸声，如哭似笑，在这绝风沙漠中让人听的毛骨悚然。

　　“这绝对是一个植修，而且非常的强大。能够在绝仙沙漠之中修炼，修为至少可以媲美仙帝级别的高手。当然，这仅仅是保底的猜测，对方的修为，只怕会比自己想象的更强大。”

　　龙傲看的心惊不已。

　　不一会后，那植修的触手同时发出妖绿色的光芒，在这些光芒照耀下，那龙卷风竟然从它的触手中涌入，这神奇的一幕让龙傲更为震惊了，情不自禁的开始后退数百丈。

　　“难道它是在吸收龙卷风之中的能量？如果它真的可以做到，那它的修为也强的太可怕了。”龙傲越发觉得自己应该远离这危险的植修者，只不过，心中也越发好奇，它到底是何方神圣，到底是怎么修炼的，若是自己能够学会它的修炼方式，岂不是更容易离开这绝仙沙漠！

　　一个时辰后，它周围的龙卷风突然消失的无影无踪，以它为中心，触手正朝远处的龙卷风中触碰，而那些海量的龙卷风则涌入了它的身体之中。

　　龙傲悄无声息的一退再退，心道就连天行妖帝也难以探查出隐藏行迹的自己，而这植修也不一定可以探查出来。

　　在龙傲的目瞪口呆之中，那植修收回了无数双触手，接下来，这些触手突然散发出无数强大的风刃，每散发出一阵风刃，这些风刃则逐渐的化为龙卷风，且越来越强大。

　　“难道这绝仙沙漠的中心地带，乃是这个家伙暗中控制的？”

　　龙傲此时终于明白为何此地的龙卷风极为混乱，根本就毫无规律可言，原来是被它控制的。

　　几个时辰后，那植修的身体开始以极快的速度收缩，用不了多久，已经沉入了旋风之最底部，然后，只剩下一抹并不十分显眼的绿色。

　　嗖！

　　那绿色叶子幻化成一道人形，一个相貌俊逸的男子出现在龙卷风之中，此人一身的绿色袍子，五官英俊的如同雕刻一般，双眼之中散发出深邃凌厉的光芒，整个人的气势之强大，恍如可以摧毁整个绝仙沙漠一般。

　　“咦！那个仙人怎么就突然消失不见了？”

　　那人开口了，双眼中散发出幽绿色的光芒，这光芒从他眼中脱出，很快朝着四面八方飞去。

　　“他是什么人，怎么会出现在此地呢！他能控制绝仙沙漠之中的龙卷风，这实力太强大了，就算是天行妖帝，也未必会是他的对手。这样的对手，我还是能离多远，就离多远。”

　　龙傲迅速的做出了决定，然后以隐藏形态开始在龙卷风之中穿行。

　　“哦！原本你在这里！”

　　那人轻轻的说了一句话，差点将龙傲吓的现出身形，很显然，自己很有可能被对方发现了，也许是因为他双眼之中发出的绿芒，这让他得以探查到自己的位置。

　　“逃！”

　　龙傲继续朝着远离的反向而去，慢慢隐入龙卷风之中，不使用能量，随风飘了一个时辰，之后才开始继续朝着一个方向逆风而行。

　　并非龙傲的胆子不够大，只是不想招惹太大的麻烦，那名植修既能控制绝仙沙漠之中的龙卷风，那自己还有理由与之对抗，就算勉强能自保，却也不想去找虐。

　　“记得天行妖帝并没有说这里有植修，这家伙又是怎么一回事呢！难道他也类似于妖界那强大的凤族，选择了此地隐居？”

　　如此解释，龙傲便明白了绝仙沙漠为何被称为十大禁地之一，实则，若是众人知道这里有如此厉害的变态家伙，只怕会将绝仙沙漠列为十大禁地之首。

　　一路逆风而行，龙傲在途中也会捡到不少能量丹，还有许多说不出名字的法宝，这些法宝对龙傲的唯一用途便是被吞噬能量，而龙傲则继续朝前而行。

　　又过了几天，龙傲发现这绝仙沙漠的风暴简直就如同没有尽头一般，竟然无论自己怎么样坚持，却也很难遁出绝仙沙漠。

　　就在龙傲几乎想要放弃之时，突然再次发现了绝仙沙漠之中的异象，不远处，一朵娇艳无比的鲜花正盛开着，它恍如凭空而生，周围的龙卷风则环绕着它。

　　在它的花蕾之中，闪着金色的光芒，龙傲仔细一看，竟然发现了十多颗能量丹正被串成一圈，正散发着一圈又一圈的光芒。

　　龙傲只一眼便可估算出那些能量丹的大致能量，若是被自己获得，绝对可以提升不少的修为，只可惜这些能量丹已经有主了。

　　美艳的花开的是如此的娇艳，那闪着金光的能量丹是如此的耀眼，若是修为定力不强大的仙人，只怕早就冲过去夺取能量珠了。


第1746章 妖娆女子

　　龙傲并非不想夺取，只是心知这些植修的厉害，不想轻易的招惹麻烦。

　　“路边的野花不要采，太危险了。”

　　龙傲心中暗道，然后犹如没有看见那妖艳的花朵一般，直接朝着前方继续前进，可是，龙傲很快就发现了，自己的退让反而引来了对方的主动挑衅。

　　那妖艳的花朵竟然瞬移到了龙傲的正前方，挡住了龙傲即将前行的路线，这让龙傲也心中暗惊，没想到自己隐藏了行迹，对方竟然可以探查到。

　　“可能是因为这些龙卷风的缘故吧！不然，怎么可能探查出我的行踪呢！”

　　龙傲对自己的隐藏身法有着极强的自信，先前在十大妖帝面前已经试验过了，只要保持一定的距离，就算是十大妖帝也无法探查到自己的藏身之地。

　　十多颗能量丹在花蕾上跳跃着，似乎正在向龙傲招手，而龙傲已经看出了那妖艳花朵的怪异之处，它的叶子从内到外，一片比一片长，一旦收拢，绝对可以将任何进入它花蕾的人包在其中。

　　这让龙傲想起了食人花，眼前的花朵比那食人花尤有过之而无不及之，因此，龙傲是十分不想招惹这妖艳花朵的。

　　一来这些植修的修为，龙傲无法轻易的探查出来，二来，此地出现的植修，绝对不是单个的行动，也许就与人类或者妖族一般，是以族来分类的。

　　若是自己斩了这株妖艳之花，龙傲毫不怀疑会因此得罪这龙卷风之中所有的植修，到时，自己将面对一个种族，是以，实在不适合主动发出攻击。

　　龙傲在空中平移百丈距离，然后继续朝前而行，结果没飞一万丈距离，发现那妖艳花朵又在前方挡住了去路。

　　“找死！老虎不发威，当我是病猫啊！”

　　龙傲一而再，再而三的忍耐，结果却换来对方的变本加厉，心中自是十分的不爽，修炼这么多年来，自己还从未真正怕过谁，眼下这些植修简直是自寻死路。

　　正当龙傲准备发动攻击时，突然发现前方亮起了无数双窥探的双眼，这种感觉让龙傲强行按捺住心中的火气。

　　嗖！

　　龙傲现出了身形，面无表情的望着那妖艳花朵，当即拱手道：“在下只想通过绝仙沙漠，并非想要树敌，还请仙友高抬贵手，放在下一条生路。”

　　“哈哈哈哈！你小子胆子可真下小，本植还以为你有多强的能耐呢！这真是太让本植失望了！”

　　随着得意的笑声，那花朵突然在龙卷风中消失，化为一个妖娆妩媚的黑衣女子，这女子一出现，便盯着龙傲，眼中散发着不屑的笑意。

　　龙傲深吸了一口气，这才拱手道：“前辈修为强大，在下只不过刚刚仙尊初期的修为，肯定不是前辈的对手，还请前辈放在下通过绝仙沙漠。”

　　“可笑之言！就算你有自知之明，为何要闯入绝仙沙漠之中？你自知这是绝仙沙漠，何必又求饶？若是让你等仙人离开，这里又怎么能称之为绝仙沙漠？”

　　妖娆女子一脸的冷笑，连续几声问题让龙傲心中冷笑。

　　“植修者，貌似与仙人并无交集，你们胆敢在西仙界斩杀仙人，难道不怕天皇仙帝率领大军绞杀你们吗？”

　　龙傲故意说道了，想试试对方的深浅。

　　“哼！天皇仙帝，他算什么东西。此地乃是我等植修统治之地，无论是仙，妖，魔，任何一界的高手前来。我等都会接战。”

　　妖娆女子一字一顿，自信满满的说道，语气中竟然完全将天皇仙帝未放入眼中，甚至扬言敢对抗三界。

　　若没强大的实力作为后盾，也只有疯子才能说出这等惊世狂言，龙傲可以肯定对方不是疯子，心中也有些无奈，毕竟自己不是在和一个人战斗，一旦与她交手，那就是挑衅了整个植修之族。

　　这植修之族异常神秘，若不是此次相遇，龙傲几乎就将这些家伙们彻底遗忘了，相对三界之人而言，这植修者更为稀少，修炼历程也更为艰难，因此导致了他们的数量稀少，只能在一起群居，以便相互照应。

　　“传说植修者都拥有善良的心地，在下并没有招惹前辈，为何前辈就一定要与在下为难呢！”

　　龙傲仍不想与之战斗，除非万不得已的情况之下。

　　“植修者也与你们三界一样，同样的强者为王，我等都是强者，自然不会与善良等同，若你要找善良的植修，那就在黄泉之下去寻找他们吧！绝仙沙漠，已经有很多年，从没仙人可以通过这中心地带。莫说你一个仙尊初期的仙人，就算你达到了仙帝之境，也一样要陨落在此地。”

　　妖娆女子冷冷的说道，双眼中杀意凛然，似乎随时都做好了攻击的准备。

　　“那么，你是一定要战了？”

　　龙傲声音一凛，冰寒冷酷的问道。

　　“废话！杀一个仙尊初期的仙人，以本妖植的修为对付你，简直是绰绰有余，你就准备受死吧！”

　　妖娆女子哈哈笑道，手中绿芒一闪，竟然已经祭出了类似仙剑的法宝。

　　“哼！”

　　龙傲当即朝对方探查而去，这一探查，发现对方乃是相当于仙尊中期的修为，这等修为在自己眼里，实在是不够看的。

　　先前为了保持实力，龙傲并没有使出至强的修为，而是仅仅以仙尊初期的修为在这绝仙沙漠之中穿行，因此，对方才敢主动出来挑衅自己，否则，她该后悔会神魂俱灭。

　　“罢了！本仙不想杀你，也不想与植修之间伤了和气，不如请你们的王出来谈一谈？”龙傲冷静的说道。

　　“不可能！我等的王怎么会和你一个小小的仙尊初期的仙人商谈！你只有凭借实力一战，最终也将葬身在绝仙沙漠之中，最终化为绝仙沙漠中沙尘的一部分。”

　　妖娆女子咄咄逼人的说道，完全没将眼前的龙傲放在眼里。

　　龙傲已经无语了，已经看到前方那巨多的修植者，难道这些人真的要迫使自己大开杀戒吗？

　　“去死吧！卑微的仙人！”

　　妖娆女子厉声喝道，猛的一剑隔空斩向龙傲。

　　在肆虐的龙卷风中，她所发出的这一剑已经被龙卷风大大的削弱了，这样的攻击力度对龙傲而言，完全可以无视。

　　“找死！”

　　龙傲可不会立刻暴露自己的强大防御力，当即遁入了其中一处龙卷风之中，而那妖娆女子发出的剑气则在龙卷风中转了数圈，最后消弭于无形。

　　“卑微的仙人，你竟然敢利用伟大的王制造的龙卷风，你终究会死在本植的剑下，哈哈哈哈！”

　　妖娆女子得意的笑道，身形一闪，也遁入了其中一处龙卷风中，让龙傲稍微有些惊讶的是，对方竟然可以控制龙卷风的飞行轨迹，这倒是十分有趣的现象。

　　“速战速决，还有那么多修植者等着我去屠戮。”

　　龙傲心意已定，待那妖娆女子控制的龙卷风近身，这妖娆女子以为龙傲乃是仙尊初期的修为，因此根本就没放在眼里，准备以自身修为的优势近身攻击。


第1747章 以杀止杀

　　相对仙人而言，同级别的修植者要更为强大，当然，若是遇到天赋如龙傲一般的仙人，那同级别的修植者也将没有丝毫的优势。

　　妖娆女子最强大攻击乃是修植者本体的术法攻击，这与修妖者的攻击方式有相似之处，更大程度的利用本体。

　　二团龙卷风在空中迅速的碰撞在一起，然后合二为一，近身情况下，妖娆女子以为稳操胜券，当手中之剑距离龙傲的身体不足数尺时，突然发现龙傲的双眸中闪现出一抹残忍的笑意。

　　“死！”

　　妖娆女子心中暗道不妙，却还是疯狂的发动了攻击。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼的同时，一手朝对方的剑尖抓过去，这让妖娆女子心中大喜，对方这完全是自寻死路的行为，若是不出意外，他的这一只手注定被自己的剑气斩下。

　　可是，让妖娆女子诧异的事情发生了，自己的剑竟然被对方牢牢的抓在了手中，这超出了妖娆女子的认知，正想用力夺剑，却发现对方另外一只手闪电般的出剑，这速度之快，竟然晃得妖娆女子头晕眼花。

　　“啊！”

　　妖娆女子只觉得脖间一痛，对方的仙剑竟然的穿透了自己的颈脖，速度之快，根本就没有给自己丝毫闪躲的机会。

　　龙傲的左手猛的往后一拉，妖娆女子颈脖上的人头顿时被这股大力带的飞出，一片绿色的血液溅向龙卷风。

　　妖娆女子的植神之体还没来得及反应过来，正准备逃走之时，却被一只大手猛的罩住，这让妖娆女子差点被吓的魂飞魄散。

　　龙傲从接剑，出剑，夺取植神之体，乃是一气呵成之举，也就在瞬息时间完成，快的让那妖娆女子以仙尊中期的修为，竟然完全来不及反应过来。

　　“不，这不可能！你不是仙尊初期的修为。”

　　妖娆女子话刚说完，却发现一股强大的火焰将自己的仙植之体笼罩。

　　“你不能杀本植，本植的父亲乃是帝级强者！你若杀了本植，一定走不出绝仙沙漠。”

　　妖娆女子恶狠狠的威胁道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。无论你是什么身份，我懒得听，准备神魂俱灭吧！”

　　龙傲冷酷的语气说道，那妖娆女子直到此时才发现对方的可怖，原来这名仙人远远没有自己想象的那般弱小。

　　妖娆女子连后悔的时间都没有，很快便感觉自己的植神之体已经到了另外一处地方，周围尽是恐怖的黑色火焰，无论自己如何咒骂，威胁，求饶，皆没有得到任何的回应。

　　龙傲本已经忍让再三，既然对方依然不打算相安无事，那就只有以杀止杀，在抓获妖娆女子的仙植之体后，然后在体内开始以剑气分割她的仙植之体，而她也只能发出无助的惨叫，在极度后悔中发现连自爆的机会都没有。

　　一瞬间的功夫，龙傲除了有机会吞噬一个强大的能量体之外，还有了意外的收获，那妖娆女子被秒杀后，十几颗金色的能量丹突然出现在空中，与这些能量丹在一起的还有一件储物法宝，待龙傲获得储物法宝后，发现里面的能量丹数量更为庞大，足足有将近百颗，心中不由暗自惊喜。

　　与这些修植者作对，风险肯定是有的，但是若能有如此丰盛的收获，龙傲也甘愿冒风险，心中不由感谢这女子的挑衅，至少让自己可以有机会快速提升修为。

　　一番无与伦比的吞噬在龙傲体内进行着，那些能量珠加起来的能量也甚为可观，龙傲将之全部用在了提升身体的防御力上，这是为了以后保命必须做的事情。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三道身影出现在龙傲的三处方向，这三人皆愤怒不已，二男一女同时拔剑，其中一个当即喝道：“大胆仙人，快放了本植师姐！”

　　龙傲一边吞噬，一边暗自探查三人的修为，发现皆为仙尊初期左右，心中不由暗笑，这三人是不是脑子有问题，就连仙尊中期修为的师姐都被自己秒杀了，这三人又逞什么英雄，难道他们以为联手就会是自己的对手吗？

　　“她挑衅本仙，已经神魂俱灭。你们速速让开，否则，本仙不介意大开杀戒。”

　　龙傲一改先前的忍让态度，也不想再给这些家伙们面子。

　　凡事有因有果，先前那妖娆女子挑衅在先，此谓因，她的死，谓之果。此番，三人为她出头，同样也不会有什么好结果。

　　“该死，你竟然胆敢杀本植师姐，本植要将你碎尸万段！”那女子厉声喝道。

　　“为师姐报仇！绝对不能放过她！”

　　另外二名男子同时吼道，气势瞬间爆发出来。

　　嗖！

　　龙傲直接施展了瞬移，既然已经拉开了战斗的序幕，那一切也就无所谓了，兵来将挡水来土掩，自己没必要等着他们主动杀过来。

　　抢占先机，这对同级别的修炼者而言十分重要，而龙傲的修为远远超过这三人，之所以施展瞬移进攻，也是为了速战速决，因为天知道还有多少修植者等着自己。

　　喀嚓！

　　人头飞落的声音，然后则是惊恐的惨叫之声，那名女子做梦也没想到对方只说了二句话就率先施展攻击，这太出于她的意料之外了。

　　另外二人心中大惊，同时吼着想要攻击龙傲，可是，龙傲的身体在瞬间之后消失在龙卷风之中。

　　此地的龙卷风遮挡了远处不少修植者的探查，又因为龙傲的杀招几乎是瞬间完成，因此，这里发生的事情让远处的修植者根本来不及支援。

　　另外二人仅为仙尊初期的修为，同样还没展开本体形态攻击龙傲，却被龙傲以雷霆之势秒杀，就连二人的仙植之体也无法逃脱龙傲的控制。

　　龙傲又收获了三个修为不算太差的植神之体，然后也夺取了三人不少的法宝，这简直比先前在绝仙沙漠中苦苦搜寻能量丹要轻松百倍。

　　“不与他们废话了，直接冲过去，敢挡者，杀无赦！”

　　龙傲收获了不少好处，这个时候，就算这些修植者夹着尾巴做人，龙傲也不一定打算放过他们了。

　　绝仙沙漠之中，因为龙傲的出现，一场杀戮正在逐渐的展开，以龙傲的天赋，根本不给挡路的修植者任何的机会，一路的前行，则是众多修植者的死亡之途。

　　三个时辰后，龙傲甚至也不记得自己到底杀了多少修植者，几乎是一路秒杀着前进，因为至始至终也没遭遇到帝级修植者的拦截。

　　经过血腥的袭杀，最后已经没有修植者敢挡在龙傲前方的道路上，只剩下依旧肆掠的龙卷风以及死亡的浓浓气息。

　　以杀止杀，这便是龙傲不得已而为之的方法，实在是那些修植者自寻死路，总以为可以阻止龙傲，以为龙傲不过仙尊初期的修为，因此，修植者们付出了万分惨重的代价。

　　这些胆敢阻拦的修植者，最低的修为也达到大罗金仙初期以上，而就在几个时辰之内，龙傲最少也解决了百人以上，这些人的植神之体纷纷被龙傲擒获，若是能将之全部吞噬，无疑可以让龙傲的修为更进一步。


第1748章 杀帝

　　无边无际的沙漠，永无止境的龙卷风，龙傲依然以强行逆风而行的方式，一直朝着北仙界艰难的前行。

　　风中，不时会传来尖锐的啸声，这些啸声如同在有人哭泣一般，隐含着强烈的悲伤，时而，这些啸声也会给人感觉充满了无尽的愤怒，隐含着浓浓的杀机。

　　龙傲一个人，了然一声的孤独前行，就连身形都未隐藏，此时此刻，龙傲随时准备迎接即将到来的战斗，因为杀了一大群仙帝以下的修植者，若是这些修植者有足够的实力，定然会为死去的族人报仇。

　　在吞噬少数修植者的植神之体后，龙傲也从中获得了不少关于修植者的记忆，原来这些修植者乃是外迁者，来自三界各地，在不久之前，这些修植者汇聚在绝仙沙漠，在他们首领的带领下，渐渐的将家安在了绝仙沙漠。

　　除了这里之外，三界还有不少修植者的不少据点，这些据点皆远离了三界之人，可以说主要是为了避开三界高手，因为在仙妖魔任何一界，都不会有帝级高手允许这些修植者的存在。

　　这绝仙沙漠之中，帝级修植者，至少达到了十人以上，这是龙傲从那些吞噬者的记忆中获得的，虽然不一定完全的准确，但是却可以当成大概的参照。

　　之前，龙傲遭遇到那可以制造龙卷风的修植者时，已经敏锐的感觉到会是帝级高手，因而选择了避开，可谁知那些仙尊级别的修植者却一而再，再而三的挑衅自己，终于过了自己的底线，正因为如此，才会有先前那一场疯狂的杀戮。

　　“假设，这里有十大仙帝级别的修植者，若是同时出现拦截，只怕会是一场力量悬殊的恶战。尤其是在这龙卷风之中，对方可以探查到自己，这会成为致命的弱点。若是可以冲出这片龙卷风地带，也许，我便可以利用隐藏的身形与对方游击，怎么都有机会抓住几个落单的，就算杀不死，也不至于被那些帝级高手围剿。”

　　龙傲一边思索着，一边加快速度前行，按照天行妖帝给的提示，这里的龙卷风地带应该不是很多，而自己却在这里飞行了许多天，依然望不到尽头，显然这些修植者改造了此地，让这绝仙沙漠的龙卷风更为恐怖。

　　“不愧为绝仙沙漠，如此多的修植者藏于这险恶之地，哪里还有仙人可以通过。就算是帝级仙人想要通过此地，也必然遭遇修植者的全力阻截，若是双方爆发战斗，帝级仙人一来会被此地的环境所限制实力的发挥，二来以个体挑战一个相对强大的种族，岂有不败之理。”

　　龙傲心中想着，很快就明白了那妖艳女子为什么会不屑的挑衅自己，原来这些修植者是绝对不会放过任何人从绝仙沙漠离开，唯恐在走漏了修植者存在的任何消息，是以，他们就在此地杀人灭口了。

　　“好卑鄙的修植者，在本就险恶之地定居，然后杀死一切路过的仙人，这些家伙们简直是在反客为主，以为他们才是仙界的主人吗？”

　　龙傲正想着要不要将此地修植者存在的消息传递给仙界所知，若是那些强大的帝级仙人得知，会不会立刻对绝仙沙漠中的修植者展开围剿呢？

　　正当龙傲陷入思索之中时，正前方传来一声尖锐的啸声，之后便有破空之声传来，一道诡异的暗红色身影随着龙卷风的方向前行着。

　　在距离龙傲千丈左右的距离时，那暗红色身影猛的遁出龙卷风，然后开始在空中显露出完整的人形本体。

　　“卑微的仙人，尔胆敢杀我族人，大王震怒，特命本植前来击杀你。不如，你束手就擒，跟本植回去觐见大王。”

　　暗红色的人影幽灵般的在风中来回飘荡着，那傲慢的语气透着强大的自信，似乎并没有将龙傲放在眼里。

　　龙傲实在有些不理解，为何这些修植者都拥有一个特性，妄自嚣张狂妄，自大的目中无人，最后却落得个神魂俱灭的下场。

　　难道，他们不懂得警醒？难道那些仙尊级别修植者的死，没有让他们吸取教训？若是他们依旧在自己面前狂妄，即将付出的代价也将万分的惨重。

　　龙傲的脸上露出了一份神秘的笑意，深邃的眼神中正涌动着智慧的光芒，只是望了对方一眼，便果断的祭出了仙剑。

　　“尔乃仙尊初期的仙人？”

　　那修植者探查之后，有些惊愕的问道，心中却是有些疑惑了，这个修为仅有仙尊初期的仙人，他是怎么打败仙尊中期的修植者的？

　　一直以来，众修植者都认为在同级别的修炼者中，修植者几乎可以立于不败之地，若是在这绝仙沙漠之中，同级别的修植者必胜无疑。

　　可是，眼前的龙傲却仅有仙尊初期的修为，而根据族内的消息，已经有二名仙尊中期的修植者陨落，还有十多名仙尊初期的修植者陨落，这样的消息可与对方的修为完全不符合。

　　“本仙本与你们无冤无仇，你们若要继续挑衅，本仙不介意一路杀到你们后悔莫及。现在，你若想活命就立刻滚，若不想活命，那就报上名来，本仙不想杀了一名仙帝，却连名字都不知道，那对你而言，实在太悲哀了。”

　　龙傲探查之后发现对方乃是仙帝初期的修为，于是便开口说道，对于仙帝级别的修炼者，龙傲也不敢有丝毫的小瞧。

　　闻言，那来者心中越发惊讶了，怎么都想不明白对方是如何得知自己乃是帝级修植者这一消息的，这对于一名仙尊初期的仙人而言，想要探查帝级修炼者，无疑是不可能的事情。

　　“难道他隐藏了修为，或者，他的修为尤在我之上？”

　　想到这二种可能性，来者心中大惊，脸上也为之动容，再也不敢在心中有丝毫的小瞧之心。

　　“本植帝号称杀帝，乃的绝仙沙漠之中十大帝级修植者之一，不知阁下乃是何人？”

　　来者肃然说道，已经收敛了猖狂之态，心中甚至将龙傲当成了平生实力最强大之敌。

　　龙傲心中灵机一动，当即说道：“本仙乃是北冥仙帝，乃是天皇仙帝的属下，你等若敢与本仙作对，乃是挑衅这仙界最强的仙帝，到时候，天皇仙帝定将带人铲除你等。”

　　闻言，那杀帝也不由表情凝重，关于天皇仙帝，名气在仙界自是无人不知，总有路过的仙人谈论起天皇仙帝的事迹，是以，整个绝仙沙漠中的修植者对天皇仙帝的名号都不陌生。

　　“原来阁下是天皇仙帝的属下仙帝，失敬失敬！本植帝久仰天皇仙帝大名，没想到他的属下仙帝也这般厉害。可惜啊！可惜你杀了本族之人，否则，本植帝还准备与你结识一番。”

　　杀帝拱手说道，盯着龙傲，心中暗自发誓，无论如何也不能让他走出绝仙沙漠，否则，将会给绝仙沙漠之中的修植者带来一场灾难。

　　“哼！天皇仙帝的名号，无人不知，无人不晓。你等既然知道天皇仙帝，那就速速让开，否则，你们只有亡族一途。”


第1749章 帝级之战

　　龙傲冷冷笑道，故意表现的十分强势，想要激化天皇仙帝与这些修植者的矛盾。

　　即便，龙傲现在还不认为自己有挑战天皇仙帝的修为，却也不代表不可以给他找点麻烦，这些修植者若是狠上天皇仙帝，恐怕天皇仙帝的那些属下将会死的很惨。

　　“呵呵！北冥仙友请等一等，先前之事，也许仅仅只是误会，待本植帝为你解释。”

　　杀帝笑着说道，然后猛的发出一阵悠扬的啸声，很快，狂风中便传来回应之声，接下来，杀帝继续发出啸声。

　　“他发送消息，难道是想求援，然后以众欺寡，或者，他是想请示族长，该不该对天皇仙帝的手下仙帝下手。”

　　龙傲心中猜测道，心想既然自己已经冒充了天皇仙帝的属下，自是不会与对方和好，既然如此，那自己也就不用多费唇舌了，直接以行动来证明一切。

　　“尔发送消息，想要围杀本仙帝，本仙帝自然不会坐以待毙。”

　　龙傲说话的同时，当即一剑斩向对方，这一剑并不突然，却也代表着龙傲帝级修为的一击。

　　“啊！”

　　杀帝没想到龙傲此时出手，当即祭出仙剑抵挡。

　　一剑之下，那杀帝只觉得对方的剑气太强大了，即便是自己也发出了一道剑气，却也远远不如对方的剑气威力强大。

　　龙傲冷冷的看着对方被自己一剑击飞，若非因为周围的龙卷风，这一剑足以可以将对方击退百丈之外。

　　同为帝级修为，可也不代表着实力相差无几，以龙傲强大的天赋，在达到帝级后，自身的天赋甚至被放大了，这一次试探性的攻击，并未发出全力，却也可以轻松的击退对方这个仙植初期的修炼者。

　　在之前喝了一坛神酒之后，数十年的时间，龙傲一直在吸收着神酒之中的能量，即便是在那昏睡的过程中，体内的龙灵诀也没有停止修炼，因此，在机缘巧合下，龙傲能以晋级仙帝之境，这主要凭借的却是运气。

　　原本，龙傲预测自己想要进入仙帝之境，至少需要百年以上的时间，可谁知道会认识天行妖帝，恰好与他不打不相识，然后获得了神酒，这样的机缘巧合，可以说是绝无仅有的，在这种好运之下，龙傲幸运的从仙尊中期修为直升二级，跨过了仙尊后期，直接晋级仙帝之境。

　　当时，龙傲并未告知十大妖帝自身的修为，而是选择了悄无声息的离开，这样一来，或许等自己修炼成神时时，十大妖帝才会恍然大悟。

　　被一招击退之后，杀帝心中的震撼无与伦比的，就算自己并未使出修植者本体，可在这绝仙沙漠之中被对方一剑震退如此之远，这还是让杀帝心中忌惮，自认为面对龙傲这一战并无十足的胜算。

　　此时，联想起那仙尊中期被秒杀的弟子，杀帝心中有些迟疑了，既然自己已经发出了消息，那就用不着与对方拼命，只要等到众植帝同时赶到，对方一己之力必败无疑。

　　一招之后，杀帝遁入了龙卷风之中，竟然逃之夭夭，这倒是让龙傲也不由大跌眼镜，对方的行为远远的出乎自己意料之外。

　　“名号称为杀帝，却是个胆小鼠辈，这个家伙，竟然一招之后就逃了，早知道我该多保留一点实力的。”

　　龙傲盯着才杀帝遁走的方向，想了想，还是决定不去追赶。

　　“既然你逃了，那我就继续前进！若是下次面对一群帝级高手，我就且战且退。”

　　龙傲心中暗道，以自己的修为，并不想主动招惹这些家伙，却也不代表自己没有实力与之一战。

　　兵来将挡，水来土掩。若是打不过，三十六计走为上计。

　　对龙傲而言，可绝对不会在这里与一个族的修植者硬拼，当然是需要灵活多变的战术，一旦出了这龙卷风，就算的先前那个最厉害的修植者前来，龙傲也没有丝毫畏惧。

　　除去元宗仙帝王，天行妖帝无疑是龙傲亲自见过最厉害的帝级修炼者，上一次，龙傲再天行妖帝身前千丈出隐藏身形，那天行妖帝竟是毫无觉察，这让龙傲相信，无论对方的修为多么强大，当自己使出隐身术时，都可以让对方无从探查，这样便有了逃命的资本。

　　让龙傲更为自信的乃是本体的防御力，单是人形本体，防御力已经强化到了一个惊天的高度，当时，龙傲是准备找十大妖帝试验的，可是为了隐藏修为，于是便放弃了找人试验身体防御的想法。

　　当然，龙傲自身的修为也达到了仙帝初期，因此，龙傲以自身最强的剑气攻击人形本体，结果却发现自己的身体就如同最坚硬的怪兽，仅仅只受了些许皮外伤，那仙剑根本就刺不进身体之中。

　　以龙傲如今修为与天赋的全力剑气攻击，威力之强，在龙傲想来，已经不弱于帝级中期的修炼者全力一击，因此，龙傲估计以自己的身体承受力，若是疾风妖帝再来刺自己一剑，自己根本就可以完全无视。

　　人形本体下，防御如此强大，这让龙傲可以想象在龙族本体下，强大的实力足以可以媲美帝级后期的修炼者了，至于防御，龙傲甚至不敢想象。

　　总之，龙傲觉得自己的修炼渐入佳境，拥有了闯荡仙界的资本，只要不遇上天赋极强的帝级后期高手，自己的安全还是没有多大问题的。

　　又过了一个时辰，龙傲发现四面八方都有修植者在接近。

　　“北冥仙帝，本植帝又回来了。”

　　一声得意的笑声在龙傲的西方响起，那个杀帝从龙卷风中遁出身形，笑眯眯的盯着龙傲。

　　嗖嗖嗖……

　　足有十人从龙卷风中遁出身形，这些人形成了一个巨大的包围圈，正好将龙傲包围在最中心之地。

　　“胆小鼠辈，你又回来做什么？”

　　龙傲故意不屑的说道，心知周围的修植者全部都是帝级高手，仅仅凭借他们脸上的表情，龙傲便可以猜测出来，更别提这些人的有意无意散发出的强大气势已经出卖了他们的帝级修植者身份。

　　“哈哈！北冥仙帝，你睁开眼睛看清楚，这里的可是绝仙沙漠十大帝级高手，你觉得难道不应该投降吗？”

　　杀帝纵声笑道，双眼则死死的盯着龙傲的脸，本想看到他的惊骇神情，结果却是失望的什么都没看到，面前的他竟然连眼皮都没有跳动一下。

　　十名帝级修植者又如何？

　　一旦真正的面对这十名帝级修植者，龙傲心中反而涌现出强大的战意，根本就不可能有丝毫的畏惧之情。

　　一剑在手，龙傲面沉如水，傲然屹立在狂风之中，那肆掠的龙卷风吹打着龙傲身上的衣袍，发出噼里啪啦的炸裂之声，然而，龙傲的身体却是在狂风中屹立的笔直，一点都不为所动。

　　高手自有高手的风范与气度，龙傲战意凛然，心中也有种久违的冲动，已经许久没有这般热血沸腾了，以帝级修为面对十大帝级高手，这是艰难的挑战，同时也将是一次重要的战斗洗礼。

　　“本仙帝在此，各位意欲何为？”

　　龙傲冷冷的说道，双眸中泛着睿智的光芒，心中倒是并不着急，毕竟是帝级高手的战斗，绝对不会轻易的开始。

　　“北冥仙帝，就算你是天皇仙帝的属下，可是，你一样也避免不了陨落的下场。本族十大帝级高手在此，岂容你逃离此地。”

　　杀帝一字一顿的说道，自身的强大气势也渐渐的散发出来。

　　“是么？报上名来，本仙帝不斩无名帝级高手。”

　　龙傲冷言说道，双眸环视四周，嘴角翘起一抹冷笑。

　　杀帝冷哼一声，正待说话，却听到一名女子自我介绍道：“本帝凌波，帝级中级修为。”

　　“本帝秦升，帝级后期修为。”

　　又一名修植者缓缓说道。

　　待九人分别报出名号后，龙傲总算明白了这些人为何胆敢报出修为，原来是有二名后期的帝级高手。

　　“本帝北冥，帝级初期修为。”

　　龙傲不动声色的说道，此话一出，周围顿时传来一连串不屑的冷哼，尤其是那二名帝级后期的修植者，竟然同时摇头，显然是没将龙傲放在眼里。

　　“可恶！杀帝，这就是你说的帝级高手？不过仙帝初期的修为，你竟然请十名仙帝同时出动，难道你觉得我等帝级后期很有空闲？”

　　凌波植帝愠怒道，说话时，上位者的气势尽显。

　　闻言，杀帝面露尴尬之色：“凌波前辈请息怒，在下请前辈来坐镇，乃是为了防止他逃跑，毕竟他是仙界最强的天皇仙帝的属下，若是让他逃走了，消息走漏后，后果将不堪设想。前辈总不至于希望我族陷入仙界高手围攻之中吧？”

　　“岂有此理！你胆敢这样与本帝说话？”

　　凌波植帝断喝道，几乎就要出手教训那杀帝。

　　“前辈息怒，在下知错了。”

　　杀帝心中委屈不已，这些强大的帝级后期高手，脾气也同实力一般恐怖，一不小心，就会大发雷霆。

　　“凌波，本帝与你乃是帝级后期修为，对付一个仙帝初期的仙人，实在不需要你我出手，不如，我们退后，只需要布置禁制防止让逃跑就可以了，你意下如何？”

　　另外一名帝级高手说道。

　　“所言甚是！好，本帝就不出手。杀帝，你小子以后说话长点脑子，否则，你会死的很惨的。”

　　凌波植帝冷冷的退后，与另外一人并肩而立，二人同时深处一只手，轻轻的在空中划过，顿时布置了帝级领域的禁制。

　　仅仅是一瞬间，龙傲便发现周围的环境瞬间变化了，那原有的沙漠似乎消失了，取而代之的是一处碧绿的草地，龙卷风更是消失的无影无踪，这让龙傲心中暗喜，这样的环境对自己的战斗无疑是更有帮助的。

　　失去了龙卷风，龙傲猜测若是自己隐藏身形，就连这二名帝级后期的高手也未必可以探查到，至于其他八人，则更是无法探查到自己的身形。

　　“这一战若想诛杀十名帝级高手，根本就不现实。算了，杀一个是一个，只要能杀一到二个，这天皇仙帝与植修者的仇恨便足够深了。到时，自己逃之夭夭，这些妖帝也未必可以挡住自己。”

　　凭借本能的感觉，龙傲猜测这十人中，没有一人是这个族的至强者，因为先前遭遇的那个可以吞噬并制造龙卷风的高手并无出现。

　　龙傲对气息十分的敏感，显然没有在十人之中发现那个超强大的高手，因此，即便面对十人，龙傲也丝毫没有逃走的意思。

　　“仙帝初期的卑微仙人，以我等帝级中期修为，若是出手，岂不是辱没了我等的修为。杀帝，本帝退出战斗，你放心，本帝为你等压阵！”

　　其中一名帝级高手退出了包围，很快又有三人同时退后，这四人皆是帝级中期的高手，自然是对仙帝初期的龙傲十分不屑。

　　还剩四人围着龙傲，这四人皆是帝级初期的修为，除了杀帝面色凝重之外，其他二人则是一脸的轻松，最后一人则是满脸的怒色，双眼中几乎要迸射出火焰。

　　“好吧！只是一名仙帝初期的仙人，以我族实力，只需要留一个帝级初期的人便可以了，不需要四个打一个吧！本帝先行退出。”

　　那表情轻松之人说道，另外一人也哈哈笑着，与之一同退后。

　　用不了多久，只剩下二人还站在龙傲的面前，这二人，一个是那杀帝，另外一人则是一名愤怒的老者，久久不发一言，却是杀意冲天。

　　“该死的仙帝，你杀了本帝女儿，准备纳命吧！本帝定为女儿讨回公道，将你碎尸万段，扒皮抽筋，挫骨扬灰，方解本帝心头之恨。”

　　老者不说话则以，一说话则是语出惊人。

　　龙傲不由多看了这老者几眼，很快便发现他与自己杀的那个嚣张狂妄的妖娆女子在外貌上有几分相似之处，心中不由暗自好笑，若非他没教育好他的女儿，他女儿也不至于愚蠢的送命。

　　“呵呵！原来那个女子口中说的帝级父亲就是你，幸会！如果真有黄泉之地，不如，让本仙帝送你一程，去与你女儿黄泉之下团聚吧！”

　　龙傲笑着说道，一点也不动怒，毕竟损失惨重的又不是自己，没必要与对方的几句狠话计较。

　　“杀帝，你退后。他就交给本帝了，本帝不杀他，誓不为人。”

　　老者信誓旦旦的说道。

　　“好！你要小心，他不是那么好对付的。”

　　杀帝说完，立刻就退后，心中可是求之不得，因为自认为一对一的战斗，自己并不占据任何的优势。

　　十大帝级高手的围剿，很快便成为了一个笑话，此时，让龙傲很无语的是，竟然是一对一，而且还是同级别的对手，这甚至让龙傲提不起兴趣。

　　九大帝级高手冷眼围观，恰好可以观察龙傲的实力，众人何乐而不为呢！

　　老者咬牙祭出了仙剑，并没有施展出本体，在他看来，以自己人形本体的实力，足以打败同级别的仙人。

　　龙傲沉吟这，思考自己该以如何的方式打败对手，若是直接秒杀对方，势必会引起众人的重视，似乎不符合自己的最大利益。

　　“好吧！就陪他练练，制造出险胜之局吧！”

　　龙傲心中打定主意。

　　“该死的家伙，你准备去死吧！”

　　老者咆哮道，扬手一剑隔空斩向龙傲。

　　“来的好！”

　　龙傲也大吼一声，一剑迎上老者的攻击。

　　轰的一声！

　　二人的剑气比拼很快便分出胜负，那老者的身体屹立于空中纹丝不动，而龙傲则被击飞十丈之外，眼眸中涌现出惊骇之色。

　　围观的众帝级高手同时笑着摇头，原来这个外来仙帝也不过如此，根本就不是十人之中任何一人的对手，这样战斗力弱小的仙帝，岂能放在众人眼中。

　　“这就是天皇仙帝的属下仙帝，真是个废物，这样的仙帝，一点用处都没有。”

　　有帝级高手冷笑道。

　　“哈哈！笑死本帝了！唉，这一战根本就没有观摩的价值。”


第1750章 秒杀植帝

　　又有帝级高手狂笑道。

　　老者一招占尽优势，当即狞笑着继续进攻，准备先将龙傲的能量消耗的差不多，然后再一举打败他。

　　龙傲狂吼着，装作拼命的打法，可没几招之后，龙傲便一直处在被击退的状态中，而那老者则越战越勇，开始采取压迫下的打法，根本不给龙傲还手的机会。

　　“不是吧！这也太假了。我记得这个家伙的实力远远不止如此吧！他刚才攻向我的那一剑何其强大，此时怎么就弱了那么多？”

　　杀帝心中疑惑不已，想了想，开始怀疑龙傲是在故意保存实力，然而，杀帝也不准备提醒那个老者了，万一自己猜错了，之后还会遭受他的鄙视。

　　“你不是很厉害吗？杀本帝女儿，你这个该死的家伙！”

　　老者边战边骂，神威大发，将龙傲逼迫的只有招架之力而无还手之力。

　　片刻时间不到，老者已然完全的占据优势，每一招都震的龙傲连连后退，然而，让老者有些郁闷的是，无论自己如何攻击，对方总能堪堪的抵挡住。

　　又过了一会，老者已经不想继续耗下去了，当即眼中寒芒一闪，猛的朝龙傲的方向飞过去，手中仙剑则直刺龙傲胸口，企图近身与龙傲战斗，从而更快的打败龙傲。

　　殊不知，这老者的行为正中龙傲的下怀，就是巴不得对方近身攻击，到时候，自己可以装作意外胜出，还可以继续迷惑那九大帝级高手。

　　“啊！”

　　龙傲故意发出惨叫声，以此来吸引那老者的继续欺身攻击，而那老者此时面目狰狞，心中信心十足，以为自己控制了战斗的局面，怀着对龙傲的恨意，决心让他以最悲惨的方式惨死。

　　老者每发出一剑，都可以轻而易举的击退龙傲，可是，一直战斗了将近半个时辰，龙傲身上却毫发无损，这让老者心中也有一点点疑惑，既然自己的修为要强过对方，怎么就无法震伤对方呢？

　　龙傲并未诈伤，实在是因为有帝级后期的高手在一旁观战，若是表演失误，只怕会得不偿失，反倒引起那些围观者心中的警觉。

　　近身战斗下，老者得势不饶人，一度想要利用速度突袭龙傲，可每一招都被龙傲堪堪抵挡看下来，因而，二人的战斗竟然陷入了持久战中。

　　“这样的战斗，太没意思了。”

　　凌波植帝摇了摇头，很快便不看二人的战斗。

　　“是啊！简直就是在浪费时间，不如我与你找个地方比试一番，看你这些年有没有进步？”

　　秦升盯着凌波植帝笑道，因为排名在凌波植帝之后，这些年一直不服气，苦修多年，此时很想打败她，以增加自己在帝级后期之中的排名。

　　“你以为现在可以打败本帝了？”

　　凌波植帝冷笑道，对帝级后期的修炼者倒是不敢小视。

　　“本帝既然挑战你，你也无需多说，若是有勇气，那就接下这场子。”

　　秦升傲然说道，同为帝级后期修为，自然不会畏惧凌波植帝。

　　“哼！好，本帝就看看你到底有什么资格挑战，走！”

　　凌波植帝冷冷说道，身形一闪，已经出了禁制，而秦升则是一脸的战意，也不管其他的帝级高手，身形一闪便已经消失在禁制之中。

　　剩下的那些帝级高手面面相觑，这些人，听闻帝级后期的高手即将比试，一个个心中激动，本想前去观战，可因为此地被布下了帝级后期的禁制，这些帝级高手也只能在心中无奈的叹气。

　　观战帝级初期的战斗，对于周围的这些帝级高手而言，实在是有些索然无味，而二人的战斗也显得十分的单调，仅仅是剑气的对拼而已。

　　就在众人注意力下降之时，龙傲已经在心酝酿着来一次疯狂的逆袭，到时一招解决了这自以为是的嚣张老者。

　　老者怒吼着，怎么都不明白自己一直占据优势，可想要打伤对方却不是那么容易的事情，至于打败他，似乎还需要很长的时间才可以做到。

　　“该死的仙人，你已经注定败在本帝的手下。仅仅使用人形本体，你已经不是本帝的对手，若是本帝施展本体攻击，试问你拿什么来抵挡本帝？”

　　老者得意的笑道，企图以语言打击来削弱龙傲心中的战意，从而达到不战而屈人之兵。

　　可是，龙傲是什么人，岂是这老者可以算计到的，此时除了冷冷一笑外，并不回应对方。

　　“你是不是聋子？”

　　老者见打击法根本无效，不由恼怒的喝问道。

　　“当然不是！我觉得你女儿是个傻子，竟然胆敢挑衅帝级仙人，最后死前拼命求饶。正所谓，有其女必有其父，你甚至还不如你的女儿。”

　　龙傲邪魅的一笑，三言二语让那老者哑巴吃黄连，有苦说不出，心中彻底被激怒了。

　　“去死！”

　　老者双手提剑，疯狂的朝龙傲拦腰斩去。

　　这个时候，也只有少数几名帝级高手心不在焉的观战，突然，一道黑色的浓雾从龙傲身上发出，这浓雾以最快的速度将二人笼罩其中。

　　老者发现自己这一剑竟然斩下了对方的一条手臂，心中不由大喜过望，也懒得顾及周围的黑色雾气，然后继续朝着龙傲发动近身攻击。

　　浓雾正是龙傲利用黑暗秘籍使出的障眼法，这可以阻止其他帝级高手的探查，就算挡不住那帝级中期高手的探查，可是却可以为龙傲争取到一定的时间。

　　在老者继续欺近攻击时，龙傲竟然垂下了右手，竟然不闪不避，也没有以仙剑展开防御，这让老者心中大喜，手中剑光一闪，却不是袭击龙傲的首级，而是斩向龙傲另外一条手臂。

　　老者可没希望这么简单的杀死龙傲，而是想要追求虐杀的效果，因此，这一剑攻击的方向正是龙傲另外一条手臂。

　　轰！

　　老者奋力一击，却被震的虎口发麻，只觉得如同击在了坚硬的石头上，竟然遭受了剧烈的反震之力。

　　在老者惊骇的目光中，龙傲的那条断臂突然间连接在身体上，手中仙剑更是以极限速度攻向老者。

　　这一剑，速度之快，竟让老者只觉得眼前一花，立刻感觉到脖间一凉，心中已经意识到了问题所在。

　　“啊！”

　　一股剧烈的痛楚让老者体验到了死亡的感觉，一只手下意识的朝脖间摸去，却发现仅仅是轻微的接触，自己的头颅竟然从脖子上滚落出去，这让老者心不在焉惊魂失魄，立刻知道自己竟然在一招之间被对方秒杀了。

　　“这是怎么回事？他的速度为何突然间这么快？”

　　老者心中不甘的想着，还没来得及逃出植神之体，突然发现对方一挥手，顿时一股黑色的雾气将自己的身体笼罩。

　　正待老者的植神之体准备逃离黑雾笼罩时，突然感受到一股剧烈的痛楚传来，那黑色的雾气竟然在瞬间变化为了黑色的火焰。


第1751章 措手不及

　　老者的植神之体展开了瞬移，却被那强大的黑色火焰挡了回来，仅仅是一瞬间的功夫，老者发现自己的植神之体差点被那黑色火焰所消融，心中顿时更为震惊。

　　“你……”

　　老者说不出话来，心中怎么都没想到占据优势的自己会被对方一招秒杀，更会被对方的火焰术法困住了植神之体。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，单手一抓，那黑色火焰笼罩着老者的植神之体飞入了手中，正当老者准备说话之时，去发现自己已经到了另外一处地方。

　　“这里是哪里？”

　　老者惊恐的吼道，发现周围尽是黑色的火焰，这些火焰将自四面八方封住，就算自己想要遁出去，却也完全不可能做到。

　　“这是你的死亡之地，你太自以为是了，必须得付出代价，这代价便是神魂俱灭。”

　　龙傲冷笑的回应。

　　此时，老者方才猜测龙傲的真实修为绝对不是仙帝初期，可是，此时此刻，老者显然是后悔莫及，正准备以植神之体自爆来威胁对方，突然发现一道凌厉的火焰剑气正朝自己的植神之体斩来。

　　“啊！这是什么？”

　　老者想要闪避，却是没有多少空间可以闪避，恐惧的被那火焰剑气斩上，当即觉得一股难以形容的痛楚传来，植神之体竟然被对方的剑气斩为二截。

　　死亡的气息想迅速的在老者心中蔓延，真是做梦都没想到会经历如此惨痛的过程，还没来得及求饶，更多的剑气源源不断的斩来。

　　“前辈，饶命啊！”

　　老者痛不欲生，在绝望中疯狂的求饶道，可是却没有得到任何的回应，不久之后，渐渐的感觉的意识的弱化，心知不久之后将会神魂俱灭，不由觉得悲哀至极。

　　“难道女儿也是这样身死的？我真是英明一世，糊涂一时啊！早知道就不与他一对一战斗了。”

　　老者的念头泛过后，然后便陷入了意识混乱状态之中。

　　龙傲以最快的速度分割老者的植神之体，然后将之以火焰禁锢，不久之后便解除了黑色的雾气的笼罩。

　　众帝级高手目瞪口呆，因为在那黑色雾气消失后，老者竟然消失的无影无踪，犹如从未出现过一样。

　　“不好，他已经陨落了。”

　　杀帝惊叫道，盯着龙傲，心中泛过一阵难以形容的恐惧感觉，若非他隐藏实力，却又怎么秒杀那老者呢！

　　同级别的帝级高手战斗，纵然可以打败对方，却也不大可能消灭对方的植神之体，这是众帝级高手的共识，然而，此时此刻，众人却是彻底被震惊了。

　　“怎么可能会这样？同为帝级，他怎么也不可能被瞬间秒杀，就算被秒杀，却也不可能神魂俱灭，这其中一定有隐情。”

　　一名帝级中期的修植者惊愕的问道。

　　周围众人面面相觑，没有谁知道这到底是怎么回事，更没有人看到龙傲是如何出手杀人的，有人怀疑龙傲隐藏了修为，也有人怀疑那老者的死另有蹊跷，也许并非死于龙傲之手。

　　“杀了一个，又获得了不少好处。那二个帝级后期的高手走了，这些人又能奈我何！”

　　龙傲心中暗道，面沉似水，平静的望向那几名帝级高手。

　　“他已经被本仙帝所杀，神魂俱灭！你们若再敢挑衅，他便是你们的下场！”

　　龙傲故意这般说道，不用脑子都知道这些人肯定不会服气，一定会找自己报仇。

　　杀帝心中恐惧，盯着龙傲，越发猜不透他的修为，心中估摸着龙傲很有可能是中期，甚至是后期的仙界高手，一想到这里，杀帝悄然的后退，尽可能的与龙傲保持距离，免得遭受他的突然袭击。

　　众帝级高手表情不一，有疑惑者，有气愤者，有恐惧者，不久之后，其中一名帝级中期修植者冷冷的盯着龙傲，不屑的说道：“仙帝初期而已，你只不过运气太好才打败他，若是本帝出手，你根本没有丝毫的机会。”

　　“是么？”

　　龙傲心中冷笑，这家伙可真是有够愚蠢的，竟然还以为自己是因为运气好才秒杀了一名帝级初期的修植者。

　　同级帝级高手之间的战斗，被秒杀并神魂俱灭，怎么都算是十分异常的事情，可对面还有帝级修植者并没重视，竟然将原因归咎在运气上，这实在让龙傲心中暗笑不已。

　　“当然。你想挑战本帝吗？哼！你根本就不是本帝的对手，还是先打败同级的帝级高手吧！”

　　那人狂笑道，一挥手，示意剩下的几名帝级初期的修植者一起围攻龙傲。

　　三名帝级初期的修植者听命而为，将龙傲以三处方向围住，其中那杀帝心中依旧忌惮，眼珠子转了转，突然开口道：“对付他，二名帝级初期高手搓搓有余，本帝倒要看清楚你是如何被杀的。”

　　“也好！二人对付他，已经足够了。”

　　那帝级中期修植者点头说道。

　　杀帝心中暗自庆幸不已，若是这二人战胜了，对自己也没什么坏处，若是他们战败了，那以自己帝级初期的修为，就更不可能独自迎战了，这可谓是一举二得之事，何乐而不为呢！

　　二人神情凝重的祭出仙剑，相互对视一眼，然后同时散发出强大的气势，准备以气势威压龙傲，试探一下龙傲的修为到底达到了什么样的程度。

　　因为先前那老者的陨落，多少让这二人心中受到了影响，因此，二人才会选择先以气势威压龙傲，然后再做图谋。

　　龙傲神秘的一笑，竟然双手将仙剑抱在怀中，神态自若的屹立在原地，似乎一点也没将这二人放在眼里。

　　二人哪里能容忍龙傲的漠视态度，当即散发出人形本体下最强的气势威压，然而，即便是二人使出了全部气势威压，龙傲依旧稳稳的屹立在空中，似乎并没有感受到什么压力。

　　“二位小心，千万不要小看他！”

　　杀帝大声提醒道，越发觉得龙傲的实力深不可测。

　　另外几名帝级中期的修植者也发现了龙傲的蹊跷之处，他似乎对二人联手的气势免疫，这说明他的天赋异常强大。

　　二人心中暗惊，在这种情况下，自是压力大增，在二人正准备变化出修植者本体时，龙傲的身形突然消失不见了。

　　“小心！”

　　杀帝惊吼道，当即祭出了仙剑，以防龙傲偷袭。

　　那二人也以最快的速度聚集在一起，背靠背的举剑防御，在二人看来，联手防御，无论如何也可以抵挡对方的攻击。

　　那几名帝级中期的修植者面面相觑，没有一个人探查出龙傲的瞬移轨迹，甚至连他身在何处也无法探查到，这无疑是一件十分诡异的事情。

　　一阵狂风突然在禁制中猛烈的朝众帝级高手袭去，在众人的惊讶中，一道金色的仙剑之直斩杀帝。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的瞬移之声传来，那几名帝级中期的修植者同时攻向金色仙剑，金色仙剑被众人的剑气逼退，然后以极快的速度直冲云霄。


第1752章 流星剑雨

　　正当众人注意力聚焦在那金色仙剑上时，一道闪电般的剑气猛的斩向那背靠背防御的二人。

　　二人大惊，甚至连攻击的机会都没有，那金色仙剑已经斩向了二人的身体，速度之快，就连帝级中期的修植者也目露惊骇之色。

　　这剑气无声无息，速度奇快，却又万分犀利，那二人身上的铠甲就如同豆腐般被斩碎，二人根本毫无还手之力，待有时间还击之时，却一切都显得太迟了。

　　先前的金色仙剑则再次攻向杀帝，那些帝级中期的修植者被迫前去救援，而被秒杀的二人则完全呈现在龙傲的攻击之下。

　　又一柄仙剑凭空出现，这是一柄古朴的黑色仙剑，在空中留下闪电般的剑气后，竟然将那二人的身体完全笼罩。

　　第二柄金色仙剑也没有停留，以雷霆万钧之势继续斩向二人的身体，一阵惨呼声传来，二人的身体被绞杀的粉碎，而那二颗绿色的植神之体却完好无损。

　　二人遭遇了瞬间秒杀，此时自然想遁出植神之体，以最快的速度逃离危险区域，可是，当二人的植神之体向外冲刺的瞬间，一圈黑色的火焰猛的笼罩了二人的仙身神之体。

　　瞬移！

　　二人的植神之体同时选择了极限逃生手段，可是，却发现周围的火焰如影随形，竟然如影随形的瞬移，这让二人惊呆了，第一次发现术法也可以瞬移。

　　黑色的仙剑再才斩出无数剑气，当这些剑气融入黑色火焰后，那二人发现植神之体差点被这黑色火焰消融了，就算想要继续施展瞬移，却也除了神魂俱灭外，根本不可能逃出火焰的包围。

　　直到此时，龙傲才在火焰之外现出身形，双手各持仙剑，一柄金色仙剑，一柄黑色仙剑。

　　事情发生的十分突然，在场的帝级修植者皆感觉措手不及，那杀帝被吓出一身冷汗，虽然毫发无损，却还是惊魂未定。

　　至于袭击杀帝的那柄金色飞剑则以最快的速度朝龙傲飞去，最后直接没入他身体之中，这让所有人目瞪口呆。

　　龙傲身体之中那柄仙剑，实则乃是飞天幻化而成，方才得以扰乱对方心神，而黑色飞剑则为黑暗秘籍，至于秒杀二人的仙剑则是龙傲的本命仙剑。

　　“救命！”

　　二人同时惊恐的求救，这求救声让剩下的帝级修植者又惊又怒，一个个眼神十分复杂的盯着龙傲，怎么都不敢相信他会如此强势。

　　“胆敢挑衅本仙帝，你们没救了！”

　　龙傲冷冷说道，单手一招，那黑色火焰迅速的压缩，二人的植神之体则发出凄厉的惨叫。

　　在众植帝的惊愕下，龙傲单手笼罩二人的植神之体，脸上微微一笑，那黑色火焰连同二人的植神之体便完全的消失不见了。

　　众目睽睽下，当着四名帝级中期的修植者秒杀二名帝级高手，这一幕，怕是说出去，也没有人会相信。

　　龙傲并不急于吞噬二人的植神之体，而是微笑的望着对面一群帝级高手，现在只剩下五人了，而且还有一名乃是帝级初期的修为。

　　杀帝心中暗自庆幸不已，若是自己刚才与之对战，只怕已经被他秒杀了，对方的修为实在太恐怖了，这种恐怖让杀帝的身体抑制不住的颤抖。

　　“你隐藏了实力，原来你是仙帝后期的修为？”

　　其中一人惊愕的问道，剩下的五人再也不敢小瞧龙傲，竟然在此时准备联手防御。

　　“这是个你永远不知道的秘密，不知，你们还敢挑衅本仙帝吗？”

　　龙傲心中暗道对方的猜测简直错的离谱，若自己的修为已经达到仙帝后期了，这些人还有机会活着说话么？

　　对于这剩下的几人，龙傲并没有十足的把握，毕竟帝级中期的修为远远高于自己，就算是对上其中一人，想要吞噬对方的植神之体，难度也十分之大，甚至有些冒险，龙傲可不想被对方反吞噬。

　　何况，先前之所以秒杀三人，实在是运气成分居多，若是他们施展出修植者本体，龙傲也没有十足的把握秒杀同级别的修植者。

　　“此地乃是帝级后期前辈布置的禁制，你逃不出去的。”

　　那人咬牙说道，眼中却是隐隐有惊惧之色。

　　“这么说，你们还是想要自寻死路了？”

　　龙傲冷冷说道，就在这时，却听到几声吼声传来，那剩下的几名帝级高手同时施展了修植者本体。

　　一瞬间之后，龙傲发现了五株高大的子植物摆在了自己的面前，这五株植物按照阵型排列，各自生长的十分奇特，龙傲根本没有见过这种其他的怪异植物。

　　所谓的修植者只是一个笼统的称呼，那些各种各样的大树，若是修炼有成，也可以称之为修植者，甚至是一朵鲜花，同样可以称之为修植者。

　　面前的五大修植者本体，有二人的本体皆是浑身尖刺的参天巨木，其中一个则是纯红色的火焰体，还有一个则是如同蛇一般的蜿蜒体，最后一个则是一朵妖艳的紫色不知名花朵。

　　龙傲左手轻轻一晃，那柄凝成的黑色仙剑已然消失不见，只剩下右手的金色仙剑，面对五人的修植者本体，龙傲心中也十分好奇，不知道这些修植者本体会有什么厉害之处。

　　五人根本不知龙傲的真实修为，此番同时施展修植者本体，采取联手之势，自是一点也不敢小视，正因为如此，五人联手之后的威力绝对是惊人的。

　　去见那浑身尖刺的参天巨木缓缓移到前方，一左一右的耸立，而那纯火红色的火焰体则移到了二者中间之处，至于那蛇形物体则在空中盘旋着。

　　龙傲望了一眼那娇艳欲滴的紫色花朵，心知这便是那个杀帝，没想到他的本体却是一朵花，难怪胆子那么小。

　　一场大战一触即发，对面五人的修植者本体激发了龙傲心中的战意，此番就算越级，也不惜一战。

　　“来吧！就算你是仙帝后期的修为，本帝也绝不会有丝毫畏惧。我等五人联手，你必死无疑！”

　　那蛇行帝修大声说道。

　　龙傲观察了一番，却发现这修植者本体与人形本体完全不可同日而语，这些家伙的本体，浑然一体，根本分不清他们的部位，甚至不知哪里才是他们的五官，这与人形本体是完全不一样的。

　　除此之外，这些修植者的植神之体藏在何处，这更是一个隐秘的问题，好比那蛇形修植者，除了身形蜿蜒之外，似乎根本不分头尾，这也会一定程度上影响龙傲的剑气攻击效果。

　　龙傲冷然一笑，手中仙剑指向前方，一股无形的霸气从他身上散发出来，这让那五名帝级植修者也感受到了内心的压力。

　　“气势威压！”

　　却闻一声断喝，一股庞大的气势从那蜿蜒蛇形体中爆发出来，这股气势冲向龙傲之时，龙傲的身体猛的一震，心中的战意疯狂涌现，个人的气势也提升到一个顶峰。

　　即便如此，龙傲还是感觉到了巨大的压力，毕竟对方乃是帝级中期的修植者，在气势上占据着明显的优势，若非自己天赋极强，只怕会处在绝对的气势劣势之中。

　　龙傲的身体被对方的气势震的后退数丈，身体在空中竟是无法岿然屹立，心中终于明白帝级中期的修植者并非自己想象的不堪一击。

　　“咦！你竟然不是仙帝后期修为，以你的气势而言，最多不过仙帝中期，就凭你的修为，根本不是我等五人联手的对手。”

　　那名帝修微微惊讶，没想到龙傲的气势会如此弱小，心中的信心猛的暴涨。

　　“大家一起以气势威压他，或许可以不战而胜！”

　　杀帝语气激动的说道。

　　“对，他绝对不可能抵挡我等联手发出的气势威压！”

　　又有帝修附和道。

　　很快，另外四股气势威压汹涌而出，直袭龙傲。

　　单独面对一名帝级中期的修植者气势威压，龙傲已经感受到了巨大的压力，此番正面对上五人的气势威压，只是微一试探，立刻发现自己已经无限接近绝对劣势了。

　　“正面之战，几无胜算！”

　　龙傲身形一闪，飞速的后退，足足退到无处可退之地，这样才感受到压力小了很多。

　　“乘胜追击！”

　　随着一声令下，五名帝级修植者同时朝前飞行，那庞大的气势不减反增，朝着龙傲疯狂的威压而去。

　　嗖！

　　龙傲果断的施展隐身术，若非如此，在绝对气势劣势下，根本无法正面对抗五人的联手。

　　若是只有一名帝级中期修植者，龙傲自信可以越级挑战，胜率也至少有五成，可是，面对四名帝级中期的修植者，龙傲只能退避。

　　当龙傲隐身之后，五人同时心中震惊，若对反的修为并非帝级后期，他又怎么逃过众人的探查呢？

　　“流星剑雨！”

　　随着一声怒吼传来，那名蜿蜒蛇形帝修的本体突然散发出一阵乳白色的光线，在此之后，他的本体之上突然凝聚了大量银白色的在剑状线条，这些剑状线条越聚越多，那恐怖的能量爆发让藏身禁制的龙傲也不由感受到了强烈的危险。

　　以龙傲如今的身体防御，自认为可以承受帝级中期修炼者的正面进攻，就算是帝级后期的高手，龙傲也有不会被轻松秒杀的自信。

　　不过，小心驶得万年船，龙傲可不会轻易的去冒险，此番发现对方的诡异术法凝聚后，心中感受到了危机。

　　“这是什么招数，单纯的术法攻击吗？”

　　龙傲心中暗道，发现对方一直凝聚能量，却是迟迟不展开攻击。

　　“应该是大型术法，这家伙要放大招了，绝对不能坐以待毙！”

　　龙傲心中暗道，身形猛的悄然朝着前方潜伏，待到了千丈左右的距离时，猛的一剑斩向那施法的帝修。

　　这一剑，几乎体现了龙傲的实力与天赋的完美结合，无声剑气以最快的速度攻向那施法的帝修。

　　在龙傲想来，这一剑就算无法伤到对方，至少也可以打断对方的术法，为自己争取到更多的攻击机会。

　　“哼！”

　　那二颗巨大的刺状帝修同时发出冷哼声。

　　龙傲的剑气不可谓不快，可刚刚发出，却在百丈范围内遭遇阻扰，一股无形的屏障挡住了龙傲的剑气攻击。

　　轰！

　　剧烈的轰响传来，龙傲的剑气炸裂开来，这让龙傲也不由一阵气血沸腾，身形也被震退数十丈，而这一剑竟然遭遇到了一股无形屏障的阻挡，根本毫无效果，更不可能打断那帝修的法术施展了。

　　龙傲心中大惊，还处在惊愕之时，发现一道暗红色的火焰剑气猛的朝自己冲来，这火焰剑气的速度之快，丝毫不在龙傲发出的剑气速度之下。

　　“竟然敢与我比拼火焰术法，真是班门弄斧，不知所谓。”

　　龙傲自信无比的没有选择闪避，而是准备以身体直接抵挡那火焰剑气。

　　“找死！”

　　施展火焰的帝修冷喝一声，没想到龙傲竟然不闪不避，这简直就是自寻死路。

　　铿铿！

　　金属般的撞击声传来，龙傲的身体防御力渐趋极致，就算被对方的剑气正面斩上，也可以抵挡剑气攻击。

　　只是，在这一次硬接后，龙傲脸上越发惊愕，根本笑不出来，虽然挡住了对方的剑气威力，可那火焰的威力竟然消融了胸前的一块龙鳞战甲。

　　龙傲自认为最坚硬的龙鳞，此时被对方的火焰瞬间击毁，这让龙傲立刻感觉到钻心的痛楚，除此之外，那火焰竟然冲入了自己的体内，直奔仙神之体而去。

　　“不好！”

　　龙傲心中大惊，完全太低估了对方的火焰剑气，措手不及下，第一时间以自身的火焰术法环绕仙神之体，若是被对方的火焰吞噬了仙神之体，那将是最悲哀的事情。

　　“哈哈！原来不过如此！”

　　红色的植帝狂笑道，再次施展火焰剑气攻向龙傲。

　　龙傲不敢大意，立刻施展隐身术，可是，即便如此，龙傲发现那些火焰剑气还是冲向自己，这让龙傲立刻使出剑气御敌。

　　连续挥出数剑，龙傲总算勉强抵挡了空中的火焰剑气，而体内的黑色火焰也已经与那红色火焰开战。

　　红色火焰的威力十分强大，比龙傲拥有的黑色火焰还要强上一筹，这也让龙傲十分的无奈，若非这红色火焰的数量上完全处于劣势，只怕后果将不堪设想。

　　数量虽少，然而，此红是火焰的威力惊人，龙傲不敢有丝毫怠慢之心，几乎调动了全部的黑色火焰攻向那红色火焰，唯恐它伤害到自己的仙神之体。

　　正在此时，龙傲突然发现原本被囚禁的植神之体突然失去了火焰的束缚，而那帝级中期高手的火焰攻击继续袭来。

　　内外交困，这让龙傲也被吓出一身冷汗，唯恐那些植神之体在自己的体内的施展自爆，若是如此，自己必然惨遭秒杀。

　　龙傲分出黑色火焰去笼罩对方的植神之体，然而，这一切还是显得太晚了一点，当机会来临时，其中一个植神之体当即冲向红色火焰遁入的路线，对此，龙傲来不及阻止，却也暗自庆幸对方是想要遁出去，而不是与自己拼命。

　　在此时，龙傲主动的开启通道，释放对方的那个植神之体远离，而体内另一个还拥有意识的植神之体却错过了千载难逢的逃生良机。

　　他原本也想逃生，只是犹豫了一瞬间，机会稍纵即逝，甚至连自爆的机会也在犹豫中失去了，再次被龙傲以黑色火焰术法笼罩。

　　至于体内的那红色火焰，在数量庞大的黑色火焰面前，很快就败下阵来，这让龙傲心中稍定。

　　“咦！”

　　红色火焰帝修当即收回了即将进攻的火焰术法，没想到先前已经被杀的同伴竟然还没陨落，此时竟然逃了回来。

　　“哈哈！原来他只是囚禁了植神之体。我们杀了他，便可以救回我们的族人！”

　　其中一名帝级中期的修植者狂笑道，而那蛇形帝修还在凝聚恐怖的能量。


第1753章 赤冥之火

　　经过方才一战，龙傲终于发现了这些帝级修植者的恐怖之处，原来，他们的术法比剑气攻击要强大的多，若非自己先前施展手段攻击，只怕对上二名同级别的修植者本体，也未必会拥有秒杀的机会。

　　龙傲再次施展隐身术，总算避开了众帝修的探查，只不过，那蛇形帝修的术法越来越强大了，似乎已经快到了释放的程度。

　　“嗖！”

　　龙傲以最快的速度遁入飞天之中，当即决定三十六计，走为上。

　　当龙傲冲击帝修后期修植者布置的禁制之时，突然发现这禁制竟然异常强大，自己使用飞天也没能立刻穿透禁制。

　　龙傲不得不施展龙族本体，然后继续试图穿透禁制，而在此时，一声凄厉的嘶吼传来，那蜿蜒蛇形帝修终于释放了头顶的大招。

　　这一瞬间，整个空间竟然剧烈的震颤起来，犹如天崩地裂一般，除了五大帝修所在之处，那无数的银色剑芒在刹那间笼罩了禁制中其它的空间。

　　流星剑雨一出，另外四名帝级高手的脸上也露出肃然之色，这一大招乃是帝级中期修植者传承记忆的最强一击，就算是帝级后期的强者，在这样的强大攻击下，也只有逃跑的份。

　　只不过，在帝级后期的高手面前，这样的大招是很难释放成功的，因为需要一定的时间来施展，而帝级后期的高手岂会给对手时间。

　　即便是遁入了飞天之中，龙傲依然感觉到了那强大术法所带来的震撼效果，隐身术在此时也失去了原有的效果。

　　铿铿铿铿……

　　接连的撞击声传来，无数的剑芒斩在飞天之上，恍如要将飞天彻底摧毁一般，而藏于飞天之中的龙傲也感受到了巨大的冲击力。

　　这巨大冲击力撞在飞天之上，飞天所承受的力量有限，绝大部分力量还是震向飞天之中的龙傲。

　　强大的力量源源不绝，持续不断的攻击，在这样的情况下，飞天也无法在禁制中遁移，竟然被那流星剑芒压制的朝地面跌落。

　　饶是龙傲变化出了龙族本体，也感受到了那疯狂而持续的攻击，在这样的攻击下，龙傲也感觉心中气血浮动，心中震撼不已，若是没有飞天的守护，就算以龙族本体来抵挡这样的持续攻击，龙傲也没有多少把握，当然，受伤是绝对会发生的事情。

　　强大的震力持续不断，直接将飞天砸落地面，而龙傲在坚持了数十息后，嘴角也已经溢出金色的鲜血。

　　此时，龙傲根本无法逃遁，只能以飞天和自身的防御力强行抵御，而那流星剑雨则恍如永不停息一般，不断的攻击禁制内的一切。

　　“若能集中攻击，他必死无疑！”

　　杀帝激动的说道。

　　“好！”

　　随着一声应答，那蜿蜒蛇形帝修猛的念念有词，头顶上汇聚的强大能量体开始朝着一处方向攻击，万千的剑芒将飞天周边完全笼罩。

　　这种情况下，剑芒的威力突然增强了许多，龙傲的龙族本体也在飞天之中承受更多的伤害，此时此刻，龙傲实在毫无办法，既难以突围出去，又不能遁出飞天，否则，直接以本体承受对方的术法攻击，那样的结果将是龙傲不敢想象的。

　　龙傲的心中有种抓狂的感觉，这一个帝级中期的修植者，攻击便如此厉害，若是那二名帝级后期的修植者展开本体攻击，自己还有实力承受他们的强悍攻击吗？

　　“这是什么法宝，竟然可以抵御流星剑雨的攻击？”

　　杀帝惊愕道，双眼死死的盯着飞天，龙傲不死，杀帝仍觉得心有余悸，只有杀死龙傲后，心中才会有安全感。

　　“快助本帝一臂之力！”

　　蜿蜒蛇形帝修突然吼道，因为大招的释放时间已经快要到了，而对方的那件法宝依然毫无损伤，这让蜿蜒蛇形帝修的心中也开始着急了。

　　“本帝以赤冥之火相助，不信他还可以凭借法宝抵挡！”

　　红色帝修怒吼道，身形一闪，竟然到了流星剑雨之外，整个身体猛的在空中散发出耀眼的暗芒，在这之后，恐怖的暗红色火焰窜入上空，混合着万千流星剑雨朝飞天攻去。

　　银红交相辉映，当那赤冥之火攻向飞天时，龙傲也不由闷哼一声，原本，这流星剑雨的威力就足够强大了，而那赤冥之火的属性更为恐怖，因为这火焰可以让飞天的温度上升到一个新的高度，即便无法融化飞天，却也会让龙傲感受到死神的降临。

　　“这些家伙的实力，比我想象的要强大的多，难怪他们敢于挑衅仙帝后期的修炼者，这样的自信绝对是建立在实力的基础上。”

　　龙傲心中暗道，只觉得身体竟然无法承受那火焰的威力，战甲在此时正迅速的变烫，温度甚至超过了黑色火焰可以形成的最强温度。

　　又是几十息过去，龙傲发现周身的龙鳞战甲竟然开始处于消融状态中，这吓的龙傲立刻收起了龙鳞战甲，而是希望以本体来直接抵御那恐怖的赤冥之火。

　　不久之后，那漫天的流星剑雨终于消失了，这对龙傲而言绝对是一个利好消息，当即操控飞天闪避赤冥之火的攻击。

　　于是，禁制中形成了怪异的一幕，赤冥之火不断的追赶飞天，而飞天的速度却快上一筹，后面跟着无数的赤冥之火在追赶。

　　此时此刻，龙傲正使用星辰之泪修复身体，之前被二人的攻击压制的很惨，若非飞天的守护，定然深受重伤。

　　“呸！有种别逃！”

　　红色植帝怒吼道，面对逃遁的龙傲，红色植帝还真显得有些无奈。

　　“这是本仙帝的战术而已，根本就不是逃跑。”

　　龙傲放声说道，心中暗想若是不逃，岂不是的白痴一枚。

　　当然，在逃遁时，龙傲也难以轻松摆脱身后的赤冥之火，而通过观察，发现先前释放大招的帝修已经十分的虚弱了，单凭肉眼就能看出来。

　　此时，还有二大帝级中期的高手并未发出任何攻击，这让龙傲心中警惕，若是自己能够防御到对方五人皆发出大招，之后，他们也只有任人宰割的份。

　　绕行一段时间后，那红色帝修怒不可遏，本体也追了出去，想要拦截飞天，与龙傲一对一的战斗。

　　这，本是一个不错的机会，只不过，龙傲并没有把握可以杀死对方，若是在他身上消耗太多能量了，一点也不值得，可能会让自己之后的处境更危险。

　　龙傲的目标已经锁定释放流星剑雨的帝修，这个家伙在释放大招后，一定极为虚弱，无论是攻击亦或者是防御力都比平常要低上很多，若自己施展突袭，秒杀对方的成功率定然很高。

　　“刚才让我无所适从，一定会付出代价的，就算无法打败这五大帝级高手，可是若能秒杀一个帝级中期的家伙，也绝对是赚大了。”

　　龙傲心中暗道，反正自己的伤势可以很快恢复，而对方所付出的代价则极为惨重，如今，自己有飞天这样的法宝，当然有机会报仇雪恨。


第1754章 金蝉脱壳

　　在继续饶行后，那剩下的二大刺形帝修似乎也准备出手了，就在这时，龙傲突然有了一个奇异的想法。

　　飞天的防御力万分强大，能轻松承受帝级中期高手大招攻击，若自己能利用它来形成突然攻击呢？

　　“一定会无坚不摧！”

　　龙傲在心中暗道，当即开始将飞天变化为仙剑的形状，这样一来，众植帝便发现只有一柄仙剑在空中飞遁。

　　红色帝修正准备返回，却发现那空中的飞仙剑竟然改变轨迹，朝着众帝所在的地方冲过去。

　　“自寻死路！”

　　红色帝修冷喝道，心中却是一喜，当即展开瞬移，准备堵截龙傲。

　　然而，让所有帝修皆未想到的事情发生了，龙傲穿透了众帝联手布置的防御，之后，金色的仙剑直斩蛇形帝修。

　　“杀！”

　　蛇形帝修奋起反击，当即发出一道强大的银芒，以此来攻击即将到来的龙傲，而其他几名帝级高手也纷纷出手攻向空中的仙剑。

　　“死！”

　　龙傲可是在飞天之中，飞行的速度快至极限，就算是蛇形帝修的拼死反抗，也无法只是稍微延缓了龙傲的一点速度而已。

　　嗤！

　　龙傲冲过去时，仙剑猛的一阵旋转，直接将那蛇形帝修斩为二截。

　　惨叫声传来后，那蛇形帝修的二截身体分别朝周围的针形帝修身上飞遁而去，而随着身后的进攻，龙傲以最快的速度穿透了众人的防御。

　　红色帝修也没能堵住龙傲，只能眼睁睁的看着龙傲离开，而那空中突然传来狂笑声：“哈哈哈哈！你是杀不死本帝的。”

　　那一分为二的蛇形物体，迅速的在空中合二为一，竟然在这个时候恢复了原有的模样，从他的狂笑声中，龙傲判断自己的这一次攻击并没有收到理想的效果。

　　“休要得意！若非你等联手，你根本就不是本仙帝的对手。你还有脸笑，真是不知廉耻。”

　　龙傲冷冷的说道，心中已经决定撤退了，既然这些帝级修植者，自己招惹不起，那远离他们还不行么！

　　当龙傲疯狂的冲击帝级后期布置的禁制时，那二名针形帝修当即冷喝，其中一人已经发动了强大的攻势。

　　无数的针芒离体而出，以笼罩之势攻向飞天所在之处，龙傲立刻想要闪避，可那针芒的速度奇快，威力根本不逊于流星剑雨，在这样的情况下，龙傲不得不放弃突围的想法，再一次经历那惨痛的被虐感觉。

　　在这帝修后期布置的禁制中，龙傲十分的无奈，若是禁制威力弱一点，自己可以遁出闪避，等对方大招发完后，自己再行返回，若是那样，这五人联手又能将自己如何呢！

　　可是，此时最郁闷的是根本无法遁出去，而这些家伙的大招威力又十分强大，龙傲只能强行忍耐对方大招所带来的痛楚。

　　黑色的针芒雨点般的袭向飞天，比先前那流星剑雨的威力只强不弱，这让龙傲只能强行在飞天之中忍受这恐怖的大招攻击。

　　不久，另外一名帝修中期的修植者也在同时发动大招攻击，二人的修植者本体一致，同时发出的攻击相辅相成，那飞天之上所承受的力度直接翻倍，这让龙傲也痛的发出闷哼声，而在此时，红色植帝的火焰术法再次发出，就连那名帝级初期的修植者也在此时发动了锦上添花的攻击。

　　遭受四名帝级修植者同时攻击，其中还有三人施展的传承记忆中的大招，若换做另外的帝级初期的仙人，只怕会在这一轮攻击下被轰成碎渣。

　　四人发动致命攻击，各自心中也十分恼怒，因为那飞天竟然可以一直承受四人的攻击，这对四人而言，自是十分不甘心。

　　龙傲咬牙坚持着，直接以龙族身体承受着飞天之中的巨大震力，心中则暗骂这些家伙太过愚笨，等他们的大招攻击完毕，还能拿什么来攻击自己？

　　“坚持，等他们的攻击结束，就是他们的末日降临。”

　　龙傲在心中安慰自己，就在此时，脑海中突然出现一幅画面，正是那二名帝级后期植修者战斗的画面。

　　忽而，其中一人飞身后退，然后在空中停住了身形，另外一人同样如此，似乎不准备继续再战斗下去。

　　“那些家伙疯了吧！竟然使出了传承大招，对付一个仙帝初期的仙人，有必要这么疯狂吗？”

　　其中一人摇着头笑道。

　　“是啊！一定是那个仙帝的战斗力很强大，否则，他们任何一人都将完胜那仙帝。好吧！我们这一战很难分出胜负，不如算作一场平局，如何？”

　　另外一人笑着说道。

　　“哼！就凭你，想挑战本帝，还远着呢！若非这次还有要事必须去处理，你必败无疑。”

　　之前那名帝级高手冷笑道。

　　“待事情处理完，你我继续这一战！本帝不信会败在你手中。”

　　另外一人心中也十分的不服气，当即说道。

　　画面很快消失，这画面中的二人正是那二名帝级后期的高手，此番竟然停止了战斗，下一步自然是返回此地。

　　龙傲心中大惊，若说先前，还有自信在帝级后期的修植者手中逃脱，可当见识到这些帝级中期修植者的传承大招攻击后，立刻改变了心中想法。

　　若是遭遇帝级后期的高手，龙傲自认为根本不是敌手，甚至连逃命的机会也会丧失，此时，那二名帝级后期的高手正在赶往此地。

　　因此，留给龙傲的时间很少了，若是无法在他们赶回之前冲出禁制，后果将不堪设想。

　　“若是你们停止攻击，本仙帝愿意投降，并将法宝献上。”

　　龙傲大声说道，此番心知若不用点手段，实在很难逃出去。

　　此话一出，众人面面相觑，那杀帝生生停止了大招攻击，眼中露出惊喜之色，没想到对方会主动投降。

　　“我等四人，你愿意将法宝献给谁？”

　　其中一名帝修冷笑着问道。

　　“本仙帝正好带有三剑至宝，其中之一为这个防御性法宝，你们也已经见识到它的强悍防御了，另外二剑法宝皆是仙剑，其中那黑色的仙剑可以幻化成阻隔探查的黑雾，还有一件则为本仙帝的本命仙剑。”

　　龙傲忙回答道。

　　“哼！只有三件法宝，我等共有五人，根本不好平分！”

　　蛇形帝修冷冷的说道，心中兴趣强烈，却又担心抢不到法宝。

　　“啊！不行了！本仙与法宝有着特殊的仪式，一旦本仙施展自爆，所有法宝也会在同时爆炸，若你们还不立刻停止攻击，你们将什么也得不到。至于怎么分配法宝，你们有的是时间商量。”

　　龙傲故意表现出伤势严重的感觉，声音中透着万分的无奈。

　　“他说的有道理，为了法宝，我等应该立刻停止攻击！”

　　红色帝修第二个停止了攻击，心中已经看中了龙傲的飞天，准备无论如何都要夺取飞天。


第1755章 帝级后期

　　只剩下二名针形帝修，二人同时中止了术法攻击，为此，二人差点遭受到强烈的反噬效果。

　　“那防御性法宝，本帝要定了！”

　　蛇形帝修急不可耐的说道。

　　“不可能！那是本帝的，你换一个法宝吧！”

　　红色帝修当即否认道，看中的法宝，自然不会让他人染指。

　　杀帝心中苦笑，即便是有四件法宝，无论如何也轮不到自己，因为自己的修为最弱，哪里有争夺法宝的资本。

　　“你们二人皆要这个法宝，那就送给你们，剩下的二件法宝，本帝要定了。”

　　其中一名针形帝修冷笑道。

　　“哼！你一人竟想夺取二件法宝，你在做梦吧！不行，那黑色的仙剑，是本帝的，其他人都别想染指。”

　　另外一名针形帝修反驳道。

　　“各位，本仙帝到底将法宝给谁呢？”

　　龙傲故意这样问道。

　　“你先等着，待我们统一了意见，自会与你索要。”

　　红色帝修冷冷的说道，另外三名帝修同时附和。

　　龙傲已经悄悄留下了一道幻影，本体则与真正的飞天开始隐形冲向禁制的边缘地带。

　　因为分赃不均，四大植帝很快吵的不可开交，无论怎么也难以统一意见，当四人发现龙傲一直原地未动后，也没有起疑心，毕竟这是帝级后期高手布置的禁制，众人不认为龙傲有机会逃走。

　　陷入贪婪的四人渐入疯狂，唇枪舌战的争论不下，甚至因此争出以往的陈年往事，各自的矛盾越来越激烈，虽有一人想化解矛盾，可是怎么也无法平衡四个人，三件法宝的矛盾。

　　至于那一旁的杀帝，也根本不敢多言半句，只是苦笑的望着四人，而另外一个逃离出的植神之体，也只能安静的聆听众人的争论。

　　龙傲心中冷笑，四大帝修，三件法宝，指明了就是让这四人争吵，这样，自己才有机会逃离此地。

　　四人在争吵的过程中，龙傲已经竭力冲破那帝级后期修植者布置的禁制，在经过一番努力后，终于穿透了禁制。

　　当龙傲离开后，四人尤为不知，还在争论着如何分法宝，直到很久之后，四人才发现龙傲已经悄悄离开了。

　　修植者，招惹不起啊！

　　龙傲心中暗道，此时的心情大不一样，好在这些植帝并不十分的聪明，否则，自己的那今金蝉脱壳计谋根本不可能奏效。

　　出了禁制后，龙傲心中依然不敢放心，因为那二名帝级后期的高手随时会赶回来，而以自己目前的修为，在这些风暴中形势时，很容易暴露踪迹。

　　思索一番后，龙傲摇身一变，化身为那名红色植帝的模样，然后继续朝着前方飞行，因为改变的了外形，龙傲前进的方式也发生了变化，尽量模仿那植帝的前进方式。

　　在前方，不少地方竟有修植者存在，这些人在见到龙傲后，纷纷恭敬的打招呼，龙傲也不认识他们，一律懒得理会，如此一来，众修植者反倒觉得正常，帝级高手自然是不可能搭理修为低下的修植者。

　　此次的一路前行，再无任何修植者的阻扰，这让龙傲也不由暗自庆幸，心中一点也不敢大意，唯恐被那二名帝级后期高手追过来，何况，还有一名比那二名帝级后期更恐怖的存在。

　　“不行，如此下去，我一定会被他们追上！是该以最快速度逃命的时候了。”

　　龙傲停了下来，然后遁入了飞天之中，准备以飞天的穿透力尽快的离开绝仙沙漠，甚至，龙傲使出了龙族本体。

　　在龙族本体的状态下，龙傲自信速度不会弱于帝级中期的修植者，若是操纵飞天，龙傲自信与那帝级后期的修植者，在速度上也又得一拼。

　　当飞天开始穿透龙卷风之时，龙傲发现这飞天简直就是最犀利的神兵利器，竟然可以丝毫不受龙卷风的影响，以正常的速度直接穿行于这片特殊之地。

　　“速度比我本体飞行至少快了十倍以上，甚至达到百倍速度，如此一来，我总算有希望离开这个恐怖之地了。”

　　龙傲心中暗道，此番算是真正见识到了修植者的厉害，若非自己逃的早，后果定然不堪设想。

　　想到这里，龙傲不由暗笑，只要自己出了绝仙沙漠，立刻公布此地的情况，到时候，仙界众帝震撼，自有仙帝组队来收拾这些修植者。

　　若能消耗天皇仙帝与这些修植者的实力，那将是龙傲最愿意看到的情况。

　　一路闪电般的飞行，穿透龙卷风的速度快到极致，就算那二名帝级后期高手赶回发现异常后，想要追赶龙傲，却发现怎么都追不上，二人当真有些无语了，在心中狂骂禁制中的那一群帝级修植者。

　　被龙傲戏耍一顿后，那剩下帝级修植者几乎被二名帝级后期高手直接骂死，这让四人心中既怒又悔，纷纷朝着龙傲飞行的方向追踪而去，一个个杀气腾腾，发誓要让龙傲付出代价。

　　原本，龙傲已经在绝仙沙漠中飞行了许多天，结果连边缘的影子都没看到，可使用飞天之后的第三天，龙傲已经抵达了一处没有龙卷风的沙漠地带，在龙傲的猜测中，自己已经出了绝仙沙漠那最恐怖的中心地带。

　　残阳拖着一抹余晖，逐渐向西沉去，金光照着那无数暗红色的沙粒，幻出奇丽耀目的景色。

　　逃离了绝仙沙漠那恐怖的龙卷风后，绝仙沙漠静谧的令人生畏，空荡荡的沙漠显示着此地的萧条与荒无人迹。

　　龙傲仅仅停留了一瞬间，在确认方向后，继续朝着北方急速飞行，途中，竟然遭遇了不少禁制，好在以飞天的强大穿透力，这些禁制根本无法阻挡龙傲前进的步伐。

　　在驾驭飞天急速飞行之中，龙傲也发现了不少绝仙沙漠中不少诡异的现象，这沙漠之下隐藏着不少沙子一般的修炼者。

　　其中有这样的修炼者试图拦下飞天，以龙傲此时的修为，就算是帝级后期也不一定可以瞬间阻挡飞天的瞬间穿透力，因而，一路之上，龙傲并未遭遇太大的阻力。

　　“小子，你绝对逃不出绝仙沙漠！”

　　一个诡异的声音从远处传来，这让龙傲心中大惊，已经听出了是一名帝级后期植修者发出的声音。

　　嗖！

　　一道身形挡在了龙傲的正前方，而在龙傲的后方还有一道身影正在飞速逼近，这让龙傲也不由心中紧张，立刻将飞天转化为飞剑形态，竭尽全力的朝着前方冲过去。

　　“哼！大胆！”

　　随着一声冷哼，前方的帝级后期修植者猛的消失在空中，这让龙傲也无法探查他的位置。

　　“一定要以最快速度逃到仙界地域，否则，我很难打败他们。”

　　龙傲心中暗自发狠，朝着前方急速推进，不管是什么挡在前方，一样要强行冲过去。

　　轰！

　　一座大山突然凭空而起，挡住了龙傲前进的方向，这座大山自然不会挡住龙傲的飞行，当即驾驭着飞天以极限速度冲向了大山之中。

　　飞天的速度快到极致，瞬间穿进了那座大山之中，就在此时，一声狂笑传来，正是那帝级后期修植者的声音。

　　“不好！”

　　龙傲心中暗惊，只觉得自己竟然卡在大山之中了，再也无法前进分毫。

　　“小子，你逃不出本帝手掌心的！”

　　随着那阴冷的声音，龙傲发现面前景色突然变化，自己已经远离了大山，而是处在一处山谷之中。

　　山谷之上，有二座高耸入云的山峰，令人称奇的是这二座山峰造型奇特，就犹如二柄锋利的仙剑一般直耸云霄，整座大山竟然是一块巨型黑色石头组成，二块巨石下方围成一圈，就如同一分为二的巨石，虽然是被分开了上面，但是还是呈现浑然一体之势。

　　山谷中并无特异之处，而这二座大山则让龙傲心中暗惊，想不明白自己怎么就突然到了这个地方。

　　“前辈还请现身，在下有话要说。”

　　龙傲高声说道。

　　“哈哈！本帝就在你面前，你却一无所知，你这样的仙帝，当真是不知死活，遇上本帝，也只能怨你倒霉了。”

　　笑声从四面八方传来，而龙傲却没有看到任何人影，甚至是连一颗绿色植物也没看到，哪里知道对方身在何处。

　　“前辈，无需装神弄鬼！在下不吃这一套！”

　　龙傲不亢不卑的说道，双眼环视四周，只是发现异常，却不知道对方到底藏于何处。

　　嗖！

　　一道身形一闪，一个妙曼的女子出现在山谷上空，此女正俯视下方，冷冷的盯着龙傲：“臭小子，竟然敢杀我族之人，你的胆子可真不小！”

　　“二名帝级后期！”

　　龙傲心中苦笑，已经听出了这女子是另外一名帝修，只不过显露的乃是人形本体。

　　“二位前辈，何至于苦苦追踪于此！在下只是路过绝仙沙漠，难道二位就不能高抬贵手，放在下离去吗？”

　　龙傲恭敬的说道，心中怀着万分之一的希望，若是可以不用战斗便离开此地，这绝对是最好的方法。

　　“既为绝仙沙漠，那就屠尽一切仙人，无论是普通仙人，还是仙帝级别修为，一个也别想逃出去。你既是天皇仙帝之属下，自是更不可能放你离开。因此，你必死无疑，只看会是怎么样的死法。”

　　凌波植帝冷冷的说道，傲然的俯视龙傲。

　　龙傲观察一番，发现那二座山峰浑然一体，心中不由暗自猜测。

　　“莫非这二座山峰便是那帝级后期的本体？”

　　想到这里，龙傲心中也猜到了自己之所以被困的原因，原来那先前的大山乃是帝级后期修植者布置的禁制，而自己则是冲入了禁制中，所以才会到达这里。

　　辛苦了好一阵，原本以为可以摆脱众帝级高手的追杀，可逃了那么久，最终还是无路可逃，这让龙傲的心中也有些悲哀。

　　帝级后期的剑气攻击，龙傲自认为凭借强悍的身体防御力，可以抵挡一阵，可一想到他们的那种威力巨大的术法攻击，龙傲就没有丝毫的自信了。

　　修植者的术法攻击，实在太强大了，尤其是他们施展的大招威力，就算是同级别帝级修植者，龙傲也不敢保证毫发无损的承受对方的术法攻击。

　　先前，被几名帝级中期修植者的术法攻击逼迫的十分狼狈，此时面对二名帝级后期的修植者，龙傲心中一点胜算都没有。

　　“必须立刻就逃走！否则，我会在此陨落。”

　　龙傲心中想法确定后，当即驾驭飞剑猛的朝能黑色山峰冲过去。

　　在龙傲想来，对方的本体如此巨大，相应的防御力也将大大下降，自己全力驱动飞天，应该可以给对方本体一点创伤。

　　“哈哈！哈哈！不自量力。”

　　一阵疯狂的笑声传来，接下来便是石破天惊的一声撞击。

　　轰！

　　飞天重重的撞在那黑色的石头之上，然后猛的被弹回，发出阵阵轰响，最后跌落山谷。

　　这一次撞击，龙傲已经使出了全力，可自身的攻击力却根本无法穿透那坚硬的石头，龙傲可以肯定，对方的防御力比自己的还要强大许多。

　　或许，只有等自己的修为达到帝级后期，才有希望与对方比拼防御力，此时却是完全的不是对手，这一此反弹将龙傲也摔了个晕头转向，在力的作用下，竟然被撞的吐血了。

　　“这个家伙，简直就是个怪物！如此强大的防御力，实在太变态了。”

　　龙傲心中无奈的叹道。

　　“小子，你难道不知这大山就是他的本体吗？他的强大防御力，就连本帝也要全力攻击才有伤到他的可能性，至于你，仙尊初期的修为，实在是差的太远了。”

　　凌波植帝开口笑道，语气中透着浓浓的鄙视。

　　“嗖！”

　　龙傲无奈的往山谷上空冲去，想要尽力穿透此地的禁制。

　　“你敢挑衅凌波植帝，更为可笑！她可是本帝都无可奈何的高手！”

　　秦升植帝大笑道。

　　龙傲才不管三七二十一，直接以最快的速度冲向凌波植帝。

　　“找死！”

　　凌波植帝冷喝一声，猛的一掌朝下方拍下，正好击在飞天之上，这极具力量的一掌，当即便让龙傲忍不住痛吼出声。

　　轰！

　　植帝后期的高手，一出手便是不同凡响，这一掌之下，龙傲只觉得大脑一片眩晕，就连仙神之体都差点被对方的大力震散。

　　飞天砸落山谷后，龙傲心中也被激发了强烈的愤怒，自从修炼以来，何曾这样被人戏弄过。

　　一次，又一次，这种被对手戏弄的感觉是十分恼怒的，龙傲差点冲动的遁出本体，准备与对方拼老命。

　　可冷静一想后，龙傲便决定还在继续留在飞天之中，否则，自己的处境将更为危险。

　　“看本帝的！”

　　秦升冷笑道，山峰的边缘突然幻化成一只强有力的巨手，随着这只巨手握拳砸下，直接将飞天砸的从山谷之中弹起。

　　“有意思！”

　　凌波植帝也闲着，同样的一拳将龙傲从山腰处轰落地面，二人的配合几乎是天衣无缝，这让龙傲真正的怒了，却又不知道该当如何才能打败这二名帝修后期高手。

　　“这次换一只拳头试试！”

　　秦升不屑的说道，很快便以巨拳将龙傲打入谷底。

　　二人配合的极为精妙，就算是龙傲也只能被这二名帝级后期轻松的攻击，心中恼怒而无可奈何。

　　“有本事就杀了本帝，否则，本帝总有一天会报仇的。”

　　龙傲咬牙说道，心知此时想要突围，实在不是一个好想法，只是，龙傲又不得不这么做，只有试图逃离，自己才有希望获得新生。

　　“这法宝真够坚固，本帝一定要的得到它，到时候，自身的防御力当属内第一人。”

　　秦升心中揣摩道，冷冷的望了一眼飞天，当即决心杀人夺宝。

　　“此法宝本帝也看中了，岂能让给你，这是本帝的！”凌波植帝冷笑道。

　　龙傲心知无法在最快的时间逃离出去，索性豁出去了，开始全凭自身的防御力来抵御对方的疯狂进攻。


第1756章 仙帝中期

　　一场毫无悬念的战斗出现了，龙傲就如同一个皮球，被人踢来踢去，而且，还无法展开有效的还手攻击。

　　“住手！”

　　龙傲大吼道，只觉得无穷无尽的愤怒在心中涌动，几乎就要遁出飞天找二人拼命。

　　“住手？本帝为什么要听你的？”

　　秦升冷冷笑道，猛的一拳将飞天轰在山谷之中，这巨大的力量轰击在飞天之上，龙傲顿时觉得头晕眼花，被这强大的力量震的喷出鲜血。

　　若是没有飞天，龙傲自信直接面对这一拳，未必会如此的痛苦，可是若出了飞天，龙傲觉得更无法保证自己的安全，因此，就算是被震得狂喷鲜血，也比冲动的遁出飞天要安全许多。

　　“这法宝的防御力好强大，竟然可以承受本帝如此多的攻击！果然是极品法宝，本帝要定了！”

　　凌波植帝眼中闪着惊芒，对龙傲的飞天越来越有兴趣。

　　“凌波植帝，你说这话未免太不将本帝放在眼里了，你说这法宝是你的，那本帝岂不是白费功夫了，这绝对不公平。”

　　秦升植帝冷冷的说道，巨大的本体猛的发出一阵山崩地裂的响声，似乎是为了发泄心中对那凌波植帝的不满情绪。

　　“秦升，你乃本帝手下败将，不要以为你现在的修为进步了，就真的以为可以打败本帝。在本帝的面前，你没有资格抢夺法宝。”

　　凌波植帝不屑的说道，语气之中竟然没有将秦升植帝放在眼里。

　　二人的争夺很快便升级了，也就在此时，龙傲终于得到了些微的喘息之机，在星辰之泪的迅速的恢复下，刚才所受的震伤以最快的速度恢复。

　　这二大植帝似乎不知时间为何物，竟然一直争吵个没玩没了，各自又不动手，完全是耍嘴皮子的争论，一晃便是数个时辰。

　　龙傲得以有时间思考如何改变眼下的局面，若是能够让这二大植帝战斗，二败惧伤后，自己才更有机会逃离。

　　可是，想要以计谋掌控二大帝级后期的植帝，这简直就是异常困难的事情，因为修为越强大，越不容易受到计谋的影响。

　　实力决定一切，有了强大的实力，二人哪里会在乎龙傲一人如何逆天，因此，那二人可以无休无止的耍嘴皮子。

　　修植者，本就是最艰难的一种修炼，需要耗费的时间也比人类要多上无数倍，这也是修植者之所以术法强大的原因所在。

　　龙傲预测这些家伙甚至可以为这件事在这里吵上一年的时间，若是可以在这段时间内晋级，一旦达到仙帝中期的修为，就算面对这二名帝级后期的修植者，也不会处于绝对的劣势中，就好比先前，龙傲以一己之力与那数名帝级中期修植者的战斗，即便处在劣势，却也拥有强大的反击之力。

　　正是因为这二名帝级后期的修植者，龙傲方才没有与那些人纠缠过久，然后极力想要逃出绝仙沙漠。

　　身在飞天之中，龙傲就算想要趁机修炼，却也无法吸收飞天之外的仙灵之气，在这种情况下，龙傲倒是可以有时间来吞噬那些植神之体，仙神之体，还有在绝仙沙漠中获得的不少能量丹，以及各种法宝中的能量。

　　就在二人的争论之中，龙傲已经安静的盘膝而坐，开始展开一轮疯狂的吞噬，这一次，龙傲主动的控制吞噬之后的能量，主要是想要寻求修为上的进步，而非身体的防御与术法的增强。

　　一旦修为晋级，那身体防御力也会相应的增强，而术法的威力何尝不是如此。当然，若是情况允许，先稳固修为，增强防御力，增强自身术法威力，之后再寻求晋级，这样的效果绝对强于前者。

　　只是在目前的处境下，龙傲只有先提升修为晋级，方才有希望穿透此地的禁制，这样才有逃出生天的希望。

　　在二人的争吵之中，龙傲心知自己一旦说话就有可能吸引二人的注意力，反而会让二人停止争吵。

　　龙傲利用这段机会疯狂的吞噬，很快就将那些能量体吞噬一空，之后，无数的法宝被龙傲强行吞噬其中的能量，这些法宝也因为龙傲的吞噬而成为废弃之物。

　　十天之后，龙傲终于大功告成，在疯狂的吞噬下，终于达到了体内能量的顶峰值，终于在一瞬间感受到自己体内的能量呈量化增长。

　　当能量达到晋级的需求后，那些能量在龙傲的体内开始迅速的变异，变异之后，能量增长的速度让龙傲不由心中狂喜。

　　付出了艰辛的努力，此番终于晋级，直接冲击仙帝中期之境，这对一般的仙帝而言，根本是不可想象的。

　　距离龙傲抵达仙帝之境，过去的时间并不长，而此时又能得以晋级，其实还是与上一次的神酒有着莫大的关系。

　　二坛神酒有可能让一个帝级别后期的高手直接修炼成神，这足以证明神酒之中蕴含的能量有多么恐怖。

　　龙傲一个人将近喝下了一坛神酒，若单论能量，只怕在修炼数十年后晋级仙帝后期也是非常有可能的事情，可是由于那神酒之中的能量并未被龙傲一次性的完全吸收，所以，修为不过晋级为仙帝初期，当然，也已经接近仙帝初期的顶峰值。

　　此番，龙傲利用吞噬技能，在关键时刻晋级仙帝中期，自身的实力增加了何止一倍，而在人形本体下达到了仙帝中期的修为，当变化出龙族本体之时，战斗力完全可以媲美帝级后期的高手。

　　自从飞升仙界之后，不到关键时刻，龙傲是不会展现龙族之体的，那将意味着一个巨大的秘密会在仙界流传，在自己修为还不够强大时，被人知道了这个秘密，无疑便是自寻死路的做法。

　　二名帝级后期的修植者突然停止了争吵，这让龙傲也不由心中一凛，这二人争论的好好的，怎么就突然停止了呢！

　　此时，龙傲的心情大不一样，随着修为的晋级，心中的紧张感一扫而空，在仙帝中期的修为情况下，就算面对二名帝王后期修植者，龙傲也不会有丝毫畏惧。

　　就算依然不是这二人的对手，但若想要逃命，龙傲还是有着极强的信心，等到时机成熟，自己甚至可能直接以龙族本体与对方一战，到时候，鹿死谁手，尚无定论。

　　“什么人？胆敢入侵绝仙手沙漠？”

　　凌波植帝惊怒道，眼神中涌现强烈的杀意。

　　“至少是帝级后期的强者，他似乎发现了此地的禁制，正以最快的速度赶来。”

　　秦升语气中带着十足的惊讶，很快的化为人形本体，那座浑然一体的大山也消失不见了。

　　“千万不要冲动，外面不止一个人！”

　　凌波植帝屏息凝神，做出阻止的手势，脸上的神情凝重无比，随着继续探查，脸上的凝重也转化为震惊。

　　“今天是怎么了，为什么会有如此强大的高手闯入绝仙沙漠，难道是他们已经发现了此地的异常？我们该不该撤退？”


第1757章 引狼入室

　　秦升一连问出好几个问题，心中倒是有些不知所措，不止一名帝级后期的高手闯入，这可是一件大事。

　　二人本是瞧不起帝级后期的仙人，可当真正即将面对这些帝级后期仙人时，二人也不敢有丝毫小瞧，因为同为一个级别，那写仙帝也有其强大之处，就如同此时的龙傲一般，分明只有仙帝初期的修为，却可以挑战帝级中期的植修。

　　在二人对话时，龙傲也有些迷惑了，帝级后期的仙人，无疑是仙界的至强者，不止一人进入绝仙沙漠，这件事绝对可疑。

　　“他们是来剿灭这些修植者的？若是这样，对我更是有利。”

　　龙傲心中暗道，已经随时准备好逃离这处禁制，不过因为外面的变故，龙傲决心再等等，看到底是什么仙帝敢于前来绝仙沙漠。

　　“不要着急，再等等看！也许他们只是偶尔路过，并不是冲着我们的禁制而来。”

　　凌波植帝冷静的说道。

　　“嗯！本帝一切听凌波植帝的！”

　　秦升笑道。

　　“很好！那么，这法宝乃是本帝的，你也听命？”

　　凌波仙帝心中一动，指着飞天问道。

　　“这个，当然不行！”

　　秦升眼中闪出贪婪的光芒，完全否定了对方的提议。

　　“哼！虚伪！”

　　凌波植帝冷笑道，正在此时，却发现了绝仙沙漠之中更为怪异的事情。

　　“他们遭遇了，竟然发生了争执！”

　　凌波植帝喃喃说道，心中越发不懂这些来访者的目的了，本能的感觉到强烈的危机。

　　“我们要不要去侦查？”

　　秦升问道。

　　“嗯！此事关系重大，当然要去侦查，不过，绝对不可以打草惊蛇。若是他们之间乃是敌对势力，这对我们而言就是一个利好消息。你先去探查一番，切记不可被他们发现了。”

　　凌波植帝王凝神说道。

　　“你放心，我的藏身术绝对不会被他们发现。”

　　秦升冷冷道，然后迅速的消失在禁制之中。

　　“哼！白痴，你也想和本帝夺宝！”

　　凌波植帝望了一眼飞天，发现飞天正安静的停在山谷中，一动不动。

　　“小子，你死了没？”

　　凌波植帝说道，等了一会却发现毫无反应。

　　“难道被我们打的晕过去了？”

　　凌波植帝心中暗笑，身形一闪已经到了飞天之上。

　　龙傲懒得搭理她，此时已经晋级，自不是先前的实力可比的，心中猜测这凌波植帝的想法，估计她是故意支开另外一名植帝，想趁机独自夺取法宝。

　　凌波植帝见飞天之中的龙傲毫无反应，心中暗喜，想了一番后，猛的在飞天之上踩了一脚，结果发现还是无人应答。

　　“哈哈！这法宝将是本帝的了！那个秦升，他头脑简单，怎么配拥有如此至宝！等本帝将这法宝认主了，秦升再也不是本帝的对手，若再敢挑衅，本帝就杀了他。”

　　凌波植帝兴奋的吼道，伸出左手，手中一枚银色的戒指猛的闪耀出一阵红芒将飞天笼罩，在此之后，飞天已经进入了她的戒指之中。

　　“嘿嘿！她犯下了一个巨大的错误。”

　　龙傲心中暗自，心知对方将自己收入了空间之中，这样一来，自己也有机会夺取她空间之中的法宝，至于想要冲出空间，那也并无多少难度。

　　凌波植帝然后遁出了秦升布置的禁制，当即收到了秦升传来的消息，心中不由暗惊，不明白那些仙人怎么会大举进入绝仙沙漠。

　　“打起来了？这些人难道不是来绝仙沙漠中找我族麻烦的？”

　　凌波植帝看到消息，越发觉得心中疑惑了。

　　“不管了，先离开此地，就算要伏击，最好的地点也是绝仙沙漠的核心地带，在那龙卷风的掩护下，就算对方拥有仙帝后期修为的高手，也必将陨落。”

　　凌波植帝腹黑的想道，因为夺取了法宝，也怕那秦升找麻烦，所以才决定先行离开此地。

　　可是，凌波植帝才离开不久，忽而发现一道身形瞬移而至，速度之快，足以让凌波植帝心中警惕。

　　“是谁？”

　　凌波植帝飞升后退，当即冷喝道。

　　“是本帝！”

　　秦升雄厚的声音响起，这让凌波植帝反而更紧张了，以为他是来找自己夺取法宝的。

　　“你不是在监视那些入侵者吗？你怎么可以擅离职守？”

　　凌波植帝冷冷的问道。

　　“哼！你这个贱人，居然还有脸说。你趁本帝离开之后，独吞法宝，本帝方才返回，发现禁制中空无一物，那法宝已经不知所终，这定然是你这个贱人卑鄙的夺取了。”

　　秦升十分不客气的说道。

　　“贱人？你敢这样骂本帝王？”

　　凌波植帝大怒，因为在修植者之中，除非无所不能的王之外，绝对不允许其他的人如此挑衅自己。

　　“有何不敢！你就是一个贱人！赶快交出法宝，本帝饶你不死！”

　　秦升咬牙喝道，因为那法宝的关系，已经决定与凌波植帝彻底翻脸，所以也就不再有任何的顾忌了，毕竟同为帝级后期，实力相差不远，就算稍占弱势，也不会败的很惨。

　　凌波植帝被气的浑身发颤，最后怒极反笑，笑声中透着悲愤，眼中杀意涌动，显然是真的被激怒了。

　　“哼！”

　　秦升也怒了，对方偷偷的夺取了法宝，此时不但不交出来，反而还生气，难道不应该是自己才应该生气吗？

　　“你这是自寻死路，不要以为你的防御强大，本帝就一定破不了。你有本事来与本帝一战，生死之战，你敢接吗？”

　　凌波植帝气势汹汹的吼道。

　　秦升心中暗惊，没想到对方竟然违背族规，竟然要与自己展开生死之战，一点自己接下了，势必要与对方拼个你死我活。

　　“贱人，如今大敌入侵，你竟然要与本帝进行生死之战，难道你不觉得这是一个愚蠢的想法吗？”

　　秦升既不答应，也不拒绝，一句贱人再次挑战着凌波植帝的底线。

　　“闭嘴！你胆敢再骂本帝一句，本帝现在就要与你分个你死我活。”

　　凌波植帝表情狰狞的吼道，注意力完全集中在秦升身上，几乎就要与他决一死战。

　　趁此机会，龙傲以最快的速度遁出飞天，打量了一番周围的空间，发现并不大，空间中堆积着不少法宝，甚至还有许多失去意识的能量丹，这些法宝就放在空间的角落里。

　　龙傲还发现了一柄品级不错的仙剑，正安静的躺在空间的正中间，此剑悬浮在空中，一点动不动。

　　作为绝仙沙漠强大的帝级后期修植者，空间中的存储绝对是非常丰富的，而且那些法宝的品级也都不低。

　　龙傲不动声色，观察着整个空间的物品，暗自分辨那些是认主过的，哪些又是没有认主的。

　　一般而言，就算是帝级高手，也不会与超过十件的法宝认主，因为认主的法宝多了，而会在一定程度上影响帝王高手本身的修炼，而且，若是认主的法宝，也不会放在空间中，而是藏于身体之中，让其保持能量的充盈性。


第1758章 请神容易送神难

　　龙傲望了一眼那中间之处悬浮的仙剑，发现这柄飞剑竟是认主的法宝，很有可能会是那凌波植帝的本命法宝。

　　“这个帝修，刚才轰的老子头晕目眩的，若不是飞天的守护，若非我的修为晋级仙帝中期，还真有可能会死在她手中。现在，该到了她还债的时刻，这全部的法宝，老子都要将之一扫而空，她注定是赔了夫人又折兵。”

　　龙傲心中寻思着，听到二人又一次争执起来，这一次的争执比上一次的严重的多，很有可能拼个你死我活。

　　“嘿嘿！全部遁走！”

　　龙傲开始将空间中的法宝往飞天之中遁入，因为不是凌波植帝的本命法宝，因此，她也不会发觉空间中法宝的变化。

　　在凌波植帝正与秦升几乎要发生战斗时，突然被一阵剧烈的爆炸声扰乱心神，远处，冒起了黑色的烟雾，似乎正有一场激烈的战斗发生。

　　“秦升，你我之仇，以后再算，今天先以族内大事为重！”

　　凌波植帝肃然说道。

　　“好！此事之后，你若不交出法宝，本帝定然不会如此善罢甘休。”

　　秦升阴冷的说道。

　　“走！看看是谁敢在此地撒野！”

　　凌波植帝朝着前方飞遁，那秦升也立刻跟上。

　　在凌波植帝飞行之时，龙傲已经以最快的速度将她的空间洗劫一空，最后仅仅身下三件法宝，这三件法宝皆是认主之物，因此，龙傲远远的避开，暂时没有选择下手。

　　“是该趁机逃出这空间呢！还是应该给她一点教训？”

　　龙傲心中暗想，一想到外面还有仙界的仙帝，十有八九也会找自己的麻烦，那还是不用急着出去。

　　“不知是否可以吞噬帝级后期修植者的法宝？”

　　龙傲心中也有些不确定，盯着那仙剑看了一会，这才将心一横，无论如何，只要小心翼翼，试一试应该是没问题的。

　　当那黑色的火焰将仙剑笼罩时，仙剑突然发出震动之声，似乎也感受到了危机，这时，龙傲身形一闪，以最快的速度握住那仙剑的剑柄。

　　仙剑猛的发力，竟然想要挣脱龙傲的束缚，只不过毕竟仅仅是仙剑，在未受到主人驱使下，自然不是龙傲的对手。

　　“啊！”

　　飞行中的凌波植帝神情大变，情不自禁的发出一声尖叫，身形也在空中停了下来。

　　秦升疑惑的在凌波植帝不远处停下，还以为有敌人入侵，可在探查一番话，连个鬼影子都没有发现。

　　“卑鄙！本帝要你不得好死！”

　　凌波植帝狰狞的吼道，整个人状若疯狂。

　　“该死！你说好先抵御外敌入侵，竟然说话不算话！很好，你要挑衅，本帝也绝对不会惧怕你！”

　　秦升大怒，当即祭出了仙剑，恶狠狠的以仙剑指向凌波植帝。

　　“白痴，本帝不是在针对你！”

　　凌波植帝转过头，恼怒的吼道。

　　“不是本帝，又会是谁！你这个贱人，当真以为自己天下无敌了！来吧！有本事与本帝一战！”

　　秦升也被深深激怒了，本就没夺得法宝，心中憋了一肚子火，此时闻听挑衅之言，哪里还忍得住。

　　“秦升，你休要添乱，本帝不是骂你，你别误会了！否则，本帝也绝对不是好欺负的。”

　　凌波植帝的语气依然嚣张，此时懒得与他计较，因为自己的空间之中发生了十分异常的变化，自己的仙剑竟然遭受了攻击。

　　等凌波植帝探查之后，眼珠子都快要瞪出来，原来是那个仙帝在自己的空间之中作怪，这一番探查之后，凌波植帝发现自己的绝大部分法宝全部不翼而飞，竟然在自己的空间之中消失的无影无踪，而那个仙人此时正在意图夺取自己的仙剑。

　　“去死吧！”

　　凌波植帝怒吼道，脸上杀气腾腾，却是无法遁入那小型空间之中，气的浑身发颤，只能尽可能的控制仙剑摆脱空间之中的龙傲。

　　“可恶！你才该去死！”

　　秦升听的心头火起，当即一剑斩向凌波植帝。

　　凌波植帝心中怒不可竭，本就遭遇了龙傲的偷袭，这时又被秦升攻击，当即愤恨的一拳轰向秦升。

　　秦升一剑斩下，将凌波植帝逼退之后，再次冷笑的攻出一剑，这一剑比方才的一剑更为强大。

　　“你快快住手！”

　　凌波植帝大惊，哪里有功夫来应付同级别修植者的挑战，忙闪身躲避。

　　“你说住手就住手？哼！今天就让你知道本帝的厉害！”

　　秦升不仅不住手，反倒增强了攻势。

　　在凌波植帝内忧外患之时，龙傲正在尝试吞噬凌波植帝的本命仙剑，随着黑色火焰附在那仙剑之上，能量的吞噬也已经启动了。

　　仙剑犹如受伤的野兽，自然不甘心被吞噬能量，因而极力挣扎，这其实乃是凌波植帝控制的结果。

　　龙傲感受着一股巨大的力量从手中传来，这股力量恍如要将自己带出空间之外，而龙傲则绝对不会让这仙剑冲出空间，因此牢牢的以全身之力掌控仙剑。

　　那仙剑被握住了剑柄，此时就算是在凌波植帝的操纵之下，却也难以遁出空间之外，甚至，一人一剑在空气中行成了僵持之局。

　　优势在龙傲这一边，因此，龙傲的心中丝毫不急，而是稳稳的抓住仙剑，施展那黑色火焰逐渐的吞噬仙剑之中的能量。

　　植帝后期高手的仙剑，所蕴含的能量也非同小可，是以，龙傲绝对不会放过凌波植帝的仙剑，竭尽全力的开始吞噬仙剑之中的能量。

　　凌波植帝抵挡了一阵秦升的攻击，心中实在是怒不可遏，猛的一剑避退秦升，冷喝道：“不要再攻击本帝了，本帝答应将那法宝给你。”

　　此话一出，秦升愣了愣，怎么都不信凌波植帝会这么好心，在她并没战败的情况下献出法宝，这简直就一个奇迹。

　　对于这样的奇迹，秦升心中深表怀疑，当即冷笑道：“你骗人的伎俩也太简单了，本帝相信仙界没有一名仙帝，也不会相信你会让出法宝。你不要废话了，有本事打败本帝，那法宝就让与你。”

　　凌波植帝苦恼无比，没想到这秦升今天和自己杠上了，就如同又臭又硬的石头，一点也不好说话。

　　“笨蛋，本帝说话算数，绝对不会骗你！你等着，本帝很快就会将那法宝还给你。”

　　凌波植帝心中一狠，已经有了计谋，既然自己损失惨重，那也不能便宜了秦升，若他也损失惨重，到时不知会是什么样的表情？

　　想到这里，凌波植帝不由笑了，可没过多久，脸上的笑意变成了苦笑，因为本命仙剑几乎就要与自己失去联系，自己竟然遭受到了不弱的精神反噬。

　　“去死！”

　　凌波植帝心中暗骂，却是不敢说出声来，以免被秦升误会，很快便操控空间中的法宝攻向龙傲。

　　原本，凌波植帝还打算将飞天遁出空间，可那空间已经不知去向，至于龙傲的人形本体，凌波植帝也无法将他遁出。


第1759章 尘封仙帝

　　凌波植帝的这储物戒，根本就无法将仙人遁入，更无法将仙人遁出，这就给凌波植帝带来太痛苦的烦恼。

　　正所谓请神容易送神难，当将飞天遁入空间之后，谁知那龙傲会将自己的法宝全部遁走，甚至还不放过自己的本命飞剑，若是他一直不能出来，自己也将无可奈何，只能将这枚储物戒指废除。

　　龙傲已经吞噬了仙剑中的一部分能量，就在这时，忽然发现一柄金色的战斧朝自己急速的飞来。

　　空间并不大，那金色战斧乃是与凌波植帝认主的法宝，此番在凌波植帝的控制下直冲向龙傲，速度快若闪电。

　　龙傲连头都没会，早就以后想过会遭受到对方的法宝攻击，在这种情况下，躲避是十分不现实的，也就只有强行以身体来防御了。

　　凌波植帝瞪大了眼睛，毕竟是在狭窄的空间之中，想要完全发挥出法宝的全部威力，根本就不可能。

　　即便如此，凌波植帝也不认为一个仙帝初期的仙人可以抵挡自己的法宝攻击，只不过，在那金色战斧斩在龙傲身体上之后，发生一切却让凌波植帝目瞪口呆。

　　轰！

　　龙傲承受了巨大力量的冲击，在那飞斧斩在自己后背的同时，一声金铁交鸣的声音便已经传来。

　　当龙傲被震退后，那金色飞斧也被弹回，而龙傲的后背除了有一道浅浅的痕迹之外，根本就看不出受到了任何的伤势。

　　这一击，龙傲只觉得后背处传来微微一痛，这样的痛楚几乎可以不值一提，在星辰之泪的修复下，一瞬间就连身上的痕迹也消失了。

　　“怎么会这样？本帝这一击，至少可以秒杀帝级中期的修植者，怎么会对一个帝级初期的仙人毫无效果呢？”

　　凌波植帝的心中震惊无比，当即不服气的继续发动法宝攻击，可是，在数招之后，凌波植帝不得不放弃自己的无效行为。

　　甚至于，凌波植帝启动了另外一件法宝发动攻势，可依然无法重创龙傲，而就这段时间之内，龙傲已经将那仙剑吞噬了绝大部分的能量。

　　“啊！”

　　凌波植帝心中惨呼，只觉得植神之体也开始颤抖起来，没想到对方以仙帝初期的修为，竟然敢吞噬自己的精神力，这简直就是不可思议的事情。

　　不久之后，凌波植帝感觉到自己的修为竟然下降了一些，虽然依旧是帝级后期的修为，但是却远远比不上先前的修为强大。

　　“不好！他可以吞噬本帝的法宝！不能让他全部吞噬了。”

　　凌波植帝反应过来后，发现自己还是觉悟的太晚了，那金色战斧已经被龙傲握在了手中。

　　“可恶的小子！”

　　凌波植帝忙将另外一件法宝遁出，然后正准备摘下手中戒指予以毁灭，忽而想到了自己先前的承诺，于是故作平静的望向秦升。

　　秦升正一眼不眨的盯着凌波植帝，不知道她到底在想什么，怎么连上的表情变化那么夸张，一时愤怒，一时得意，一时失落，一时悲伤，总之，秦升没看懂凌波植帝怎么会有如此丰富的表情变化。

　　“凌波，你是不是已经疯了！快将法宝还给本帝，否则，本帝不介意以实力夺回法宝。”

　　秦升越发不将凌波植帝放在眼里，因此也敢主动的索要法宝，若是她不给，那就不惜与她一战。

　　凌波植帝心中恼怒无比，正愁么没地方发作，此时闻听秦升嚣张的话语，当即便有了让他也倒霉一番的想法。

　　当龙傲将那金色战斧也吞噬之后，凌波植帝的面色越发苍白，修为几乎就要跌下帝级后期，就算是面对此时的秦升，心中也并无半点把握。

　　二人的修为，一个降低，一个保持原有水平，先前便是半斤八两，难分胜负，此番巨变之后，凌波植帝自认为难以打败秦升。

　　“稍安勿躁，一会就将法宝送给你。”

　　凌波植帝大声说道，言外之意是让龙傲听到，而龙傲也瞬间明白了凌波植帝话中的意思，她这分明是损人不利己的行为。

　　龙傲遁入飞天之中，心中暗自有些好笑，也不知道这凌波植帝为何如此愚笨，竟然意气用事，这只会便宜了自己。

　　飞天出现在空中之后，秦升眼前猛的一亮，当即狂笑一声，一手将那飞天朝自身吸过来。

　　就算在此时，秦升依旧在怀疑那凌波植帝为何会将法宝让给自己，难道她不敢冒险与自己战队了，所以才让出法宝？

　　想到这里，秦升心中不由释怀，得意的点头说道：“你可真是很有自知之明啊！好，既然你让给本帝，那本帝也就不会继续计较了。”

　　“别说了，本帝也很无奈，这次看在外敌入侵的情况下，就给你一点面子，免得与你自相残杀。”

　　凌波植帝苦笑道，心中则是怀着报复的心情，准备将对方也拖下水。

　　什么族人，什么族内利益，凌波植帝在这一瞬间除了愤怒，嫉妒，仇恨之外，几乎什么也不愿意去想了。

　　“该死的秦升，等你的空间失控后，你也会笑不出来的。”

　　凌波植帝王盯着秦升，嘴角竟然扬起一抹冷笑，竟似有些迫不及待的看到秦升倒霉一番。

　　“哈哈哈哈！”

　　秦升暗自探查了一番，狂笑出声，只觉得凌波植地已经怕了自己，否则，她怎么会心甘情愿的送自己法宝呢！

　　“休要得意，速速取了法宝！不要妄想继续羞辱本帝，否则，本帝就算是死，也绝对不会放过你。”

　　凌波植帝故意别过头去，不看那飞天，心中则等着看热闹。

　　秦升手腕一震，飞天便已经被一股力量吸近，这时，秦升盯着飞天狂笑不止，能够在凌波植帝手中夺取法宝，这无疑是十分有成就感的事情。

　　“你竟然给本帝了，这可真不像你的性格。凌波植帝，本帝多谢了，你放心，从此以后，本帝一定会取代你的帝级排名，到时候，还会给你挑战的机会。”

　　秦升得了法宝，仍然不忘嘲讽一番，因为对方表现的越弱势，秦升就故意表现的更强势。

　　就算是修植界，依然是以实力论尊卑，强者为王，弱者为寇，是以，秦升夺得法宝，这才会表现的更为嚣张。

　　“唉！此番失去法宝，焉知祸福！”

　　凌波植帝颇有意味的叹道，这句话却让秦升误以为的凌波植帝心中感伤，无可奈何的自我安慰而已。

　　嗖！

　　秦升毫不犹豫的将飞天遁入自己的储物空间中，这时，却听到一阵尖利的笑声从对面传来，这让秦升心中也暗道不妙。

　　“她失去法宝，为何还会发笑？莫非她已经疯了？不，这不可能，她一定有什么阴谋得逞了。”

　　秦升暗自心惊，死死的盯着凌波植帝，唯恐她会突然对自己发动致命的偷袭。

　　“你在笑什么？”

　　秦升退后的同时，终于忍不住问道。

　　“本帝笑你愚笨无脑，难道你觉得本帝会真心实意的将那法宝让给你？”

　　凌波植帝的脸上露出阴冷的笑意，盯着秦升的眼神就如同在看一个白痴。

　　秦升大惊，忙探查遁入空间的法宝，在连续探查几遍之后，并没有发现任何的异常，心中也渐渐放下心来，以为是对方被迫让出法宝，心中不甘心，所以故意以这种手段来吓唬自己。

　　“哼！你休要以为本帝胆小如鼠，当本帝这么容易好吓唬的吗？若是以前，本帝自认为不是你的对手，倒会被你吓到。可是，以本帝现在的修为，并不在你之下，你那些阴谋诡计在本帝面前完全没有效果。等本帝将那法宝认主了，你再也不可能是本帝的对手，到时，你的排名也永远无法赶上本帝。哈哈哈哈！”

　　秦升越说，心中越是兴奋，忍不住再次发出狂笑声。

　　凌波植帝本待告知对方事情的真相，可还没来得及说，忽而发现远处遁来一人，此人正潜伏在距离二人不远之处的地方。

　　当凌波植帝远眺之时，秦升也发现了周围的异常情况，当即超前方望去，一番探查后，发现正有一名帝级仙人正在不远处监视。

　　“卑微的仙人，尔敢擅闯绝仙沙漠，找死！”

　　凌波植帝冷冷的喝道，身形一闪，已经朝前方瞬移而至。

　　嗖！

　　秦升也不甘落后，当即也施展了瞬移。

　　外面的一切，龙傲是完全可以听到的，心中大为疑惑，到底是什么人，竟然胆敢闯入绝仙沙漠，而从他们二人的态度来看，闯入者绝对不止一人，修为最强的闯入者也拥有帝级后期的实力。

　　此时，正有一名仙帝在此搜寻，发现这二大植帝后，正准备探查到什么有用的消息，可立刻就被对方发现了。

　　二道人影闪电般的出现在一处沙丘之外，这沙丘看上去并无任何的异常，不过，以二人的修为，却是可以探查到隐藏在沙丘之内的气息。

　　秦升一挥手，便已经布置了一道帝级后期的禁制，在禁制笼罩之下，就算对方想要逃跑，却也并不容易。

　　龙傲按捺了一阵，这才从飞天之中小心翼翼的遁出，立刻就发现这空间中储存的法宝与能量体更胜凌波植帝那空间法宝的数量。

　　一番探查后，龙傲不由露出了冷笑之色，没想到此空间的法宝竟无一认主，其中不乏能量强大的法宝，这让龙傲更方便的夺取法宝，且无一丝后顾之忧。

　　在秦升的不知不觉中，龙傲很快便将他那空间的法宝搬空了，无数的法宝与丹药被龙傲遁入了飞天之中。

　　“尔还躲着有何意义！本帝知道尔躲在这片沙丘之中。”

　　凌波植帝漠然的语气说道，嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　秦升也是一脸冷傲之色，在对待外敌入侵时，自会与这凌波植帝同仇敌忾，一致抵御外敌入侵。

　　一道白色的人影悄无声息的出现在沙丘之上，此人一脸的惊讶，望了一眼二人，似乎不知自己为何会被发现。

　　“本帝尘封，见过二位仙友！不知二位仙友因何逗留在绝仙沙漠呢？”

　　那个仙人一脸的诧异，忙拱手说道。

　　二人当即探查他的修为，很快便知道他乃是仙帝初期的修为，与那个飞天之中的家伙的修为同级。

　　对于仙人，二人的心中皆已经有了与以往不同的想法，若是以往，根本就不会将一名仙帝初期的仙人放在眼里，可在遭遇龙傲之后，二人再也不敢太过小瞧帝级仙人。

　　秦升还未真正感受到龙傲的厉害，不过那凌波植帝却是深受其害，损失无比惨重，甚至还不能将这惨事声张出来，因此，心中更恨仙人。

　　在那仙帝说话后，凌波植帝不由与那秦升面面相觑，没想到那仙帝竟然不知自己二人的修植者身份。

　　既是如此，那二人心中的想法便有些复杂了，因此并没有立刻回答那仙帝。

　　秦升使了个眼色，示意凌波植帝做主，而凌波植帝当即会意，微微颔首，心中却在猜测对面这个仙帝到底是在装傻，还是真的不知道自己二人修植着身份呢？

　　“本帝凌波仙帝，他乃秦升仙帝，我二人正欲前往西仙界，因此才冒险闯入绝仙沙漠，真想不到会遇到同行的仙友。”

　　凌波植帝决定冒充仙帝，以此来打探到更多的情报。

　　尘封乃是奉命前来侦查，随时汇报此地的情况，刚刚发现对方二人，便被这二人发现了，心中猜测这二人的修为并不低。

　　当尘封悄无声息的探查二人修为时，发现仙识受到了极大的阻扰，还好对方二人皆未发动仙识攻击，否则，尘封不敢想象其中遭受反噬的后果。

　　“原来二位乃是前辈高手，在下失敬了，还望二位前辈原谅在下。”

　　尘封主动的道歉。

　　“大家都是仙帝，你无需如此客套。好了，不知你又为何孤身出现在绝仙沙漠之中呢？”

　　凌波植帝缓和了表情，以自认为亲切的笑意问道。

　　“回禀前辈，在下乃是奉命前来侦察，看此地有无沙漠怪人的存在。自在下随主人进入绝仙沙漠后，一直有沙漠怪人骚扰，主人也烦不胜烦，因此派出我等在前方扫清麻烦。”

　　尘封毕恭毕敬的说道。

　　“哦！原来如此！不知你家主人是谁？说出来听听，或许本帝有可能认识。”

　　凌波植帝不动声色的问道。

　　“回禀前辈，在下的主人在仙界乃是赫赫有名之人，在仙界可以说是无人不知，无人不晓。不如，前辈猜猜看？”

　　尘封笑着说道，语气中流露出深深的自豪。

　　他的话也吸引了龙傲，在将秦升的法宝遁移一空后，暂时也没有什么事情可做，分析了一番，出去后可能会更危险，因此便决定躲在秦升的空间之中耐心等待，等到了有利时机再遁出去逃离绝仙沙漠。

　　“这傻小子，怎么没有一点防人之心呢！遇见了修植者却浑然不知，话说就算遇见的仙人，也不该放松警惕。”

　　龙傲心中暗道，这时，已经听到了二人的猜测。

　　“莫非是仙界第一仙帝天皇仙帝？”

　　凌波植帝猜测道。

　　“胡说！”

　　闻言，尘封心中大怒，也不顾及对方二人乃是前辈了，竟然直接开口呵斥道。

　　“找死！”

　　秦升冷喝一声，一股强大的气势朝尘封身上威压而去，在这种强大气势下，尘封登时明白了对方的厉害，也深知自己的呵斥显得有些过于偏激了。

　　“前辈，息怒！都是在下脾气不好，唉！前辈猜错了，在下家主人与那天皇仙帝誓不二立，因此，在下闻听天皇仙帝之名才会如此愤怒。”

　　尘封解释道。

　　“哼！不管你的主人是谁，在本帝的面前，说话都要注意分寸，否则便是自寻死路的行为。”

　　秦升威严十足的说道，也不管尘封的脸色有多么难看。

　　“这绝杀沙漠到底怎么了，为何还有二大仙帝高手存在？这二个家伙的修为太强大了，只怕也只有主人才能对付他们二人了。”

　　尘封心中疑惑无比，苦笑的摇摇头，一句话也不想再说。

　　“秦升，你退下，他的愤怒也是有感而发，我等既是前辈，岂能随意对她发脾气呢！”

　　凌波植帝喝退秦升，然后转了一副笑脸：“仙友，本帝也不待见那天皇仙帝，不知的你的主人会是哪位强大的高人呢？”

　　尘封忙笑着说道：“在下的主人乃是仙界的大英雄，他就是元宗仙帝。”

　　此话一出，二人惧是一惊，当然，二人的惊骇还不及上龙傲的，因为龙傲是知道那元宗仙帝很有可能在飞凤宗，怎么会从北到南的进入绝仙沙漠，这也实在太让人感觉意外了。

　　“元宗仙帝，声名远播，若是能与之一战，然后打败他，那该多好啊！”

　　凌波植帝感叹道。

　　“哼！做白日梦吧！就凭你们，怎么可能会是主人的对手。”

　　尘封心中是深知主人修为的，早就达到了帝级后期的修为，名气仅在那天皇仙帝之下，至于实力，并不一定会弱于天皇仙帝。

　　“你的主人为何前来绝仙沙漠？”

　　秦升冷冷的问道，一开口就如同质问的语气，这让尘封听了，心中也是有点不舒服。

　　“哼！前辈莫要太过分了，本帝乃是元宗仙帝的属下仙帝，并不是你等的仆人，若你们对本帝不恭敬，就等同于对元宗仙帝不恭。”

　　尘封此话一出，秦升的脸色立刻为之一沉，眼中杀意涌动，若非以为凌波植帝也在此处，秦升敢保证自己绝对会杀了他。

　　“元宗仙帝，算什么东西！本帝可不怕他！”

　　秦升按钮住心中杀意，却还是十分狂傲不屑的说道。

　　凌波植帝心中暗骂秦升说话太过鲁莽，自己好不容易冒充仙帝，本来可以继续探查入侵者的消息，可被这秦升一搅合，对方被气的半死，哪里还会如实相谈。

　　尘封的身体猛的一震，根本就没想到有其他人胆敢这样说元宗仙帝，这简直是对英雄的一种莫大侮辱，身为元宗仙帝属下的仙帝，尘封自认为有责任，也有义务去维护元宗仙帝的尊呀，哪怕为此付出生命的代价也在所不惜。

　　“哼！阁下胆敢如此侮辱本仙主人，简直是自寻死路之举。本帝就算实力不济，也绝对不会允许任何人侮辱元宗仙帝！”

　　尘封仙帝愤然说道，手中白芒一闪，已经仗剑面对二人，似乎随时都要发动攻击。

　　“秦升，你还不给尘封仙帝道歉？”

　　凌波植帝冷冷喝道，眼眸中散发出异样的神采，这乃是修植者之间特有的眼神交流。

　　秦升十分无奈，因为凌波植帝眼神中的意思是让自己道歉，目的是为了询问出对方更多的消息，对此，秦升心中不愿意，可为了族人的利益，还是抱拳道歉。

　　在闻听秦升道歉后，尘封仙帝脸上的表情立刻缓和了，手中的仙剑慢慢的放下了。

　　“尘封仙友，元宗仙帝的大名，本帝早有所闻。不知元宗仙帝此番为何大举进入绝仙沙漠呢？这绝仙沙漠危险至极，本帝可不建议元宗仙帝冒险进入绝仙沙漠的深处。”

　　凌波植帝肃然说道，心中想得知元宗仙帝之所以进入绝仙沙漠的理由所在。

　　“哈哈！前辈无需担心，元宗仙帝修为强大，莫说是这小小的绝仙沙漠，就算是整个仙界最凶险的地方，元宗仙帝也绝不会害怕。至于我等进入此地的原因，实在不便相告。”

　　尘封仙帝笑着回答道，心中也疑惑为什么会有二个强大的仙帝出现在绝仙沙漠之中。

　　“尘封仙友此言太见外了，这绝仙沙漠，我二人较为熟悉，若是元宗仙帝有何吩咐，我等定当竭力做到。”

　　凌波植帝不甘心的说道，没想到对方竟然不透露消息。

　　“嗯！前辈的好意，在下代表元宗仙帝心领了。时间也不早了，在下该返回了，告辞！”

　　尘封仙帝拱手说道，心中也有防备之心，准备返回汇报元宗仙帝。

　　秦升冷哼一声，只待凌波植帝放弃询问消息后，直接杀了这个仙帝，让他为刚才所言付出生命的代价。

　　“哈哈！尘封仙友莫非还没发现此地已经被布下了禁制，若是尘封仙友想要离开此地，没有我二人的允许，根本就不可能离开！”

　　凌波植帝终于狂笑出声，露出了一脸不怀好意的表情。

　　“哈哈！终于可以先杀个仙帝，以泄本帝心头之恨了！”

　　秦升当即祭出仙剑，一脸的狰狞之色。

　　“你们，你们的胆子好大，竟然胆敢与元宗仙帝作对，绝对只有死路一条。”

　　尘封仙帝震惊的说道。

　　“元宗仙帝算是什么东西，就算他亲自来了，本帝也无惧于他，何况是你这个仙帝初期的卑微仙人呢！”

　　凌波植帝终于展现出嚣张的本质，一开口便极为嚣张，甚至比那秦升有过之而无不及之。

　　“哈哈！本帝有机会一定要打败那个所谓的元宗仙帝！他在本帝面前，就是蝼蚁而已！本帝想要杀他，易如反掌。”

　　秦升好不掩饰的说道，心知这尘封仙帝绝对没有机会冲出这个禁制，因此，就算是他知道了二人的秘密，也不足为惧。

　　“你们想要杀人灭口？”

　　尘封仙帝神情惊恐的问道。

　　“嘿嘿！”

　　二人同时发出阴冷的笑意，只不过，当凌波植帝看到秦升手中的仙剑时，心中疑惑那龙傲怎么就没有吞噬他的仙剑呢！

　　“哼！休要猖狂，本帝绝对不会束手就擒，大不了同归于尽。”

　　尘封仙帝冷冷喝道，心中的战意凛然。

　　“哦！本帝暂时不想杀你，若你告知本帝元宗仙帝此来的目的，本帝也许会饶你一命！”

　　凌波植帝心有不甘心的说道。

　　“与他废话干什么，直接杀了，岂不痛快！”

　　秦升恶狠狠的说道，一脸的暴戾气焰，似乎想杀之而后快。

　　“小子，你绝对不是我二人的对手，我二人皆乃帝级后期，就凭你的仙帝初期修为，若要战斗，必定会被秒杀。如今，只需要你回答本帝的问题，便有机会活命。本帝最后问你一次，到底是想死还是想活？”

　　凌波植帝不紧不慢的威胁道。

　　“本帝当然是想活。你有什么问题，快问吧！”

　　尘封仙帝此言一出，凌波植帝面露得色，得意的望了秦升一眼，而秦升则鄙视的哼了一声。

　　龙傲全程在关注，心中也不明白元宗仙帝此来所为何事，他这个仙帝属下，似乎愚蠢的不可救药，不过，也难说让是不是故意的装疯卖傻。

　　“你们此行目的何在？”

　　凌波植帝语气凝重的问道。

　　“为了找一个人。”

　　尘封仙帝苦笑的回答道。

　　“回答清楚一点，叫什么名字，是什么人？”

　　凌波植帝继续问道，心中却大为惊讶，这元宗仙帝大张旗鼓进入绝仙沙漠，竟是为了寻找一个人，想必此人的身份一定十分神秘而重要。


第1760章 闪耀出场

　　“他叫龙傲，乃是一名仙尊。”

　　尘封仙帝回答道。

　　此话一出，二人心中尤为不信，这元宗仙帝耗费精力来寻找一个仙尊，这又怎么可能呢！

　　“尔敢欺骗本帝，找死！”

　　凌波植帝故意怒道。

　　“前辈，本帝只想有一条活路，又怎么又胆量欺骗前辈呢！前辈请放心，本帝所言句句属实。”

　　尘封仙帝斩钉截铁的语气说道，脸上并无紧张恐惧的异样之色。

　　龙傲被吓了一大跳，绝对没想到元宗仙帝此行是为了自己，可是他应该知道自己正在那万妖之界，怎么会在这里寻找自己呢？

　　莫非十大妖帝之中，有妖帝背叛了自己？若是如此，只怕自己龙族本体的消息也被元宗仙帝得知了。

　　龙傲心中有些不爽，也无法猜测会是哪个妖帝泄密，总之，此番若是被元宗仙帝找到。后果似乎更为严重。

　　在龙傲想来，那元宗仙帝的实力深不可测，只怕比这二个帝级后期的修植者还要强大许多，若是这样，自己被元宗仙帝寻到后，根本就没有实力与之对抗。

　　“不知元宗仙帝此次带了多少人前来绝仙沙漠？这些人的修为又是什么样的，快说！若敢说谎，立刻就杀了你！”

　　凌波植帝杀意凛然的喝道。

　　闻言，尘封仙帝突然仰天狂笑，笑的让二人皆感觉莫名其妙。

　　“这个问题，你们很快就知道了，若是本帝没有猜错，你们已经被包围了！哈哈哈哈！难道你们真以为本帝是傻子不成？”

　　尘封仙帝神秘的笑道，眼中竟有戏耍之意。

　　“杀了他！”

　　凌波植帝大怒的吼道。

　　“死！”

　　秦升早就看这个尘封仙帝不顺眼了，听闻他如此嚣张，当即一剑斩向他。

　　以秦升帝级后期的修为，想要秒杀一名仙帝初期的仙人，根本便不是一件难事，可是，当秦升一剑斩出后，却发现对方的身形一闪，竟然以不可思议的速度闪避了自己的攻击。

　　这一变故是如此的突然，以至于秦升目瞪口呆，不敢相信仙帝初期的仙人会具备这样的闪避速度。

　　“想杀本帝，就凭你，想都不要想！”

　　尘封仙帝嘿嘿笑道，脸上哪里还有丝毫的畏惧之色，甚至可以说根本就没有将这二名帝级后期的植帝放在眼中。

　　“哼！”

　　秦升大怒，恐怖的帝级后期的气势威压而去，自认为在这空间禁制内，对方根本不可能闪避自己的气势威压。

　　然而，秦升很快发现自己的气势威压竟然没有出现想象中的效果，对方一脸的笑意，神态自若的屹立在不远处。

　　“你不是仙帝初期的仙人！”

　　凌波植帝一言道出了问题的关键所在。

　　“该死的仙人，皆是如此的狡猾阴险！”

　　秦升怒吼道，即便对方是仙帝后期的高手，自己也绝对不会让他逃走。

　　“本帝就不继续奉陪了，后会有期！”

　　尘封仙帝说完后，身形一闪，已经开始冲向了禁制外围。

　　在二人的震惊之中，那尘封仙帝竟然瞬间冲出了帝级后期的禁制，这让龙傲也有些无语，看来，这次进入绝仙沙漠的势力强大无比。

　　单是这尘封仙帝便已经如此厉害，若是那元宗仙帝亲自出手，该有多强的实力？

　　龙傲越发不愿意冲动的离开秦升的空间，因为不想去面对元宗仙帝，心中也不知道他为何要寻找自己，想必不会是什么好事。

　　“你们已经被包围了，还不出来觐见元宗仙帝！”

　　尘封仙帝的声音远远的传来，这让二人大惊失色，相互对视一眼，很快便同时遁出了禁制。

　　“该死！狡猾的仙帝！”

　　凌波植帝发现四面八方皆是人影，原来周围隐藏了如此多的高手，当凌波植帝粗略的探查一番后，当即发现了惊天的秘密，心中不由一沉。

　　十名仙人从四面八方现出身形，这些人出现后，二人心中震惊无比，发现若是不用心探查，甚至无法感知到周围的这十名仙人。

　　当然，二人可以看到周围的仙人，只不过，这些人的身形似乎正渐渐的融入周围的空气中，若不仔细看，根本就看不到他们的存在。

　　“这些家伙的修为太强大了！”

　　凌波植帝在心中感慨道，因为这十人的修为，凌波植帝根本探查不出任何一人的修为，其中包括之前的尘封仙帝。

　　“十大帝级后期的仙帝？”

　　秦升在探查后，眼珠子都快要瞪出来，情不自禁的说道，心中之震撼，已经难以用语言来形容。

　　先前，二人也曾留意到这些入侵者，可远距离探查的结果与现在的探查结果完全不一样，此时，二人基本可以判断这十人要么全部隐藏了修为，要么则全部是帝级后期修为。

　　这二种情况，二人很快选择了相信后者，因为对方十人出现之后，身形跳跃性的与周围的环境融为一体，若是修为在帝级后期以下，甚至无法探查，也无法看到这些人的存在。

　　一直以来，返璞归真乃是修炼者所追求的最高境界，可是，与十人此时的境界比起来，返璞归真也将逊色不少。

　　帝级后期的标志性出场，以闪耀的形态与周围的环境完美的融合，只有同级的修炼者方可看到或探查到，当然，必须在视线可及的范围内，若是距离太过遥远，即便是帝王后期的修为，也无法探查到对方。

　　凌波植帝与秦升惊骇的对望一眼，二人心中的震惊与无奈实在是用眼神也难以形容，原本一直瞧不起仙帝，可当遭遇到十名帝级后期的仙帝时，二人却没有多少信心。

　　“不知各位仙帝大驾光临，请恕我二人未及远迎！本帝凌波仙帝，这位乃是秦升仙帝！”

　　凌波植帝缓过神来，微笑的拱手说道。

　　秦升也露出了一脸笑意，拱手行礼，心中却在苦笑，自己方才还痛骂元宗仙帝，此番，若是他记仇，那这一战势必难免。

　　凌波植帝望了秦升一眼，心中忽然有些后悔，后悔让龙傲进入了他的空间之中，相对而言，这对二人乃至整个族人都不是好消息。

　　不过，凌波植帝此时也没时间提醒秦升了，正准备冒充仙帝，化解与这十大仙帝的矛盾。

　　“本帝乃是元宗仙帝！”

　　一名英俊的白袍仙人微微拱手，脸上的神情似笑非笑，身形则在空中以极快的频率闪动着。

　　凌波植帝与秦升同时大惊，因为这元宗仙帝的出现竟然让二人心中感觉到了死亡的威胁。

　　在元宗仙帝说话之后，其他仙帝均保持着沉默，一个个默默的望着包围圈中的二人。

　　凌波植帝心知元宗仙帝盛名之下，绝非等闲之辈，即便同为帝级后期，相互之间的修为差距也可以很大。

　　“见过元宗仙帝！”

　　凌波植帝一个眼神，秦升也同时开口说道。


第1761章 蚩尤大帝

　　“哼！你二人先前皆以言语辱没元宗仙帝，现在却是恭敬面对元宗仙帝，这足以证明你二人乃是无耻的小人。”

　　尘封仙帝冷笑道。

　　此话一出，众仙帝纷纷眼神一凛，强大的杀气朝着二人威压而去，这让二人的心中本能的感受到恐惧。

　　身为帝级后期的修植者，内心感受到恐惧，这样的情况绝非多见，也只有在二人面对族中王者之时，才会有这种恐惧的经历。

　　龙傲心中暗道不好，此时才发现元宗仙帝的修为强大到十分可怕的地步，竟然吓的二名帝级后期修植者的身体也在微微颤抖。

　　二人相视苦笑，同时抱拳告罪，为先前的言语陈恳道歉，而元宗仙帝则是点点头，依旧是一副笑脸：“人谁无错，知错能改，难能可贵。本帝不计较你二人方才之言，不过，你二人也要好自为之，若敢再犯！杀！”

　　元宗仙帝笑着说出杀字，周围的众仙帝纷纷身体微震，而凌波植帝与秦升则同时感觉心中猛的一颤，恍如正有一柄无形的仙剑正悬在二人的脖子上，随时都可能立刻斩下。

　　二人连连点头，一幅俯首称臣的神态，这让龙傲心中更加不可思议了，第一次发现元宗仙帝是如此的强势，足以傲视群帝。

　　“我这是怎么了，为什么会感到恐惧？我可是帝级后期的修植者，修为绝对不在对方之下！”

　　凌波植帝心中不甘心的思索着，可是，在面对元宗仙帝时，心中依旧有种本能的恐惧，这种恐惧似乎根本就无法用自我激励来改变。

　　“咦！”

　　凌波植帝一番观察下，忽而发现周围的仙帝竟然多了一人，竟然有十一人存在，这让凌波植帝心中越发大惊。

　　“一定有一个人可以在我的面前隐藏身形，而我根本无法发现。先前本来只有十人，这多出来的一人正是元宗仙帝。”

　　凌波植帝这一分析后，心中彻底的没了脾气，至于心中的战意，已经消失的无影无踪了。

　　“不知元宗仙帝此来意欲何为？”

　　凌波植帝苦笑着问道。

　　“本帝此来，只为寻找一人，乃是一名仙人，名叫龙傲，仙尊中期的修为，不知你是否见过他？”

　　元宗仙帝缓缓说道，眼中闪耀出智慧的光芒。

　　“启禀元宗仙帝，本帝从未听说过此人，实乃爱莫能助，若是元宗仙帝还有其他事情要吩咐，本帝定当从命，绝对不敢违逆元宗仙帝的命令。”

　　凌波植帝示好道，面上恭恭敬敬，一点也不敢有丝毫的怠慢之色。

　　“哦！不知你们为何出现在绝仙沙漠之中呢？”

　　元宗仙帝问道。

　　凌波植帝的眼珠子转动了一番，正想撒谎，却听到一声冷哼传来，心中顿时大惊。

　　“若是你胆敢耍本帝，后果自负。”

　　元宗仙帝眼中涌现出冷厉的杀意，这威胁的话语让凌波植帝不由将想好的谎言咽入了肚子之中。

　　“我二人听闻绝仙沙漠之中危机四伏，因此前来探秘，却不料遇上元宗仙帝！”

　　凌波植帝极力表现出自然的神色，想撒下一个让对方无法识破的谎言。

　　“胆子倒是不小！”

　　元宗仙帝冷笑道，食指突然在空中一弹，一道剑气顿时出现在空中，凌波植帝心中大惊，当即闪身避开了元宗仙帝发出的剑气攻击。

　　“原来，这元宗仙帝的修为也不过如此，剑气攻击速度虽然很快，但是以自己的修为想要闪避却绰绰有余！”

　　凌波植帝闪避成功之后，心中也有了几分信心，甚至想到了从这十一名仙帝的包围下突围而出。

　　“奸诈之徒，此乃本帝对你的小小惩罚，你根本就不是仙帝，还是说实话吧！”

　　元宗仙帝此话一出，凌波植帝顿时惨呼一声，只觉得一股凌厉的剑气突然出现在自己的面庞，当即闪避，可还是感觉到脸上一痛。

　　凌波植帝的右脸上多了一个十分明显的伤口，这伤口一直延续到下颚之处，墨绿色的血液从那伤口之处迅速的溅出。

　　“延时瞬移的剑气？这，这元宗仙帝的实力太强大了，若是想要秒杀本帝，那就不是受此轻伤了。”

　　凌波植帝心中惊魂未定，当发现脸上流出的特殊血液后，当即止住了伤口，可心中的信心再次被元宗仙帝的小小手段摧毁。

　　“竟然是墨绿色血液，难道他们会是妖人或是魔人？”

　　有仙帝喃喃说道。

　　“不管他们是什么人，肯定不是仙人。”

　　又有人说道。

　　元宗仙帝并不说话，而是傲然的盯着对方二人，右手食指与拇指轻轻的摩擦着，似乎随时都准备发动下一次攻击。

　　“凌波，实话实说吧！否则，你会被他秒杀。”

　　秦升终于开口了，心中纵然不喜欢凌波植帝，可在抵御外敌入侵时，心中自然不希望她被对方杀死。

　　凌波植帝是不相信对方可以轻松秒杀自己的，因为自己毕竟是一名帝级后期的修植者，对方再怎么强大，也只是帝级后期的，若他能轻松秒杀自己，那也太过于夸张了。

　　“好吧！本帝承认不是仙帝。我二人也不是经过此地，而是定居在绝仙沙漠之中，我二人乃是修妖者。”

　　凌波植帝苦笑道，此话一说，元宗仙帝这才点点头：“妖界之人擅自闯入仙界，占据绝仙沙漠为非作歹，诛杀仙界众多仙人，此乃违背道义之事。本帝绝对不允许你等继续在此诛杀过往仙人。不知，本帝是该杀了你们呢！还是应该放你们一条生路！”

　　“恳请元宗仙帝手下留情，我二人也是形势所迫，不杀过往仙人，就会被过往仙人所杀，还请元宗仙帝能够体谅我二人！”

　　凌波植帝双手抱拳道，心知除了服软外，自己别无其他选择。

　　“除了你们二人之外，是否还有帝级高手藏于绝仙沙漠之中？”

　　元宗仙帝不动声色的问道。

　　“回元宗仙帝，我与他只是族里微不足道的二人，因此，这绝仙沙漠之中还有其他的帝级高手存在。”

　　凌波植帝一点脾气也没有，无奈的叹气道。

　　元宗仙帝似乎早有预料，眼神之中散发的睿智光芒让二人感觉到心底的秘密似乎被看穿了，在此之后，凌波植帝为了活命，只能透露一部分消息给元宗仙帝。

　　此时，龙傲的心情与这二人何尝不是一样，若是与元宗仙帝正面对抗，龙傲自认为从他手中逃离的希望简直微乎其微，甚至可以说毫无希望。

　　因此，龙傲倒是希望这二人能识时务，只有这样，龙傲才认为自己有机会逃离绝仙沙漠，等自己的修为达到了仙帝后期，就拥有无惧元宗仙帝的资本了。

　　元宗仙帝静静的聆听，在询问了约莫半个时辰后，心中大概知道了二人的情况，本想杀了二人为仙界除去祸害，可是在思索一番后，还是决定不可鲁莽行动。

　　就在元宗仙帝沉思之时，远处传来一声愤怒的吼声：“元宗小儿，你这个该死的家伙，赶快放了本帝的手下，否则，本帝定然不会饶你。”

　　龙傲心中一惊，这声音竟是如此的熟悉，想了一番后，心中不由激动起来，没想到在仙界的绝仙沙漠中会遇到昔日的兄弟。

　　一道黑色的身形闪电般的冲了过来，此人到了不远处，悬浮在高空之中，而在不久后，他的身后也聚拢了十多名仙人。

　　凌波植帝与秦升愣愣的望着不速之客，心中怎么也没想到会有人胆敢与元宗仙帝叫板，那一声元宗小儿听起来是如此刺耳。

　　“他是谁？为何会如此大胆！他身后之人又是什么人，竟然皆拥有仙帝修为。”

　　凌波植帝心中几乎要抓狂了，没想到会在绝仙沙漠遭遇如此多的仙帝，先前还一直瞧不起仙界之人，现在却要面对无数仙帝的存在，这实在是一种无形的讽刺。

　　“大胆！尔敢胡言乱语，本帝真想撕烂你的嘴巴！”

　　尘封仙帝怒喝道，恨不得立刻杀了对面那个身材高大的仙帝。

　　“哼！蚩尤大帝说话，你凭什么插嘴！”

　　有一名仙帝冷冷喝道，同样在为自己一方的主子维护尊严。

　　元宗仙帝还没回应，手下的仙帝纷纷吵闹起来，而对面的仙帝也没有容忍，双方的言语之争很快演变成激烈的唇枪舌战。

　　双方的仙帝，皆有口才出众之辈，因此，这一番叫骂当真是精彩绝伦，而二名主子却是表情不一。

　　元宗仙帝微微皱眉，似乎不愿意见到对方那人，看到他之后甚至有些头疼。

　　凌波植帝心中暗喜，这个时候就盼着双方快点打起来，只有这样，自己才有机会逃离此地，若能让这二方仙帝来个大混战，本族也可坐收渔翁之利，甚至将这些仙帝一网打尽。

　　秦升苦笑的摇摇头，在查看空间之中的法宝时，忽而发现自己多年珍藏的法宝全部消失不见了，而只有从凌波植帝手中夺取的飞天了。

　　“这是怎么一回事？我的法宝为何会不翼而飞？”

　　秦升心中大惊，却也不敢大声喧哗，很快便有些愤怒的望向了凌波植帝。

　　就算秦升再怎么大大咧咧，却也明白法宝的失踪与飞天有着莫大的关系，而这飞天乃是凌波植帝送过来的，是以，绝对与他逃不脱关系。

　　望着秦升的愤怒质问眼神，凌波植帝唯有苦笑的摇头，好在秦升也知此时面临的巨大危机，也就没有与凌波植帝计较，心中暗自发誓此事之后，定然要讨回一个公道。

　　龙傲心中既喜又忧，喜的是再次见到蚩尤，忧的是他的安危，毕竟对方可是元宗仙帝，在仙界绝对是至尊一般的仙帝。

　　若是二人打起来，龙傲会毫不犹豫的帮蚩尤，可是却知道自己的能力有限，甚至无法对二人的战斗起到决定性的结果。

　　元宗仙帝眼中精芒闪动，探查了一番对方的那些仙帝修为，心中不由暗自觉得好笑，这些家伙难道不知死字是怎么写的吗？

　　蚩尤正怒视元宗仙帝，在不久之前曾与元宗仙帝战过一场，那一场战斗之后，蚩尤伤退，而元宗仙帝则是未能阻止蚩尤逃走。

　　回忆起那一场战斗，元宗仙帝也被蚩尤的强悍战斗力所震惊了，那一次虽是赢了，但也付出了不小的代价，甚至因为与他的战斗，白白损失了好几件不错的法宝。

　　“闭嘴！”

　　元宗仙帝冷喝一声，下属仙帝纷纷闭上了嘴巴，没有人敢继续违逆元宗仙帝的命令。

　　“哈哈哈哈！小的们，你们也别说话了！有本帝在，一定会为你们主持公道的。”

　　蚩尤狂笑道，一点也没将元宗仙帝放在眼里。

　　“蚩尤，你乃本帝手下败将，三番四次找本帝挑战，本帝可不是你的师傅，没有那么多时间来陪你过招！若是你识趣，赶紧从本帝的眼前消失，否则，本帝今天定然不会放过你。”

　　元宗仙帝冷冷说道，眼神之中闪现出强烈的杀意。

　　“哈哈！元宗小儿，你休要猖狂！本帝何曾怕过你，就算是那天皇小儿，本帝一样敢与他开战。你要战斗，本帝定当奉陪到底。”

　　蚩尤笑道，浑身散发出强大的战意，这战意似乎感染了在场的每一个人。

　　“哼！手下败将，不知所谓！就算你能与本帝一战，可你带的这些人绝对不是本帝属下的对手，你难道希望他们全部神魂俱灭吗？”

　　元宗仙帝望着蚩尤身后众人说道。

　　“本帝这次带了三名帝级后期的兄弟，还有九名帝级中期的兄弟，他们的实力并非在你的属下实力之下。”

　　蚩尤眼中闪耀出异样的光彩，望了一眼元宗仙帝身边众人，然后冷笑着说道。

　　“三名帝级后期而已，你可知本帝身边乃是十大后期仙帝，比你的那些属下强大的多，难道你不愿意承认这一点？”

　　元宗仙帝并不想招惹蚩尤，可是当麻烦找上门来时，当真是想躲也躲不掉，于是只有无奈的硬着头皮迎向麻烦。

　　“切！真是不要脸！你的身边真的有十名后期仙帝吗？”

　　蚩尤的双眼之中冒出异样的光彩，将对面的仙帝一一探查后，这才神秘莫测的笑道。

　　元宗仙帝面无表情，心中却是暗自心惊，没想到自己的秘密竟然在对方面前完全显露了，若不出意外，这一战还真的无可避免，那些属下甚至无法占据任何的优势。

　　“此话怎讲？”

　　元宗仙帝还真不相信会有其他仙帝会发现自己的秘密，于是故意装傻问道。

　　“不过一名帝级后期的仙帝，其他的三人乃帝级中期修为而已，至于还有六人，全部乃是元宗仙帝的幻象，吓吓其他人可以，却吓不到本帝。”

　　蚩尤一语道出天机，这句话让元宗仙帝的眼中也冒出了惊讶的光芒。

　　“乃信口开河！”

　　元宗仙帝冷冷道。

　　“好吧！本帝已经看透你的幻象了，你何必继续伪装，那又有什么意思！”

　　蚩尤指着死道身形说道。

　　“好眼力！是本帝太自信了，原来还真有人能分清本帝的幻象！”

　　元宗仙帝微微一笑，单手一招，数道身形便已经冲向元宗仙帝，让人震惊的是这数道身形全部遁入了元宗仙帝的身体之中。

　　蚩尤嘿嘿一笑，心道自己已经猜对了，就在此时，却见被蚩尤认定的三大帝修中期的高手也同时露出笑脸，然后朝着元宗仙帝飞过去。

　　“不会吧！这些竟然也是幻影，我怎么无法看出来？这元宗仙帝，修为实在是深不可测！”

　　蚩尤震惊无比，目光瞄向了唯一的一人，心中甚至怀疑他也是元宗仙帝的幻影罢了。

　　元宗仙帝身边的人消失的仅仅剩下一人，这让凌波植帝几乎要疯狂了，原本以为将要面对十一大帝级后期的仙人攻击，可谁知道那些仙帝竟然会是幻影。

　　“呵呵！本帝绝对不是幻影！”

　　尘封仙帝笑着说道，身形一闪，很快到了元宗仙帝附近，而元宗仙帝则是一脸淡淡的笑意，虽然不喜欢被蚩尤找麻烦，但是也不代表会怕了蚩尤。


第1762章 死亡沼泽

　　“小的们！元宗小儿可真是狡猾啊！呵呵！”

　　蚩尤狂笑道。

　　“你还有脸说本帝？你也别装了，你身边的这些仙帝也并非真实之人。你带了这么多人，何尝不是只有一名帝级后期的仙人呢！”

　　元宗仙帝伸出一只手，指着蚩尤的周边，每指一个，那个仙人就会无声无息的消失在空中。

　　一直到只剩下一人，正当元宗仙帝以为此人乃是真实形体时，忽而发现那人竟然也遁入了蚩尤的身体之中。

　　“哈哈哈哈！元宗小儿，你的仙识越来越差了，本帝分明是一人前来，你却以为是二人，真没想到号称聪明无比的元宗仙帝也会犯下如此错误。”

　　蚩尤笑着说道，因为自己正是一个人前来的，那些手下的修为相对元宗仙帝的修为而言，来了也只有被秒杀的份，还不如不带他们前来。

　　方才的数十名仙帝，一下子便只剩下了三人，此番变故让凌波植帝与秦升可谓是大开眼界，也明白了仙帝的厉害之处，这是绝对不该被小瞧的。

　　“蚩尤，你此来到底所为何事？”

　　元宗仙帝语气平静的问道。

　　“所为何事？哼！难道你到现在还在装糊涂！你抓了本帝的手下，赶快将他们放了，否则，本帝今天饶不了你。”

　　蚩尤咬牙说道，身上散发出强烈的战意，这战意甚至让元宗仙帝也心惊不已，暗叹仙界怎么出来这么一个修炼怪物。

　　“蚩尤，你大胆妄为！你胆敢这样与元宗仙帝说话，是不是活的不耐烦了？”

　　尘封仙帝忍不住喝道，脸上尽是愤然之色，胆敢与元宗仙帝这样说话的人，在仙界之中相当的罕见。

　　身为元宗仙帝的属下，若是不维护元宗仙帝的尊严，那便实在有些说不过去了，因此，尘封仙帝才会出言呵斥。

　　“你算什么东西，闭上你的臭嘴，不然，老子将你碎尸万段。”

　　蚩尤冷然一笑，眼中杀意涌动，根本就没将尘封仙帝放在眼中。

　　“找死！”

　　尘封仙帝大怒，祭出仙剑，便欲教训蚩尤。

　　“你这小子，有本事过来挑战，一对一的黄泉之战，你敢不敢接下？”

　　蚩尤不紧不慢的笑道，竟然神态自若，至少在表面上并没有被对方激怒。

　　“沧海桑田，物是人非。真没想到，蚩尤的修为竟然尤在我之上，不过想想这也很正常，毕竟他曾经乃是叱咤风云的战神。不敢，最难能可贵的是，他的性格竟然改变了许多，若是以往，以他战神的性格，只怕早就心中大怒，已经动手杀对方了。他此时竟也会使出激将法了，若假以时日，他会比以前更为强大。”

　　龙傲心中暗自感叹，并不以修为落后蚩尤为耻，毕竟心知他乃战神，绝非寻常修炼者可比。

　　尘封仙帝心中暴怒，几乎就要接下对方的挑战，可终归是元宗仙帝的属下，因此，尘封仙帝恭敬的请战道：“元宗仙帝，请允许属下与他进行黄泉之战，属下保证杀了这个胆敢对主人不敬的家伙。”

　　元宗仙帝面无表情，闻言只是冷冷的望了尘封仙帝一眼：“你此时心浮气躁，哪里还有仙帝后期的高手风范！我辈之人，无需为小事如此大动干戈，他横由他去，何必为此耿耿于怀。切记，要做到荣辱不惊，你的境界方才会继续提升！”

　　闻言，尘封仙帝的身体猛的一颤，心中的怒火也随之消失的无影无踪，望了一眼蚩尤脸上的轻松表情，不由感觉到十分的惭愧。

　　“多谢主人教诲，尘封明白了！”

　　尘封仙帝深吸了一口气，冷冷的望着蚩尤，心中却无半点怒火。

　　“既然是个胆小鼠辈，那就闭嘴，再敢多嘴，本帝可饶不了你！”

　　蚩尤嘿嘿笑道。

　　尘封仙帝闻言并不动怒，反而只是一笑了之。

　　元宗仙帝赞许的望了尘封仙帝一眼，这才开口说道：“蚩尤，本帝并没有抓你的手下，你一定是误会本帝了。”

　　“敢做不敢当，实非君子所为！”

　　蚩尤心中暗惊，没想到元宗仙帝会矢口否认，莫非自己听到的消息是假的？

　　“若是本帝所为，本帝自会承认！你那些手下，也许被其他人抓去了，你还是回去继续查探吧！休要什么事情都赖在本帝身上。”

　　元宗仙帝一字一顿的说道，脸上正气十足，实在没有撒谎的痕迹。

　　蚩尤心中苦笑，原来自己听到的消息是假的，可自己那些手下又是被何人抓去了呢？这仙界的至尊强者并不多，又会是谁与自己有仇呢？

　　想了想，蚩尤感觉头大无比，随着自己在仙界的横空出世，招惹的仇家实在不在少数，此时越想越是没有头绪。

　　“不管是不是你做的，反正我已经抓了你的十名属下，你若想要他们活命，就那本帝的属下来交换吧！”

　　蚩尤此言一出，元宗仙帝不由一愣，没想到自己外出之后，这个蚩尤竟然胆敢偷袭自己的手下。

　　“岂有此理！本帝未抓你手下，你却抓本帝手下，赶快放人，否则，本帝绝不饶你！”

　　元宗仙帝也被激怒了，一脸的愤然之色。

　　“哈哈！你想要本帝放人，这也并非难事。不如，你将龙傲交给本帝，本帝立刻就放了你那些仙帝级别的手下。”

　　蚩尤语不惊人死不休，此言一出，元宗仙帝眼中精芒闪耀，不知对方如何得知龙傲，又为何向自己索要此人。

　　龙傲心中一阵感动，没想到蚩尤此番竟然是为自己而来，既然如此，他先前所言只怕并非属实，不过是骗那元宗仙帝的。

　　至于他是否擒下元宗仙帝的手下，龙傲也表示怀疑态度，自认为这种手段不是蚩尤的风格。

　　凌波植帝与秦升面面相觑，二人又听到了龙傲之名，心中还真想不明白一个仙尊期的仙人，为何会有这二大强大高手争夺，难道那人有什么特殊之处？

　　“本帝也正在寻找龙傲，并没有找到他。你说抓了本帝的手下，此事到底是真是假？”元宗仙帝半信半疑的问道。

　　“绝不会有假！”

　　蚩尤冷笑道，单手一拂袖，一名仙帝便滚落在沙漠上，此人浑身被一根白色的绳索绑住，竟是无法挣脱，此时正茫然的望着周围，当发现元宗仙帝后，这才苦笑道：“宗主，属下没用，被他抓住了。”

　　“岂有此理！”

　　元宗仙帝怒了，当即瞬移，速度之快，凌波植帝与秦升完全无法探查到元宗仙帝的瞬移轨迹，只觉得眼前一花，元宗仙帝消失了，而那蚩尤也同时消失不见了。

　　何止是二人，就连地上那个仙人也不见了，在场只剩下三人，分别是尘封仙帝，凌波植帝，秦升。

　　良久，二人也没有出现，在远处突然响起了蚩尤的狂笑声，这时，众人方才明白那二大强者皆已经离去。

　　凌波植帝与秦升对视一眼，二人同时瞬移，分别朝二个方向遁去。

　　“休想逃走！”

　　秦升冷喝道，身形竟然一分为二，同时朝着二人闪电般追去。

　　龙傲此时的心中也在犹豫，不知此时该不该遁出飞天，若是遁出飞天，又会不会遭遇元宗仙帝的拦截？

　　在绝仙沙漠的这些强者，龙傲至少可以信任蚩尤，因此，若是遁出飞天，他定会守护自己的安全。

　　可是，他与元宗仙帝同时消失了，这让龙傲觉得就算依靠蚩尤，也许不是最好的方法，万一那元宗仙帝较真，也许会对蚩尤的处境不利。

　　“算了！我还是赶快离开这个是非之地！至于蚩尤，以后自有相见之时。”

　　想到这里，龙傲猛的冲出了秦升的空间束缚，此时，秦升哪里还有时间顾及龙傲，忙着逃命的时间都没有。

　　当龙傲冲出之后，立刻遁入沙漠之中，在使出隐身术后，一直等那尘封仙帝飞过，这才从沙漠之中遁出，然后驾驭者飞天，小心翼翼的前行。

　　用不了三天时间，龙傲发现已经到了绝仙沙漠的边缘地带，心中不由暗喜，离开此地，对于自己无疑意味着新生的开始。

　　越过绝仙沙漠的北方边界，龙傲发现自己到了一处十分荒凉的地方，这处地方无论是大山也好，山谷也罢，皆透着阴森恐怖的气息。

　　龙傲不由想起了下界的玄阴山脉，那个地方曾经也是阴森恐怖之地，不过若要相比此地，那就是小巫见大巫了。

　　沙漠之外，乃是一大片沼泽地，而那空中则充满着灰白色的雾霾，一直绵延到远处，甚至不知有多少距离。

　　龙傲遁出飞天，悬浮在沼泽之地上空，心想这次绝对不能泄露出自己来到此地的消息，否则，那元宗仙帝也许会找来。

　　对于元宗仙帝，龙傲的定位显得有些模糊，一直没有将他当成完全的敌人，也没将他当成可以信任的朋友，总之，龙傲心中觉得他亦敌亦友，这种情愫甚至会影响到龙傲的心境。

　　“元宗仙帝，你等着，我龙傲一定会打败你，然后夺回黛灵儿！”

　　龙傲心中发誓道。

　　正在这时，龙傲探查到正有二道身形朝自己飞来，心中不由暗自感叹，看来无论是什么位面，自己始终是个过路之人，若非没有强大的修为，只怕不知死了多少万次了。

　　嗖！

　　龙傲的身形在空中旋转一番，当再次现出身形时，已经变为另外一人的模样，至于此人的模样，乃是龙傲非常熟悉的一个人。

　　“从现在开始，我的名号便叫厉尘子，目的便是达到仙帝后期之境，然后寻找到师傅厉尘子等人的下落，救出他们。”

　　龙傲心中灵机一动，既然想要寻找他们，范围太广，那自己就变化成他的模样，这样闯荡仙界，若是遇到那些见过厉尘子的仙人，也许会打探到重要的信息。

　　不久之后，二名仙人已经飞近，这二人刚一出现，同时祭出了仙剑，对着龙傲怒目而视。

　　“尔从何处而来？”

　　其中一名老者冷然问道，双眼上下打量，然后鼻腔中冷冷的哼了一声，至于另外一人则是一名风韵犹存的女子，有着一双看起来笑眯眯的桃花眼。

　　“哈哈！好俊的小子！”

　　女子笑的十分暧昧，盯着龙傲的脸，似乎不忍心转移视线。

　　此沼泽之地紧挨绝仙沙漠，若是龙傲没有记错，此地也是一处险恶之地，据说里面有着实力强大的帝级高手，这些还的龙傲从那些妖帝口中得知的。

　　天空中的雾霾让此地显得更为阴森恐怖，处处皆可闻到腐烂的气息，即便是在这低空之中，也弥漫着死亡的气息。

　　如此险恶之地，龙傲也不知元宗仙帝与蚩尤到底是如何通过的，也或许他们走的不是这条路，因为仙界之中有不少传送阵，是可以直接抵达特殊区域的。

　　龙傲已经改变了原来的面目，在隐藏修为的情况下，自认为就算是蚩尤，也未必可以发现自己的真实身份，至于那元宗仙帝，同样不一定可以认出自己。

　　“本仙路过此地而已！”

　　龙傲淡淡的说道，当对方不客气时，自己也没必要礼貌回应。

　　“尔从何处而来，欲往何处？”

　　老者继续问道，眼中杀意凛然，暂时却是按捺着。

　　龙傲望了二人一眼，当即探查二人的修为，发现这二人皆是大罗金仙的修为，其中一个初期，一个乃是大罗金仙中期修为。

　　“本仙传送至此，欲前往北仙界。”

　　龙傲面无表情的说道，很快便发现仙识在这里所探查的地方十分有限，心中不由暗自心惊，看来这仙界奇异之处甚多。

　　原本，仙界之中，仙人的仙识探查会受到空中能量的影响，想要探查很远的距离，几乎不可能，这也是仙界为何更凶险的原因所在。

　　人外有人，仙外有仙！

　　龙傲深知这个道理，因此一直表现的非常低调，甚至会隐藏修为，以弱者形象示人，这并非龙傲虚伪，实则是为了尽最大可能的保护自己。

　　嚣张是需要强大实力的，没有强大实力的嚣张与自寻死路无异，在修为更强大的仙人面前嚣张，同样的是自寻死路。

　　因此，龙傲不想随意给自己寻找麻烦，所以即便这老者出言不逊，也还是没有立刻与他撕破脸面。

　　“此地乃是死亡沼泽地带，西仙界与北仙界的边缘险恶地带，一般的仙人休想通过，尔报上名来，到底是何门派之人，详细说来，也许本仙会发善心让你通过此地。”

　　老者肃然说道，恍如已经将龙傲的心底看穿了，当然，这仅仅是他自己的想法而已。

　　至于那个女子，双眸之中闪动着暧昧的光芒，肆无忌惮的盯着龙傲，似乎发现了上好的宝贝一般，竟想占为己有。

　　面对二人的目光，龙傲完全的免疫，根本不在乎对方怎么看，也不在乎对方怎么想，所在乎的是自己该当如何通过此地。

　　“本仙厉尘子，西仙界一元宗弟子，想前往北仙界寻找一位门中前辈！还请二位允许本仙通过此地。”

　　龙傲拱手说道，心中一点也不想与这些家伙发生冲动，若能友好的通过，那将是再好不过的事情。

　　“西仙界之人？”

　　老者脸上闪现一丝阴冷的笑意，似乎听到了什么好笑的事情。

　　“一元宗，这是什么狗屁门派，本仙怎么从没听说过。”

　　女子故意笑着说道，一副没心没肺的表情，这让龙傲心中不由升起一股杀意。

　　这杀意只停留了瞬间，很快便不复存在，因为以龙傲如今的心境，不会随意的波动，心态也发生了变化，任凭对方说上几句，又能怎么样，反正又不会将门派说的覆灭。

　　“好吧！本仙想要通过此地，还请二位让开道路！”

　　龙傲平静的语气说道。

　　“哈哈！小子，你若愿意做本仙的伴侣，本仙就为你让开道路，否则，你将成为这片死亡沼泽的腐烂的一部分。这二个条件，随便你选择。”


第1763章 邪恶领主

　　女子狂笑道，笑的全身发颤，先前已经故意通过侮辱对方的门派来试探对方，见对方毫不动怒，猜测对方乃是因为修为太低的缘故。

　　“小小金仙初期，哪里有资格通过死亡沼泽，就算本仙给你机会，你也无法通过此地，这里的强者绝对不是你能想象的。哈哈！反正你会死亡，还不如死在本仙手中，这样，本仙的地域又会多一具白骨。”

　　老者得意的笑道，望向龙傲的眼神就犹如在看着一个死人。

　　“老鬼，他的命，老娘要了！你不可以杀他，至于是什么原因，你懂的。”

　　女子妩媚的一笑，那一脸的风骚表情让老者也不由看的一愣，然后才哈哈大笑起来：“好，既然你想要他修炼功法，那本仙也就给你一个面子。他就交给你了，你要他生就生，要他死就死！”

　　“废话太多了，滚一边去！”

　　女子突然变脸，冷冷的眼神盯的那老者心中大惊，当即恭敬的拱手：“仙子息怒，本仙这就滚开。”

　　在变脸的女子面前，老者一点脾气都没有，就如同一条献媚的狗，很快便夹着尾巴闪开了。

　　“小子，本仙给了你二个选择，你快选吧！”

　　女子有些迷恋的说道，盯着龙傲那张脸，实在舍不得转移目光，也不知道为什么对方的脸会有如此强的吸引力。

　　“你太霸道了。不如我也给你二个选择，第一个选择，对本仙客气一点，帮助本仙通过这片沼泽；第二个选择，继续招惹本仙，最终落得个身首异处的下场。”

　　龙傲微笑的说道，以其人之道还治其人之身。

　　此言一出，那女子不由一愣，还没说话，却听到那老者怒道：“臭小子，仙子给你面子，那是你八辈子修来的福气！你这个笨蛋，真是得寸进尺，竟然想要杀仙子。你这大话说的也太嚣张了，可是你有那本事吗？不过是一个愚蠢的家伙罢了！若非仙子阻止，本仙早就杀了你。”

　　女子狠狠的瞪了老者一眼，却是没有出言喝止，因为龙傲的话语太狂妄了，女子想通过老者来试探龙傲，所以才没有阻止。

　　“他难道真是金仙期的修为？这样的修为，为何在大罗金仙面前如此猖狂，这是因为他的本性如此，还是因为他隐藏了修为？”

　　女子心中纠结起来，一番思索后，却还是有些摸不着头脑。

　　老者却是一点也不相信龙傲会是比大罗金仙更强大的仙人，见那女子正一脸的沉吟之色，于是冷笑道：“可恶的小子，竟然胆敢在这里胡言乱语，实在是罪该万死！”

　　女子默然不语，龙傲也懒得搭理那老者，于是，那老者竟然举剑指向龙傲，似乎随时都有可能发动攻击。

　　“慢着！”

　　女子冷喝道。

　　老者闻言，无奈的收起仙剑，心中不明白这女子怎么就阻止自己试探对方的实力。

　　“仙友到底做出了什么选择？”

　　女子面带笑意的问道。

　　“成为沼泽地带的一具尸骨，不知你的选择呢？”

　　龙傲不紧不慢的说道，镇定的让这女子心中暗惊。

　　“当然是帮助你通过此地，本仙可不想成为腐烂的尸骨，那实在是太可怕了。”

　　女子笑着回答道，显然是被龙傲的表现吓到了，也就宁可信其有，不可信其无。

　　老者大为不解，可是又因为实力不如那女子，此时也说不上话，心中不由暗骂那女子愚蠢，竟然被一名金仙吓到了。

　　“很好！不如，你先介绍一番这沼泽之地，将你所知道事情简单的说出来即可！”

　　龙傲点头说道，那老者瞪眼睛吹胡子的，却又无可奈何，这让龙傲心中不由好笑，这老者还好是碰上自己，若是遇上其他的仙帝，早就将他碎尸万段了。

　　正所谓可怜之人必有可恨之处，这可恨之人也必有可怜之处，因此，龙傲才不想轻易杀仙，只不过这面前的老者，已经超出了龙傲的容忍底线，就算杀了他，也不会举得有任何问题。

　　蝼蚁而已，踩上一脚可以，不踩死同样可以，这便是龙傲此时的心情，身为上位者，自有决定蝼蚁生死的资格。

　　女子先前十分怀疑龙傲是在装高手，可随着对他的观察，心中的怀疑也越来越小。因为没有仙人会如此疯狂的伪装高手，除非是疯子才有这种可能性。更何况，在女子提出要求之后，龙傲连眼皮都没有丝毫的跳动，这让女子明白对方绝对不是表面上那么简单之人。

　　随着女子的描述，龙傲这才明白沼泽之地竟然也另成一个世界，此地虽然处在西仙界与北仙界的交界处，却是一个混乱的界定，既不属于西仙界，也不属于北仙界，甚至可以说属于北仙界。

　　这些界定都不会错，而随着绝仙沙漠的凶险，能从绝仙沙漠之中通往此地仙人也几乎绝迹了，也就那些通过传送阵误入此地的仙人会出现。至于北仙界，也甚少有人胆敢闯入赫赫有名的沼泽地带。

　　此地乃是阴暗与恐怖的代名词，这里的仙人早已经定居了太久太久，随着无数年的杀戮，这里的强者也越发强大，到最后威震一方，就连北仙界那些强大仙人也甚少出现在此地。

　　死亡沼泽发展了许多年，仙人的数量也达到了顶峰值，至于仙人之间的杀戮行为，却也一直在发生，所以，这死亡沼泽埋骨无数，可以说更适合魔人修炼。

　　听着对方的讲述，龙傲心中灵光一动，猜测此地有可能与那绝仙沙漠类似，会是强大魔人的一处聚集点。

　　“依你之间，任何仙人都无法通过这死亡沼泽？”

　　龙傲怀疑的问道。

　　“也不完全是，此死亡沼泽意味着死亡，只有仙界的极少数强者方才可以通过此地，这些人乃是仙界的至尊强者，完全有实力从这里通过。只不过，他们一般都不会选择从这里经过，而是直接进入传送阵穿过死亡沼泽。”

　　女子摇着头回答道，心中越发看不穿龙傲了，因为他的镇定绝对不像是装出来的，甚至在听闻仙帝级别高手时，也没有丝毫的动容。

　　老者屹立在不远处，听着女子解释的话语，心中十分气愤，不知道她为何对这个外来者如此客气，他的修为分明只有金仙期，根本就是个修为低级的后辈。

　　“你可知那些传送阵在何处？”

　　龙傲心中一动，若是自己能进入传送阵，那就无需冒险穿过死亡沼泽地带了。

　　“在下只知有传送阵，却并不知道到底在何处。唉！这传送阵一般连接着那些帝级高手的密处，就算你找到传送阵，一旦传送过去，等待你的将是修为强大的帝级高手。就算你的修为再怎么强大，也不可能达到帝级修为吧！所以，传送阵对你而言，并非捷径，而是死亡。”

　　女子苦笑道，心中猜测龙傲可能拥大罗金仙后期，或者是仙尊的修为，至于仙帝，女子倒有些不敢想象，因为自己修炼这么多年，还从未见过一名仙帝级别的高手。

　　“你的意思是本仙根本不可能通过死亡沼泽？”

　　龙傲微笑着说道，远眺着前方，心中倒不信这死亡沼泽会比那绝仙沙漠更为恐怖。

　　在绝仙沙漠之中，龙傲曾身处险境，却是因祸得福，自身的修为反而晋级，这也算是一种幸运的修炼阅历。

　　此时，龙傲并不急于去往哪里，此番之所以横穿绝仙沙漠，实则一来是为了避开元宗仙帝，二来避开天皇仙帝的势力范围，三则希望继续提升修为。

　　若是能够将修为提升到仙帝后期，龙傲就不会躲避这二人了，然而在修为还不足以对抗这二大仙帝时，龙傲还是觉得应该避开他们。

　　“在死亡沼泽之地，强者如云，我等的修为也只能算是下层仙人，前辈若要从死亡沼泽之地通过，一定会遭遇帝级高手的拦截，到时候，前辈甚至连返回的机会都没有。”

　　女子眼中闪现出骇然之色，显然是想到了什么恐怖的事情。

　　“本仙一路在高空飞行，难道不可以避开死亡沼泽的那些强者吗？”

　　龙傲望了一眼雾霭迷茫的高空，心想以飞天的强大穿透力，自己可以直接飞过死亡沼泽的上空。

　　“非也！非也！死亡沼泽，之所以出名，绝对是有原因的。根据在下所知，死亡沼泽之中，不少强者都隐于雾霭之中修炼，所以，想要高空飞行通过此地，这更是不大可能。在这片死亡沼泽的高空，低空，地面，甚至是沼泽之中，皆有强者驻守，任何人不得轻易的通过此地，否则，一定会遭受强大仙人的攻击。”

　　女子连连摇头，详细的解释，不知为什么，心中倒是不希望眼前这位英俊的仙人命丧于此。

　　“既然如此，你们平常又是如何去往其他地方的？”

　　龙傲心中好奇的问道。

　　“回禀前辈，在此地周围的方圆百里之内，乃是在下的地盘，若是越界，则很有可能遭受其他仙人的攻击。死亡沼泽不知有多大，如同在下这样的外围地盘所有者，几乎成千上万。在下与周围十多个领主皆熟识，因此，在下可以在这十多处领地之间来回。至于其他的领域，在下哪里敢冒险去往！在死亡沼泽之地的外围，仙人的修为并不强大，地域也不甚广阔。不过，越往死亡沼泽深处，那些领主的领地越大，修为也强大的可怕。”

　　女子详细的解释道，脸上升起一抹苦涩的笑意。

　　龙傲点点头，心知女子此言不假，在任何一处险恶之地，基本都是越往里越是险恶，至于那些地域的外围领主，一般也比核心地域的领主的修为差上不少。

　　龙傲发现了这死亡沼泽与绝仙沙漠还是有着不少相似之处的，在绝仙沙漠之中，乃是修植者统治绝仙沙漠，外围之人则不是修植者，这死亡沼泽地域，外围之人乃是仙人，至于那核心地域之人，也很有可能不是仙人。

　　三界之中，共分仙妖魔三界，不过，这三界之人也不是完全分开的，就如同那十大妖帝，十大植帝，此番都能出现在仙界，那么，这死亡沼泽之地会不会是魔人占据的地域呢？

　　“好吧！不管这死亡沼泽之地的核心地域有多么强大的高手，我也要闯上一番，也许，这会是我提升修为的一处重要历险。”

　　龙傲心中暗道，眼眸之中的信心也越发强大。

　　随着修为的逐渐提升，龙傲如今已经达到了仙帝中期的修为，凭借自身的强大天赋，就算对上一般的仙帝后期高手，也能与之一战，即便打不过，也可以凭借天赋逃走。

　　当然，这只是在人形本体之下的修为，若是使出龙族本体，龙傲也不知道自己的战斗力会有多么强大，只知道肯定比人形状态下的战斗力要强大许多。

　　龙傲自信遇到元宗仙帝，自己也不会完全毫无还手之力，只不过，以龙傲现在的分析，还是不希望在仙帝中期便遭遇到元宗仙帝，因为龙傲并没有多少的胜算。

　　“不知前辈如今达到了什么样的修为？”

　　女子心中十分好奇，终于忍不住开口问道。

　　“金仙初期。”

　　龙傲笑着回答道。

　　“什么？不，这不可能，前辈别开玩笑了。”

　　女子大惊道。

　　“本仙的修为并不强大，只是比你的修为强上一筹。好了，本仙该出发了，你好自为之！”

　　龙傲说完后，便准备继续在死亡沼泽之中前行。

　　女子无语的望着龙傲的背影，眼中闪过怪异之色，终于摇了摇头，叹息道：“可惜了，如此英俊的仙人，竟是如此执迷不悟，非要死在死亡沼泽之中，成为一具腐烂的白骨。”

　　当龙傲飞出不远后，那老者眼中闪过一丝冷厉之色。

　　龙傲飞行的速度并不快，当飞行了数十息之后，心知已经过了那女子的领地，在新的领地时，龙傲也不准备浪费时间，一边飞行，一边开启龙灵诀的主动修炼，想要尽可能的提升修为。

　　这些沼泽之地的领主，似乎都会在自身的领域之地做上记号，比如，龙傲刚才便看到了一块碑文，刻着领主的名字。

　　方才那女子，以大罗金仙中期的修为统治一片地域，手下也足有百名仙人，若是她在西仙界，以她的修为，也可以成为一个门派的宗主，就算在中型门派，也有当长老的资格。

　　龙傲心中感慨这仙界并非想象的那么简单，乃是藏龙卧虎之地，相对于那些成名已久的高手，还有更多隐藏的高手，一旦遭遇这些高手的挑战，势必更为危险。

　　以龙傲如今的修为，也不敢小视仙界高手，尤其是这种险恶之地，越发容易出现强大的帝级高手。

　　在龙傲看来，蚩尤至少也已经达到了仙帝后期的修为，以他的天赋，绝对可以轻松的打败同级的仙帝，甚至可以与那元宗仙帝一决雌雄。

　　龙傲一点也不担心蚩尤的安危，身为战神的他，只会越来越强大，在这仙界，无论是什么样的敌人，都将无法阻止他的步伐，他要杀谁，谁便得死！

　　就算是元宗仙帝，假以时日之后，又怎么可能是蚩尤的对手呢！

　　对蚩尤已经晋级帝级后期，龙傲认为这本在意料之中，只不过，龙傲却并不服气，心中被激发了不服输的斗志。

　　“既然蚩尤可以如此快的速度达到帝级后期的修为，我也要尽快的赶上并超过他的修为，即便他是战神，我也绝对不会就此认输！”

　　龙傲心中对修为的渴望越发强烈，身为一名立志于成为至尊高手的修炼者，当然是修炼无止境，没有最强，只有更强。

　　龙傲在一处山峰处停了下来，这座山峰坐落在沼泽之地，看上去倒是十分怪异，实则，此地名为死亡沼泽，却是包含着各种不同的地形，当然，此地的沼泽地居多而已。

　　山峰之处的低空，正有数十名仙人汇聚在一起，这些人，大部分皆身着紫色袍子，一个个翘首以盼，似乎在等待什么人。

　　当龙傲飞近时，发现那些人看到自己的眼神就如同看到猎物一般，其中一人高喝站住，于是，龙傲便停住了身形，悬浮在接近那座山峰的低空之处。

　　“哈哈！本仙预料会有外人闯入领地，没想到果然应验了！”

　　一名紫袍年轻人仰天狂笑道，他的衣袍上绣着五个月亮，上面写着邪恶领主四个大字。

　　“邪恶领主果然料事如神，本仙佩服不已！”

　　一名青袍仙人抱拳笑道，尖嘴猴腮上一脸的献媚笑意。

　　“哈哈！老弟太客气了！此乃本仙的雕虫小技，能得老弟赞誉，实在愧不敢当。”

　　邪恶领主故作谦虚道，脸上的表情显得十分的做作与刻意。

　　一众仙人纷纷出言奉承，而那邪恶领主则是故作谦虚的回应，可因为他的语言谦虚的有些过分，这反倒让龙傲心中有种想吐的感觉，对这邪恶领主的第一印象也非常的不好。

　　“本仙路过此地，不想遇到各位仙友，领主大人风采傲人，乃是本仙所见过的最英俊的仙人，此番能得见领主大人，实乃厉某三生之荣幸。”

　　龙傲一开口便震惊众人，不少人心中偷笑，原来对面这个仙人也是同路中人，竟然知道这邪恶领主的弱点。

　　闻言，邪恶领主原有敌意瞬间烟消云散，仔细凝视龙傲，发现这名仙人外形甚为英俊，而他却赞叹自己风采傲人。

　　“不错，这仙人挺有自知之明的，并没有采花仙子那个手下所说的愚笨自大。”

　　邪恶领主很快便对龙傲有了个非常不错的印象。

　　“仙友过奖了，本领主愧不敢当！”

　　邪恶领主还礼道，一脸的笑意。

　　“领主大人乃是此地的王者，谁人不钦佩领主大人呢！呵呵，本仙早闻邪恶领主风采，如今一见，果不其然，领主大人谦虚有加，实在我辈之楷模。”

　　龙傲故意如此说道，若论拍马屁，岂会弱于其他仙人。

　　邪恶领主的牙都笑歪了，越听越兴奋，当即便拱手道：“仙友初来乍到，本领主十分欢迎，还请仙友入山一叙，本领主自当为仙友接风洗尘。”

　　“领主大人，我们不是在此等待杀他吗？为何领主大人还要为他设宴接风洗尘呢？”

　　一名衣袍上绣有一个月亮的仙人小心翼翼的说道。

　　“哼！本领主改变想法了，难道还要你管？你算什么东西！胆敢质疑，死！”

　　邪恶领主阴冷的喝道，那名多嘴的仙人也绝对没想到后果会如此的严重，当即高声求饶。

　　一只诡异的黑色爪子凭空而出，直袭那名仙人的胸膛之处，而那名仙人则面露万分惊恐之色，怎么都想不到自己竟然遭此横祸。

　　邪恶领主的眼中闪现出邪恶的笑意，以瞬移之势，闪电般的秒杀了这名仙人，而且还禁锢了他的仙神之体，这也意味着他将得到神魂俱灭的悲惨下场。

　　众皆噤若寒蝉，似乎这邪恶领主很久没这么残暴了，这样的残忍手段竟然只是为了一个外人，实在是大出众人意料之外。

　　“本领主的命令，谁敢违逆？”

　　邪恶领主高高的仰着头，傲然的扫视众人的面色，一旦有人胆敢不服，绝对会立刻消灭他。

　　“领主大人的命令，莫敢不从！”

　　众紫袍人同时开口说道，至于身着其他衣袍的仙人也纷纷拱手点头称是。

　　“好！领主大人大义凛然，魄力十足，做事丝毫不拖泥带水，深受众仙拥护，不愧为此地的领主。莫说众位仙友，就算是本仙也十分崇拜领主大人！”

　　龙傲鼓掌，一脸正色的说道，这让众仙人心中暗骂马屁精，而那邪恶领主还真吃这一套，仰头狂笑，笑的不亦乐乎。

　　“仙友，请！”

　　邪恶领主做出手势，邀请龙傲入山，于是，二人在众仙环绕下进入山中。

　　阴冷的山脉，处处透露着死亡的气息，这座山连一株植物都不曾有，只剩下冰冷的冷石。

　　到了山顶，邪恶领主已经赶走一部分手下，只留了十多名大罗金仙期间的仙人，还有则是龙傲。

　　众人落座，很快便有几名冷美人送上来几个黑色的酒坛子，此酒坛子的颜色与这座阴冷的山峰是如此搭调。

　　龙傲甚至很难想象这黑色的酒坛子中的酒是用什么酿造而成的，心中倒也没有丝毫的惧怕之意，等虚与委蛇一番，自己再继续前行。

　　在龙傲看来，单凭的武力征服并非最好的方法，若是在死亡沼泽的外围便暴露出自己的真实实力，并非明智的选择。

　　那绝仙沙漠离此太近，龙傲可不想在死亡沼泽外围便大开杀戒，这也许会引起绝仙沙漠中那些强者的注意。

　　再者，若想安全通过这死亡沼泽，必须先了解此地，龙傲也借机观察这些领地的构成，之后也许会以另外一个人的身份继续前行。

　　邪恶领主看着龙傲，心情大爽，甚至亲自给他斟酒，这让龙傲故意吃惊的起身，却并没有拒绝邪恶领主的好意，只是以言语来表达赞美之情。

　　周围的一众仙人目瞪口呆，一个个暗骂龙傲拍马屁厉害，竟然哄得邪恶领主心花怒放，这实在是有些不可思议的事情。

　　龙傲心中暗笑，此番乃是投其所好，既然这个邪恶领主喜欢听好话，那自己便有无数的办法让他不排斥自己。

　　周围的冷美女并没有上菜，只是殷勤的为众人斟酒，这让龙傲也有些奇怪，这些家伙竟然是光喝酒，不吃菜。

　　酒的颜色也是黑色，龙傲略微探查后，发现这酒乃是能量体组成的，与天行妖帝的那神酒大同小异，不过若与之比较，显然是小巫见大巫。

　　龙傲略微品尝了一口，发现味道还算不错，于是与众仙觥筹交错，有说有笑的饮酒，而就在众人喝到一半时，竟有人求见邪恶领主。

　　“在下拜见邪恶领主！”

　　来者大老远便拱手说道，脸上是毕恭毕敬的神色。

　　然而，邪恶领主却是一脸不悦，冷冷道：“你来做什么？”

　　“在下此来是多谢领主大人杀了那个讨厌的仙人！”

　　来者走近后，笑呵呵的说道，本想继续说几句好话，可忽然发现龙傲竟然与邪恶领主同桌而坐，他的面前摆放着一坛子酒，显然是在与邪恶领主一同饮酒。

　　“这。你怎么会在这里？”

　　来者指着龙傲讶然道。

　　龙傲知道这个家伙一直在跟踪自己，若是没有猜错，这邪恶领主率领一群仙人在空中等待，乃是从他口中得知自己即将前来的消息。

　　他此番过来一定是为了感谢邪恶领主，可是令他完全没有想到的是，邪恶领主竟然没有杀自己，还将自己邀来一同饮酒。

　　“呵呵！领主大人邀请本仙前来饮酒，本仙哪里胆敢不来，你这不是明知故问吗？看来，你对领主大人心怀不满，居心叵测！”

　　龙傲微微一笑，很快便展开了反击。

　　来者目瞪口呆，等反应过来后，当即怒吼道：“你这骗子，骗了本仙的领主，竟然还敢前来欺骗邪恶领主，实在太过可恶！”


第1764章 结拜兄弟

　　邪恶领主脸上露出十分不悦之色，闻言盯着龙傲，等着他解释为何这老者说他是骗子。

　　龙傲望了一眼邪恶领主，然后才不紧不慢的说道：“仙友含血喷人，本仙倒是十分震惊。不知仙友为何称本仙是骗子，若是说不出个所以然来，就是仙友不给邪恶领主面子，故意来此挑衅，扰乱邪恶领主喝酒的雅兴。”

　　那老者心中大惊，没想到龙傲的言语如此犀利，竟然给自己设下陷阱，若是自己讲不出个所以然来，恐怕还真会被邪恶领主怪罪下来。

　　沉吟一番，老者拱手道：“领主大人，请听在下解释。此人在采花仙子的领地，胡言乱语，以上位者地位自居，欺骗采花仙子，以至于采花仙子忌惮他，这才放他离开领地。身为采花仙子的手下，在下实在忍无可忍，所以才请求邪恶领主帮助杀了他。此番前来，在下发现这个骗子竟然得到领主大人伺酒，实在气愤不已，还望领主大人杀了这个胆敢欺骗众仙的骗子。”

　　闻言，众仙表情不已，没有一个人随意的发表看法，而邪恶领主听到了也有些恼怒，恶狠狠的盯着龙傲，眼中杀意涌现。

　　邪恶领主与采花仙子的交情不错，因此，听说他敢欺骗采花仙子，心中自是十分愤怒，若是他无法解释，定然杀了他为采花仙子讨回公道。

　　老者扬起头，得意洋洋的望着龙傲，似乎觉得自己的一番话无懈可击，这邪恶领主一定会杀了龙傲。

　　“领主大人，此乃欲加之罪，何患无辞。本仙行得正，坐的端，第一次见到采花仙子，怎么可能会欺骗她呢！想必采花仙子的智慧，大家都有所了解吧？”

　　龙傲环顾众人，微笑着问道。

　　“不错，采花仙子聪明过人，想要骗她，绝非易事！”

　　邪恶领主分析一番后点头说道。

　　于是，众人纷纷点头发表意见，自然是附和声一片。

　　“既然采花仙子聪明过人，在下自认愚钝，岂能骗得了采花仙子呢！所以，他的话完全就是在污蔑在下。纵然他所言属实，本仙又能骗采花仙子的什么呢？”

　　龙傲三言二语便说到了众仙的心坎上，众仙很快顺着龙傲的话题思索起来。

　　“所言甚有道理！试问，他能骗采花仙子什么？你可以告知本领主吗？”

　　邪恶领主冷冷的问道，眼中的杀意已经改变了对象。

　　那老者哑口无言，当真是无言以对，心中不由暗自焦急，正待解释时，却听到龙傲继续说道：“领主大人！除了他此番污蔑本仙之外。他应当知道领主大人英明神武，怎么可能会判断不出一个骗子呢！既然他此时提出污蔑之言，实在是蓄意破坏领主大人与采花仙子的良好关系，也不知道他是哪个领主派来当间谍的，反正，本仙敢肯定他定然不是采花仙子派来的，还请神机妙算的邪恶领主大人明察！”

　　闻言，邪恶领主也不由颔首，眼中的寒芒更甚，死死的盯着那老者，同桌的众仙皆明白邪恶领主心升杀意，也许会突然杀了这个前来寻事的老者。

　　“不，他说谎！请领主大人相信在下，在下本心并无任何坏意，只是不希望见到有人欺负采花仙子，请领主大人明察！”

　　老者激动的说道，心中急不可耐，甚至有些后悔前来找龙傲的麻烦，由于过分低估了对方的唇舌之利，此番才明白情势对自己有多么不利。

　　龙傲默然，心知该说的皆已经说了，若是说多了，过犹不及。

　　周围的仙人惊若寒蝉，皆不敢多言一句，纷纷等着邪恶领主的决定。

　　邪恶领主对龙傲有种先入为主的好印象，然后又因为他说的甚有道理，几乎句句说入了邪恶领主的心坎上，所以，邪恶领主心中早就有了主意。

　　“你不用多说，本领主了然于胸。此番，事情因你而起，那你就必须负责。你不但辜负了采花仙子的信任，而且试图破坏本领主与采花仙子的关系。难道你以为本领主的智慧会不如你，以为可以利用本领主为你杀人？你已经犯下了无法弥补的错误，这个错误需要你用性命来弥补。”

　　邪恶领主冷厉的说道，已经对那老者进行了一个直接的宣判。

　　“啊！怎么会这样？”

　　老者惊呼道，望了一眼龙傲，发现他正面带笑意，似乎在嘲笑自己的无能。

　　邪恶领主眼中散发出冰冷的笑意，望向那老者的眼神就如同看着一个死人，除此之外，周的仙人也纷纷批判那老者，一时间将他说成了罪大恶极之人。

　　“哼！既然邪恶领主不听在下之言，那就当在下从未来过，也从未说过这番话，在下告辞！”

　　老者心中暗自惊恐，心知这邪恶领主已经动了杀机，若是此时不走，只怕永远都无法离开邪恶领主所掌控的地域。

　　邪恶领主眼中凶芒一闪，豁然起身，冷冷的盯着那正准备离开的老者，牙缝中迸出一句话：“想来就来，想走就走！你当本领主的地域是菜园子？”

　　“啊！”

　　老者身体猛的一颤，心中一直担心的事情终于发生了，看来这邪恶领主心中已经动了杀意。

　　“领主大人息怒！在下心知犯下大错，还请领主大人看在采花仙子的面子上，饶了小的一命，小的一定感恩戴德，绝对不会忘了领主大人今天的恩情！”

　　老者恐惧的跪倒在地，脸上的肌肉颤动着，显然是处于惊恐之中。

　　“杀了他！”

　　邪恶领主冷冷的说道，单手打出一个手势。

　　“谨遵领主大人命令！”

　　一名紫袍仙人恭声应诺，衣袍上绣着二个半月亮，显然是这些紫袍仙人中地位非常高的，仅次于邪恶领主的修为。

　　龙傲发现这个紫袍仙人也拥有大罗金仙后期的修为，与这邪恶领主的修为也相差无几，不过却要比那老者的修为强上不少。

　　“不要！”

　　老者惊骇的起身，面对逼近的紫袍仙人，终于还是祭出了仙剑，既然对方不肯放过自己，那就只有奋力一搏。

　　“哼！竟然胆敢反抗，格杀勿论！”

　　邪恶领主冷冷道，然后望了一眼龙傲，笑道：“厉仙友，那个家伙污蔑你，本领主自会为你讨回公道。你现在将目睹他是如何神魂俱灭的，本领主保证他再也没有机会找你的麻烦。”

　　“多谢领主大人仗义相助，在下一定会宣扬领主大人的恩义，让更多的仙人知道邪恶领主乃是仙人之中的一等一人物！”

　　龙傲微笑的说道，这句话又让邪恶领主心中兴奋不已。

　　“悲乎！悲乎！早知如此，何必当初！可惜本仙死在一名仙人口中，实在是不甘心，不甘心啊！”

　　老者仗剑而立，当发现周围布置的禁制后，心中已知对方的修为要远远强于自己，就算自己拼尽全力，也实在难逃一劫！

　　他的话让周围的众仙面面相觑，一个个面色复杂的望着龙傲，没有人胆敢小瞧龙傲，当然不是指他的修为，而是指他的犀利唇舌。


第1765章 邪恶山峰

　　那紫袍仙人很快展开了攻击，老者拼死反抗，完全不要命的打法也让他争取了不少的时间，只不过，接下来剩下的也仅仅是挣扎而已，若是没有意外情况，最终的结果也不言而喻。

　　龙傲摇了摇头，暗叹那老者人心不足蛇吞象，三番五次的招惹自己，此番借邪恶领主之手杀死他，心中也绝对不会有丝毫的同情。

　　仙界，强者为尊！那老者不仅没有强大的实力，而且也犯下了巨大的错误，若他还能继续活下去，天理何在！

　　就在老者浑身遍体鳞伤之时，龙傲突然发现前方正有数百名仙人正浩浩汤汤的赶来此地。

　　“出动数百名仙人，所为何故？”

　　龙傲心中暗道，心中甚至怀疑那些仙人乃是因为自己才前来此地。

　　“厉兄，你与本领主一见如故，不知为何，本领主看着你就觉得十分的亲切。想必这是老天爷的本意，若你不嫌弃本领主，本领主愿意与你结拜兄弟，从此以后便有福同享，有难同当！”

　　邪恶领主忽而肃然说道，那眼中有着一种渴望的神采。

　　此话一出，众皆震惊！

　　“拍马屁能得到邪恶领主的赏识，甚至愿意与他结拜为兄弟，这也太不可思议了。”

　　一名紫袍仙人目瞪口呆，心中波涛汹涌，怎么都不愿意相信这是事实。

　　何止这些紫袍人，就连那老者也悲愤的狂吼一声，似乎不愿意听到如此残酷的真相，而就在众人的羡慕之中，却发现龙傲并没有立刻答应。

　　“领主大人，在下修为低微，不过是一名普通的金仙，若能得到领主大人的赏识，本该立刻答应。可是，在下实在想不明白，领主大人因何愿意与在下结拜兄弟，若是领主大人说不出让人信服的话，在下唯有拒绝领主大人的好意了。”

　　龙傲不亢不卑的说道，心中猜测这领主大人也许是因为自己拍马屁，所以才想与自己结拜，然后接受自己更多的马屁。

　　若是这样，龙傲自会拒绝，开什么玩笑，自己可是帝级仙人，难道还需要一直拍一个大罗金仙的马屁，这事情要是传出去，只怕会让人笑掉大牙。

　　邪恶领主讶然的望了龙傲一眼，微微点头，然后才笑道：“厉仙友问的好！众人皆以为本领主喜听恭维之言，实则，此乃对本领主的误解。就算你不拍马屁，本领主也不会随意杀你。再说，本领主一直心存抱负，希望有一天可以夺取更多的领地，成为更强的领主。若是厉仙友愿意帮助本领主，相信本领主实现把握的抱负便多了不少。

　　再者，本领主与厉兄一见如故，此乃不假！不知为何，本领主不想厉兄受人伤害，因此，若是你我结拜兄弟后，这片领地便再无人胆敢欺负你。

　　如此对你百利而无一害的事情，难道你还需要多加考虑吗？难道你还会选择拒绝吗？你可知本领主在此地，从未与人结拜过兄弟。”

　　众皆无语，就连龙傲也有些惊讶，没有想到邪恶领主会说出此番话来，若从他的话中分析，倒也让龙傲心中有些感动。

　　“领主的好意在下心领了。在下闲散惯了，哪里有资格与领主大人结拜兄弟。若是在下拒绝了，领主大人不会因此杀了在下吧？”

　　龙傲十分果断的拒绝道，他的拒绝让周围的仙人纷纷惊诧的合不拢嘴，若是这样的好机会出现在众人身上，根本没有人会选择拒绝。

　　邪恶领主满心欢喜，却是扫兴不已，望了一眼龙傲，苦笑道：“仙友，你倒是个正直的仙人，居然不惧本领主杀你。”

　　“人生自古谁无死，若是无法躲避，我当慷慨赴死！不过，领主既然愿意与在下结拜兄弟，想必也不会对在下下手。”

　　龙傲无所畏惧的说道，一脸的神秘笑意，这让邪恶领主也不由心中暗叹，看来这个仙人不简单，若是能让他心甘情愿的当自己的军师，想要夺取再大的地盘也不是什么难事。

　　“哈哈！说的好！既然仙友不同意，那本领主自会尊重仙友的选择，只是希望仙友以后可千万别后悔，因为你失去了一个千载难逢的好机会。”

　　邪恶领主畅怀大笑，倒也不会为对方的拒绝而生气，当然，若是换做一个人，胆敢这样拒绝邪恶领主，必将惨遭灭亡。

　　“领主大人，前方似乎有人前来，因为我听到了一些奇怪的声音。”

　　龙傲话刚说完，却见那领主大人面色大惊，在看到前方几人的身影后，当即惊叫道：“他们到底想干什么？难道是想在此地找茬吗？”

　　“发动敌袭警报，所有人开始备战！”

　　邪恶领主冷冷的下令道，双眼死死的锁定了前方空中的那些身影。

　　“哈哈！邪恶你这老家伙，该到了你呈服本仙的时候了。你们之中任何一人都将无法离开这处领地。”

　　一道狂笑声在远处的雾霭中响起，随着这声响声之后，越来越多的人出现在不远处的雾霭之中。

　　邪恶山峰，仙影憧憧。

　　黝黑的夜，黑的伸手不见五指，不过，这黑夜对仙人而言，只不过显得比白天的视线要弱上一点，并不会有太多的影响。

　　邪恶领主一声令下，整座邪恶山峰就犹如一个庞大的战争机器一般，迅速的调兵遣将，所有的仙人很快集中在山顶之上。

　　足足数百名仙人分成三个部分，中间的部分乃是邪恶领主亲自坐镇指挥，另外二大部分则的二名身绣二个半月亮的紫袍人领衔。

　　龙傲默默的观察着，发现这邪恶领主的手下仙人战斗准备竟是如此的迅速，显然不是第一次遭遇这样的情况。

　　“厉仙友，你就站在本领主身后，千万不要擅自行动。你放心，只要本领主还在，定当保护你的安全！”

　　邪恶领主忙里偷闲的说道。

　　“多谢领主大人好意！”

　　龙傲拱手说道，然后屹立在邪恶领主的身后，心中也不由对这邪恶领主多了几分好感。

　　不管是人也好，仙也罢，都是有感情的，在邪恶领主如此关照的情况下，龙傲的心中自不会毫无感觉，因此，也有种难以形容的感动。

　　“无论哪个领主想要侵犯邪恶山峰，本领主定然不会妥协，拼死与之一战！若想得到本领主的地盘，除非他们从本领主的尸体上踩着过去。各位兄弟姐妹们，你们愿意用手中的仙剑捍卫这片属于我们的地域吗？”

　　邪恶领主祭出了一身黑色的战甲，举起手臂发出战前动员。

　　“愿意！”

　　众仙狂吼道。

　　“用仙剑来捍卫我们的地域，用鲜血来浇灌我们的地域，用我们的热血来守护我们的地域！任何来犯之敌，除非从我们的尸体上踏过，否则永远也无法占领我们的领域！”

　　邪恶领主祭出了仙剑，然后振臂高呼。

　　“用仙剑来捍卫我们的地域，用鲜血来浇灌我们的地域，用我们的热血来守护我们的地域！任何来犯之敌，除非从我们的尸体上踏过，否则永远也无法占领我们的领域！”

　　数百名仙人同时祭出了仙剑，振臂狂呼，一个个脸上皆有着激动与兴奋之色，在邪恶领主的调动下，士气大震！

　　“战斗！”

　　邪恶领主吼道。

　　“战斗！”

　　众仙疯狂回应。

　　闻听众人的战前宣言，龙傲也觉得心中有种久违的激动，望着周边的众人，恍如又回到了当年那纵横云梦城的热血时光。

　　来敌尚未进入邪恶山峰，邪恶领主已经与众仙人做好了战前准备，在这种情况下，就连龙傲也对邪恶领主众人充满了必胜的信心。

　　“布防御阵！”

　　邪恶领主大声下令道。

　　一时间，数百名仙人的身体上同时涌现出各种各样的护体气芒，在此之后，一股强大的七彩气芒将众人笼罩其中，这气芒乃是众仙集体所为，防御力自会大大增强。

　　龙傲初略估计，这数百名仙人组成的防御阵，至少可以轻松的承受大罗金仙后期的任何攻击，也就是说，有了这防御阵，众仙的安全便有了保障。

　　除非防御阵被敌人攻破，否则，众仙将相对的安全，而在这防御阵之中，众仙还可以集合攻击来犯之敌。

　　“如此多的仙人，防御力叠加后足以抵御仙尊初期的仙人攻击了，而他们的联手攻击力，就算是仙尊初期的仙人也得退避三舍！若是这些人的修为皆是仙帝后期，实在难以想象还有谁能与之争锋。”

　　龙傲心中暗道，似乎在仙界很少看到如此多的仙人如此团结。

　　无数的仙人升上了天空的雾霭之中，远远的将邪恶山峰团团围住，这些来犯之敌隐于雾霭中，身影时隐时现，诡异无比。

　　“驱散雾霭！”

　　邪恶领主下令道，其中一名紫袍仙人扔出一个碧绿的瓶子，这瓶子在防御阵之中便逐渐变大，然后开始散发出青色的光芒，很快的开始吸收周围的雾霭。

　　“同时使用青魂瓶，让敌人无处可躲！”

　　邪恶领主再次下令，一时间，数百个青魂瓶悬浮在防御阵之中，开始疯狂的吸收周围的雾霭，用不了几分钟，周围的雾霭消失的干干净净，而那些来犯者的身形也已经显露出来。

　　“邪恶老鬼，你速速投降，带着你的手下滚出此地，本领主也许不会追杀你。”

　　一名浑身绿袍的女子语气嚣张的说道，在她身边一共屹立着二名面沉似水的仙人。

　　“真没想到三大领主竟然联手了，你以为这样就可以夺取本领主的地域吗？休想！你们速度滚开，本领主也许你不会追杀你等！否则，此邪恶山谷便是你等埋骨之地。”

　　邪恶领主冷酷的说道，眼中杀意涌动，似乎根本就没有一丝一毫的恐惧，而心中的战意却是无限的高涨。

　　“哈哈！邪恶老鬼，你在说笑话吧！上一次没能打下这里，乃是因为本领主故意为之，这一次，本领主联合另外二大领主前来，就是要灭了你与那些手下。这一次，你们必败无疑！”

　　绿袍女子狂笑道，眼中的杀意摄人心魄。

　　“妖妇血祭，本领主还未找你讨回公道，没想到你又来了，若是这一次你无法打败本领主，那本领主誓要灭了你领域上的全部仙人！”

　　邪恶领主一字一顿的咬牙说道。

　　“翎辰，带领你的手下战斗吧！若是无法达到本领主的基本要求，你就提着头来见本领主。”

　　绿袍女子轻描淡写的说道。

　　“是！在下遵命！”翎辰领主恭敬的领命。

　　“其他人等原地后撤，不可鲁莽行动，谁要胆敢违逆本仙之令，格杀勿论！”

　　绿袍女子威严十足的喝道。

　　“莫敢不从！”

　　众仙大声说道，强大的气势直冲云霄。

　　邪恶领主的双眼死死的盯着绿袍女子，心中大惊不已，没想到她竟然可以给另外二个领主盟友直接下令，而那翎辰领主自称在下，这意味着什么？

　　“不，不可能！仙尊岂会是那么容易修炼成的！她一定是许下了诸多好处，否则，另外二个领主是不可能如此恭敬的听她之令。”

　　邪恶领主有些忌惮的望了一眼翎辰领主，这个领主所拥有的地域不小，甚至比自己拥有的领域还要大，因此，他带的这一百多人并不好应付。

　　“要杀就杀，废话半天，你们累不累？若是你们不累，那本仙可有些累了！”

　　龙傲的声音不大，却清晰的传到了众人的耳朵之中。

　　无数双愤怒的双眼狠狠的瞪了过来，就连绿袍女子的目光也在龙傲的脸上停留了几秒钟。

　　“你是哪里来的臭小子，有什么资格在本领主面前说话，如此胡言乱语！找死！”

　　绿袍女子冷冷的喝道，若非为了多欣赏一番对面仙人的拼死挣扎，也许早就直接出手去攻击对方阵中那个可恨的仙人了。

　　“他是本领主即将认的结拜兄弟，怎么没资格说话呢？他说的对，你们要战就战，不如一起上吧！来个一次性的轰轰烈烈对决！”

　　邪恶领主大声说道。

　　“哈哈！你以为本领主会稀罕你这座破山，做梦吧！这一次，本领主是来欣赏你领地之仙全军覆没的惨状，翎辰，动手吧！”

　　“众仙听令，立刻布阵，展开攻击！”

　　翎辰领主下令道，心中实在是十分的无奈，明知道自己与手下乃是炮灰，却不得已硬着头皮上。

　　仙人之间的阵法战斗，双方各自使出了浑身解数，最终，那绿袍女子一方士气越来越地下，而邪恶领主一方的仙人则是越战越勇。

　　“翎辰，你想提着头来见本领主吗？”

　　绿袍女子冷笑道，很快的继续施压，心中却一点也不在乎他那些手下的死活。

　　天空中，闪现出绚丽的剑气，无数法宝所散发出的光芒照耀了黑暗，这些光亮无异于凭空而出，给双方的大战增加了更为神秘的色彩。

　　双方的战斗异常激烈，而龙傲却有些提不起兴趣，毕竟这些人的整体修为摆在那里，以龙傲如今的眼光来看，就好比是一群小孩子在打架，就算的打的不亦乐乎，却还是显得有些索寡味。

　　半个时辰，一个时辰，三个时辰，时间在龙傲的观战中不断的流逝，在这三个时辰之内，龙傲越发觉得这战斗不仅漫长，而且无聊了。

　　当然，人总是会根据自身实力来改变想法的，若是以往，龙傲一定会关注众人的这种打法。

　　只是，龙傲现在已经达到帝级中期的修为了，心中对人海战术并不感冒，因为若要自己出手，这些人全部只是蝼蚁罢了。

　　即便是这些蝼蚁团结起来，龙傲也不觉得他们会有任何获胜的希望，很快，翎辰领主加强了攻势，外面那些仙人纷纷犹如打了鸡血似的，一个个开始拼命的进攻。

　　翎辰领主手下的气势一上来，立刻便发挥出了强大的战斗力，这让邪恶领主也不由头疼不已，很明显，若是援兵不来，自己的这些手下终究不是他们这么多人的对手。

　　“翎辰领主，你可以撤退了，换韩艺带领手下继续展开攻击！”


第1766章 盟友的背叛

　　绿袍女子阴冷的一笑，摆明了以车轮战欺负邪恶领主所率领的众仙人。

　　二大领主率领手下轮番攻击，仅仅一轮下来，对邪恶领主手下的仙人的能量消耗无疑是非常之大的，若是继续这样战斗下去，邪恶领主一方将完全处于劣势中。

　　邪恶领主心知那二大领主所带领的仙人，加起来的实力尤在自己一方之上，若是这样继续组团战斗下去，最终的结果只有二种，一是二败惧伤，二则是被对方打败。

　　双方的战斗绚丽无比，在各自的防御阵之外，皆是法宝与术法攻击所形成的密集效果，这样的战斗照亮了整座邪恶山峰，不时有仙人惨叫着撤出战斗。

　　如果大规模的团战，各自的仙人皆拼尽全力，团攻团守下，修为越弱，在战斗中所承受的伤害就相对更高，因此，双方的团战看似精彩绚烂，实则同样凶险万分，不时有仙人受伤，甚至还有人被强大的力量震晕过去。

　　“守护邪恶山峰，誓死一战！”

　　邪恶领主高呼着，身为大罗金仙后期的高手，他并没有参与到战斗中，而是负责指挥那些手下仙人。

　　龙傲早就发现了双方的大罗金仙皆是在阵营中指挥观战，心中也猜到了这团战之后，还会有一轮高手之间的比拼。

　　如此战斗模式，龙傲心中倒是暗自称奇，若是仙帝级别的仙人也这样组团攻击，威力将会多么强大！若是以后有机会，龙傲也想组织一队仙帝高手组团，那将很有可能横扫仙妖三界。

　　邪恶领主一方的仙人，暂时处在持续的消耗中，士气则一直高涨，若是对方单一领主带人攻击，依然没有占到多少便宜。

　　绿袍女子一方的百来名仙人傲立远处的虚空之中，这些人并没有参加战斗，完全是以旁观者的眼光来观战，尤其是绿袍女子，不时满意的点头。

　　邪恶领主早就发现此战十分蹊跷，竟然有三大领主率领手下同时攻击自己一方，这实在太奇怪了，不过，邪恶领主的心中并不十分担忧，因为只要坚持下去，自己一方的盟友也会赶到，到时候，来个前后夹击，定当大败来犯之敌。

　　龙傲也如同那些大罗金仙一般屹立在防御阵中，那邪恶领主开启了一件法宝放置在龙傲周身，在这法宝的保护下，只要防御阵还存在，龙傲便不会受到严重的伤害。

　　“厉仙友，你无需担心，对付这些来犯之敌，只要我方盟友赶到，一定可以打败他们。”

　　邪恶领主自信的盯着龙傲说道。

　　龙傲也有些纳闷了，不知这邪恶领主是怎么了，似乎对自己特别照顾，这让龙傲真有些想不明白，难道真的是对方觉得与自己十分投缘？

　　“领主大人的援军一到，敌人自当退避三舍！”

　　龙傲点头说道，心中却是暗叹这邪恶领主死到临头，若非自己在此，他今天很有可能会战死于此！

　　半天之后，远处的天空中黑压压的一片，即便是有雾霭的存在，也可以看到仙人飞遁的迹象。

　　“盟友来了！我们一定会打败敌人！”

　　邪恶领主兴奋的吼道。

　　“盟友来了，此战必胜！”

　　邪恶领主手下众仙人犹如打了鸡血一般，士气更是高涨，竟然以疯狂的攻击将轮流攻上的二大团队仙人接连逼退。

　　绿袍女子看也不看那些赶来的仙人，一脸的神秘笑意，那得意之情溢于言表。

　　一共三个领主率领援军赶到，这些人从三处方向而来，各自是整整齐齐的仙人方队，在抵达邪恶山峰不远处时，这三个团队迅速的开启防御模式，很快就做好了战斗准备。

　　“哈哈！三位领主终于赶到了，快来援助本领主，一起打败这些来犯的宵小之敌吧！”

　　邪恶领主纵声笑道。

　　三大援军以品字阵型靠拢，很快便将那来犯之敌包围其中，让邪恶领主心中感觉有些奇怪的是，这些来犯之敌似乎早有准备，竟然无惧自己一方的援军，依然没有准备撤退。

　　“暂停攻击！”

　　绿袍女子一挥手，二个团队同时撤退，而邪恶领主也下令手下停止战斗。

　　形式突然来了个一百八十度的大转弯，对邪恶领主而言，这无疑是一件利好的事情，以四方团队来包围对面的三个领主团队，优势十分的明显，而且，单从士气上而言，邪恶领主也有着绝对的信心。

　　优势的天平开始向着邪恶领主一方的天平倾斜，而那三位援军领主也纷纷笑着与邪恶领主打招呼，一番客气后，邪恶领主心中的自信更为强大，暗自发狠要让来犯之敌全军覆没。

　　龙傲感觉自己就如同一个异类般混在其中，在望了一眼赶来的三大领主之后，不由微微摇头，这三个领主到底是来支援的，亦或者是来背叛的，这并不确定。

　　在三大领主前来之后，那绿袍女子脸上的笑意更甚，哪里有半点害怕的模样，甚至比之前的自信心还要强大。

　　“翎辰领主，本领主从不侵犯你的领地，你为何要带着另外二大领主来攻击本领主？若是你今天不解释清楚，本领主将于你誓不二立！”

　　邪恶领主咬牙喝道，眼中闪过浓浓的恨意。

　　“哼！若是你永远不攻击本领主的地域，那本领主岂不是要一直等着你来攻击？你的道理太过牵强可笑！本领主当然要攻击你们，从出发之后就从没后悔过。就算你与本领主誓不二立，一样改变不了你将失去领地的命运。”

　　翎辰领主冷冷的说道，嘴角扬起一抹浅浅的笑意。

　　闻言，邪恶领主心中大怒，对方竟然将自己一方当成了完全的弱者，这是完全不可能被邪恶领主接受的。

　　“凭什么要一直处在防御状态之中？若是有机会，本领主应该带人去灭了他们的领地，如此，方才可以显现本领主的尊严！”

　　邪恶领主心中暗道，然后笑道：“好吧！既然你们存心找死，那本领主绝对会成全你们！好了，你们也将遭受毁灭性打击了。”

　　“哈哈！你以为来了盟友便可以稳操胜券了？你错了，这些盟友的到来不仅不会让你获胜，反而会让你输的一塌糊涂。”

　　翎辰领主笑道，环视了四周的众仙，心中更是的对那绿袍女子充满了信心。

　　“三位盟友！请助本领主一臂之力，消灭这些胆敢前来挑衅的家伙们吧！”

　　邪恶领主双手抱拳，郑重说道。

　　然而，三位盟友领主却同时面面相觑，竟然无人回答邪恶领主的这个问题，这也让邪恶领主的心中猛的一沉，一种不祥的预感在心中蔓延。

　　“三位，你们谁来回答本领主？”

　　邪恶领主继续问道。

　　“哼！你不用问了，三位领主已经加入到本领主一方阵营。若是你愿意投降本领主，方可得一活路，否则，你今天必死无疑。”

　　绿袍女子得意的笑道，三位领主则继续选择了沉默。


第1767章 口出狂言

　　邪恶领主一方仙人闻言皆露出惊愕之色，而邪恶领主则是面如死灰，怎么也想不明白三位盟友怎么同时背叛了自己，这一切来的实在太突然了。

　　良久，邪恶领主才缓缓说道：“想要本领主投降，简直就是在做梦！既然你等背叛了本领主，那就是本领主的敌人。为了守卫邪恶山峰，本领主将拼死一战，死而无憾！”

　　“唉！邪恶领主，你这又是何苦！大势所趋之下，你更应该选择投降，否则，只能是白白的牺牲，这不值得啊！”

　　其中一位领主叹气说道。

　　“是啊！就算你不怕死，可难道要你的这些手下也一起死？你身为领主，总该为这些手下的性命着想一番吧！”

　　另外一名领主摇着头，惋惜的说道。

　　这二位领主皆已经臣服那绿袍女子，此番自会帮助劝降，而二人深知邪恶领主的秉性，绝对不会选择投降的。

　　邪恶领主望了手下众仙一眼，他的眼中竟然流露出不舍之意，沉吟一阵，终于长叹一声：“真没想到，本领主也会有今天。罢了！为了他们能继续修炼下去，本领主投降你就是！”

　　“不，领主大人，万万不可啊！领主一生英明，怎么能够投降其他领主呢！还请领主大人收回成命，即便要战，誓死不降！”

　　其中一名紫袍人跪倒请战。

　　“领主大人，我等与大人一条心，战死无憾，战死无憾啊！请领主大人收回成命！”

　　另外一名紫袍人也肃然说道。

　　“领主大人，我等战死无憾，请领主大人收回成命！”

　　至少有九成以上的仙人同时开口说道，一个个面色铁青，无谓的望着前方，似乎都已经做好了牺牲的准备。

　　就连龙傲的心中也有些感动，这一幕至少可以说明这邪恶领主乃是深得手下尊敬的，而自己之前所看到的浮夸一面，或许只是一种表象罢了。

　　“有我在，他绝对不会战死此地！不过，我倒要看看，他将到底做出什么样的选择，是继续毫无胜算的战斗，亦或者是选择投降。”

　　龙傲心中暗道，脸上却是流露出淡淡的笑意。

　　邪恶领主面上动容，听着手下仙人请战的话语，竟是显得有些不知所措，心中甚至开始后悔自己先前对待手下太过严厉了，一旦有谁胆敢违逆自己的命令，死亡便是最有可能的结果。

　　然而，或许正是因为这种原因，这些手下仙人才会异常顽强，即便是遭遇强敌，也会绝对服从自己的命令。

　　“这些人并非本领主的手下，本领主先让他们出去，还请不要为难他们。”

　　邪恶领主指着一群仙人说道。

　　这群仙人之中，龙傲赫然在列，皆是未着紫袍的仙人。

　　“好！这个要求，本领主答应你！”

　　绿袍女子点头说道。

　　“厉仙友，还好你拒绝了本领主的提议，否则，这次定会牵连你！你此番出去后，立刻离开此地，从哪里来就回哪里去，千万不要在死亡沼泽里呆下去，这不是你该来的地方。”

　　邪恶领主嘱咐道，如同在说最后的遗嘱。

　　“多谢领主大人好意！在下心中明白！”

　　龙傲拱手说道，心中对这邪恶领主也有了一丝敬意。

　　就在此时，采花仙子看到了龙傲，情不自禁的轻咦一声，怎么都没想到此时的龙傲会在邪恶领主的阵营之中。

　　采花仙子永远也忘不了龙傲先前威胁自己时的自信，无论从哪一方面思考，采花仙子都认为龙傲绝对是仙尊级别的高手，所以看到龙傲之后才会显得表情慌乱。

　　“既然你已经同意投降，那就认本领主为主吧！”

　　绿袍女子嘿嘿笑道。

　　“投降还需要认主？”

　　邪恶领主心中大怒，看了一眼阵营以外的龙傲等人，猛的怒吼一声：“尔等欺人太甚！本领主宁死也不会做出这般屈辱的事情！要战是吧！那就来吧！”

　　“战战战！”

　　众仙人举着仙剑吼道，士气不降反升。

　　绿袍女子的脸上也为之变色，似乎没想到邪恶领主的手下竟然如此的热血，怀着必死之心，他们的战斗力也将大大的提升。

　　“哼！本领主乃仙尊修为，尔等还敢再战吗？”

　　绿袍女子傲然说道，此言一出，全场静默，就连邪恶领主也呆住了，怎么都没想到绿袍女子竟然拥有仙尊的修为。

　　在这附近广袤的领地之中，几乎从没出过仙尊级别的高手，因此，仙尊则为顶峰，也只有仙尊才有实力统一这众多势力汇聚的领地。

　　可是，就算要统一，也不能逼迫这些领主认主，这将是对所有领主的一种莫大的侮辱，邪恶领主是无法接受的。

　　“就算你是仙尊，本领主同样不会认你为主！来吧！兄弟们，一起并肩作战，宁死无憾！”

　　邪恶领主犹如受到了刺激似的，反而更为凶悍了，哪里会畏惧对方的仙尊修为，心中已经知道自己今天必死，于是也就决定豁出去了。

　　反正是死，而死又许多中，与其窝囊的死去，还不如死的轰轰烈烈！

　　“该死！敬酒不吃吃罚酒！”

　　绿袍女子大怒，很快下达了命令：“五大领主集中手下同时发动攻击！”

　　五大领主同时行动起来，在联手之后，气势何止强大了一倍，而邪恶领主一方则是拼尽全力，一个个视死如归。

　　龙傲等人已经被准许远离此地，在不远处，众人惊骇的望着前方那实力悬殊的战斗，仅仅是一波攻击，邪恶领主的手下便伤亡惨重。

　　五大领主率领的手下同时发动攻击，威力之强，绝对超过了邪恶领主的手下太多太多，这一轮攻击后，邪恶领主的一半以上的手下都喷出了鲜血，显然是无法承受那强大的攻击，就连防御阵也黯淡了许多，恍如摇摇欲坠一般。

　　“谁敢与本领主一对一战斗？”

　　邪恶领主心知继续团战下去，这些手下很快便会死亡殆尽，心中终归有些不忍心，于是决定自己先行一步，若自己战死，却也不用看着这些手下而死。

　　对面的领主之中，有修为达到大罗金仙中期的，也有大罗金仙后期的仙人，邪恶领主冲出防御阵，发出了挑战，那五大领主却没有一个愿意接战。

　　困兽犹斗，尤其是邪恶领主不屈不饶的性格，这让五大领主各自深感压力，哪里愿意主动接受一对一的战斗。

　　“哈哈！你想杀谁？告诉你，在本仙尊面前，你谁也杀不了。若想一对一，那本仙尊来与你一战，这一次一定让你明白什么叫做仙尊高手。”

　　绿袍女子狂笑着冲出，屹立在邪恶领主对面。

　　邪恶领主心中暗恼，原本准备杀死三名叛徒的，可随着那仙尊高手直接应战，相比自己想要报仇的希望更为渺茫。

　　“仙尊又如何，本领主不信你有多厉害！”

　　邪恶领主故意如此说道，强行提升心中的战意。

　　“你疯了！仙尊岂是你可以战胜的！”

　　绿袍女子冷笑道，当即散发出强大的气势威压。

　　邪恶领主心中一颤，在感受到对方的气势威压后，心瞬间沉到了谷地，在对方的气势威压下，自己心中的战意也有些提不上来。

　　“死就死吧！拼了！大不了仙神自爆！”

　　邪恶领主心中怒道，猛的发散出自身全部的气势。

　　绿袍仙子冷笑着继续加强气势威压，不久，庞大的气势威压让邪恶领主的身形不由自主的后退，面色惨白一片，就连握剑的手也在颤抖。

　　“好可怕的仙尊修为，竟然处在完全的优势之中，在她的面前，我连一招都接不住！”

　　邪恶领主心中悲哀，强行攻出一剑。

　　“来的好！”

　　绿袍女子说话之时，一掌朝前方拍出，当掌风迎上剑气之后，竟然继续往前，一股大力轰在邪恶领主胸口的战甲上。

　　轰隆一声！

　　邪恶领主被轰飞百丈之外，口中也狂喷出数口鲜血，眼神悲哀之至，没想到在对方手下留情下，自己也根本无法挡住她的进攻。

　　“来啊！继续，本仙尊可不希望你这么快就死了，本仙尊还没耍够！”

　　绿袍女子笑的十分得意，恍如面前的不是对手，而是一只蝼蚁。

　　邪恶领主当即抓狂了，再次狂吼着攻向绿袍女子，又是一声巨响，邪恶领主第二次被强行击退。

　　绿袍女子连仙剑都没出，轻描淡写下便将邪恶领主杀的落花流水，这一幕深深的被众仙记入脑海中。

　　正是因为如此，绿袍女子才会手下留情，决定以最轻松的手法玩死对方这个大罗金仙后期的仙人。

　　五大领主几乎同时恭维，而绿袍女子则是点头回应，很享受的接受众领主的恭维。

　　邪恶领主如同疯了一般，攻击更是疯狂，几乎竭尽全力的去打一场不可能获胜的战斗，这样的战斗精神让他的手下们纷纷为之动容。

　　“十招之内秒杀你！这已经是第九招了，下一招，本仙尊将轻松的秒杀你的身体，你可要想好了再进攻。”

　　绿袍女子调侃道，根本就没将邪恶领主放在眼里，此番不过是为了树立自己的威信，拿邪恶领主开刀罢了。

　　“尔实在欺人太甚！”

　　邪恶领主悲吼道，心知自己马上就会被秒杀，不过迟早会死，又何必在乎早死晚死的那一点时间呢！

　　当邪恶领主再次屹立在绿袍女子面前时，他的手下仙人全部跪倒在地，竟然对着邪恶领主行三拜九叩之礼。

　　困兽尤斗，在这一瞬间，所有仙人都将注意力聚集在邪恶领主的脸上。

　　邪恶领主一身的血痕，面上的表情却平静无比，仿如慷慨赴死的烈士，绝无任何害怕恐惧之情。

　　“唉！何必如此！”

　　龙傲长叹道。

　　这一声叹息打破了死亡的沉默气氛，不少仙人纷纷望向龙傲。

　　邪恶领主也望了过去，微微一笑，笑的十分从容：“厉仙友，今生无法结拜兄弟，来世再做兄弟！”

　　“来世是何时，尤未可知！你今生种善因，必得善果。本仙未同意你去死，那这里就没有人能杀死你。”

　　龙傲此话一出，众皆惊愕。

　　“你是谁？凭什么口出狂言？”

　　绿袍女子冷冷的望过去，探查之后发现龙傲不敢是金仙级别的仙人，心中不由十分的鄙视。

　　金仙期修为，却说出如此猖狂的话语，或许只有疯子才会这样做，在场的仙人皆认为龙傲疯了，就连邪恶领主也十分无语的摇头。

　　“厉仙友，你快离开吧！不要因为我而白白丧失了小命1你的好意，我心领了！”

　　邪恶领主摇头苦笑道。

　　“我是邪恶领主的朋友，你要杀我朋友，我自然要管！至于为什么口出狂言，你很快就会知道了。”

　　龙傲微笑的在空中缓步而行，慢慢的走向二人战斗之地，所有仙人皆不解的盯着龙傲，那些探查之后的仙人更是纷纷以看死人的眼神望着龙傲。

　　“哈哈哈哈！本仙尊见过无数怪异之事，却都没有今天的奇怪，一个金仙期的仙人，要为大罗金仙期的仙人出头，挑战一位强大的仙尊。这实在太可笑了！”

　　绿袍女子仰头狂笑，不久，无数的仙人纷纷发出附和的笑意。

　　“很好笑么？若是惹恼了本仙，今天就将你们全部屠了。”

　　龙傲沉声喝道，一股霸道的气息从他身上散发出来，很快便让不少人停住了笑声。


第1768章 屠仙

　　“全部屠了？”

　　邪恶领主喃喃叹道，十分无语的盯着龙傲，不知他这个金仙期的仙人竟然说出这般逆天的狂言。

　　绿袍女子的笑声嘎然而止，目瞪口呆的屹立空中，怎么都想不到对方的话语会狂妄到如此地步。

　　几大领主也同样面面相觑，除了那采花仙子之外，其他领主怎么会相信龙傲的惊世狂言呢！

　　一阵死寂的沉默，众仙全部被震惊了，就连邪恶领主手下的仙人也纷纷苦笑的摇头，在他们想来，不管龙傲有没有实力做到这一切，至少他说出的话十分解气。

　　“无知者的狂妄，本仙尊倒要看看你怎么个屠杀法？”

　　绿袍女子仰着头冷笑道，俯视着龙傲，心中一点也没将他当回事。

　　“无风不起浪，若是我们都看错了，他真有逆天的修为呢？难道他隐藏了修为？”

　　邪恶领主毕竟是经过大风大浪的人，怎么看龙傲都不像是个疯子，因此，忽而对他的修为有了一丝期待。

　　有希望总是好的，远远比绝望要好的多，因此，邪恶领主态度恭敬的抱拳：“仙友如此仗义，我佩服至极。这一次，就算你无法拯救我等，我也绝对不会怪罪仙友。”

　　“你无需担心，本仙说的话，定然可以做到。”

　　龙傲十分平静的语气说道，脸上则带着淡淡的笑意，给人一种神秘莫测的感觉。

　　“若不是疯子，就是修为逆天的强者！”

　　采花仙子心中暗道，此时正拭目以待，想知道这个英俊的仙人到底会拥有多么疯狂的实力。

　　“众仙听令，全体组队！”

　　绿袍女子冷冷的下令，她手下那些领主同时领命，不一会功夫，一个巨型的防御阵组成了。

　　人数过千的仙人团队，在绿袍女子的指挥下，这防御阵散发出耀眼的光芒，强大的气势让邪恶领主一方的仙人同时心惊不已。

　　邪恶领主脸上带着怪异的笑意，当等到龙傲并肩而立时，心中有种难以形容的激动：“厉仙友，能与你一起并肩而战，这是我的荣幸！”

　　“也是本仙的荣幸！领主大人，你已经受了很严重的伤势，不如回去休息一番吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　邪恶领主正待拒绝，却发现一股无法承受的大力朝着自己的身体涌来，心中当即大惊，此时才敢确定龙傲并非真正的金仙期修为。

　　“恭敬不如从命！厉仙友，你要小心！他们的团队攻击力，足以伤害到仙尊级别的逆天高手。”

　　邪恶领主抱拳说道，然后飞身后退，退入邪恶山峰后，心中的希望已经无形中放大了不少。

　　“撤退！我等就为厉仙友助威呐喊，相信厉仙友定能实现他的承诺！”

　　邪恶领主高呼道，一众人很快的退入邪恶山峰的腹地，这是邪恶领主心知前方的战斗即将石破惊天，唯恐遭受池鱼之殃，所以才下令众仙后退。

　　绿袍女子眼中流露出半信半疑之色，心中就算怀疑对方隐藏了修为，却也可以肯定对方的修为最多与自己处在伯仲之间，而这种可能性还十分小。

　　“谁愿迎战？”

　　绿袍女子环视手下众领主，语气肃然的问道。

　　众领主一个个面露为难之色，倒是没有人愿意接战，这让绿袍女子心中暗自恼怒，没想到这些认自己为主的领主也会畏缩不前。

　　“本仙还有很多事情要做，没时间浪费在你们身上！本仙给你们一次团结攻击的机会，接下来，本仙就要取你等性命了。”

　　龙傲面对千人以上的仙人，泰然自若的说道。

　　绿袍女子心中越发惊讶，同时也越来越忌惮对方。

　　“好！既然你要托大，那死了可别怨我等！”

　　绿袍女子冷冷的盯着龙傲，眼中闪过诡异的光芒，心中决定将对方一击毙命。

　　“你若能杀死本仙，本仙定当死而无憾。反之，你若杀不死本仙，那你将必死无疑。”

　　龙傲独自一人屹立在空中，傲然说道。

　　“众仙听令，汇聚我等最强一击，务必杀死他！”

　　绿袍女子的身体闪耀出强烈的光芒，几乎使出了全力融入即将到来的攻击中，见此，那几大领主哪里还敢有丝毫的保留。

　　“她乃仙尊修为，竟然出手了，这，这对于他太不公平了！”

　　邪恶领主担忧的说道，心中有些不服气，因为这么多仙人的联手攻击，仙尊也亲自出手，实在是有些欺人太甚。

　　“领主大人，我等不能见死不救！”

　　一名紫袍仙人焦急的说道。

　　众仙纷纷请战，没有人愿意龙傲一个人去面对那么多仙人的攻击，这让邪恶领主心中也倍感难受，可是想了一会后，还是摇着头拒绝了众人的请令。

　　“稍安勿躁！既然他敢许下承诺，一定有强大的修为，相信他，一定可以打败敌人。”

　　邪恶领主沉稳的说道。

　　“厉前辈加油！”

　　不知哪名仙人突然开口说道，接下来，邪恶领主一方的仙人纷纷振臂呐喊助威，声势之壮，至少让龙傲一个人不显得那么孤单。

　　龙傲回过头，微微一笑，自信的笑意很快的感染了所有仙人，凭借这一笑，越来越多的仙人的心中有了希望，开始相信龙傲拥有着逆天的实力。

　　绿袍女子双眼变的猩红，心中感受到了对方莫大的侮辱，在仙尊面前如此猖狂，这是绝无仅有的事情。

　　自从达到仙尊初期的修为后，绿袍女子便觉得自己天下无敌，可以一统周围的领地，成为死亡沼泽外围的绝对王者，因此，从未将其他任何仙人放在眼中。

　　此番，龙傲的意外出现让绿袍女子心中甚为愤怒，因此才会决定一次性消灭龙傲，然后灭了这邪恶山谷所有的仙人。

　　众仙的攻击开始汇聚在防御阵的上方，那混合的强大能量散发出太阳般的耀眼光芒，但是看着这样的威势，便足以让人心惊胆战。

　　龙傲在空中负手而立，就连仙剑都没祭出，摆明了天下唯我的无上霸气，似乎没将众人的联手放在眼中。

　　“希望他不要如此死去！”

　　邪恶领主在心中默默的祷告，甚至有些不愿意继续观战，唯恐看到那极为残忍的一幕。

　　如此强大的准备，一旦发出攻击，定然形成石破天惊之势，这是所有人心中都能想到的事情，因此，龙傲能否抵挡这样的攻击，几乎所有人都保持怀疑的态度。

　　绿袍女子的双眼猩红，面容也显得有些狰狞，在众人的攻击准备完成后，绿袍女子终于可以主导这一次恐怖的攻击了。

　　“灰灰湮灭吧！”

　　随着绿袍女子的吼声，防御阵上方的强大能量汇聚的剑气猛的朝龙傲袭去，这庞大的能量形成了一道极为强势的剑气。

　　让众人更意外的是龙傲根本就没有选择闪避，更没有选择抵挡，而是屹立在原地，依旧是一脸的淡淡笑意。

　　华丽无匹的剑气斩在了龙傲身上，然而，这剑气在这石破天惊的一击后，竟然没有秒杀龙傲的身体。

　　一次性的强大攻击，犹如击在败絮之上，丝毫没有起到原本该有的效果，这让所有仙人都露出了不可思议的神情。

　　“不可能！就算是仙尊中期的仙人，也不可能以身体直接承受如此强大的攻击吧！他，他到底是怎么做到的？”

　　绿袍女子心中抓狂了，一只手已经情不自禁的捂住了嘴巴。

　　“哈哈！太好了！”

　　邪恶领主兴奋的犹如一个十岁的孩童，竟然在空中扭动身体舞蹈起来，而他手下的仙人也同时爆发出高亢的吼声。

　　“怎么，这就是你们最强的攻击？看来，实在不怎么样啊！”

　　龙傲依旧嚣张的说道，只是，此时的嚣张是建立在实力的基础之上，没有人胆敢再次小看。

　　不少仙人甚至已经露出了恐惧的神色，显然龙傲现在的实力，已经超出了他们的认知，就连绿袍女子也是愣愣的不知所措，怎么也想不明白为何这一次攻击没有对敌人造成任何的伤害。

　　绿袍女子沉默不语，眼中呈现骇人之色，她第一次遭遇如此恐怖的事情，心中已然乱了分寸，竟然望向了手下的那些领主。

　　众领主何尝不是目瞪口呆，唯有采花仙子面露苦笑之色，因为她早就预料龙傲的修为强大，万万不可招惹，可谁知道这次还是成为了他的敌人。

　　“各位领主如何看？”

　　绿袍女子惊慌失措的询问道。

　　“主人放心，他身上一定有什么逆天的法宝，否则，绝对不可能挡住这样的攻击。”

　　其中一名领主安慰道。

　　“主人，在下以为他不过是运气太好罢了！若是下一次攻击，他必死无疑！”

　　另外一名领主不服气的说道。

　　“运气太好？”

　　龙傲心中暗笑，看来这些领主死到临头，尤为不知，不知这该算他们聪明呢，还是愚笨？

　　“回禀主人，在下认为对方不可战胜，不如，我等投降，方乃上上之策！”

　　采花仙子肃然说道，心知对方的修为深不可测，若是此时还要顽抗到底，那后果将不堪设想。

　　“投降？”

　　绿袍女子的眼眸之中闪过强烈的杀意，死死的盯着采花仙子，恨不得立刻将她杀之而后快。

　　“主人饶命！在下只是从主人的利益考虑，还请主人能明白在下的一番苦心。”

　　采花仙子跪地求饶，哪里看不出对方眼中的杀意。

　　“哼！你这个胆小鬼！本仙尊令你去杀了他，否则，你就准备提着头颅来见本仙尊！”

　　绿袍女子阴冷的笑道，这个方法既可以试探对方的实力，又可除去这个胆敢扰乱军心的领主。

　　周围的领主没有任何一个胆敢求情，采花仙子心中悲哀至极，原本乃是一番好意，却获得了这样的结果。

　　“在下谨遵主人之令！”

　　采花仙子苦笑的接令，然后在绿袍女子的帮助下遁出了防御阵，当独自面对龙傲时，心中哪里还有丝毫的战意。

　　龙傲望着眼前的这个熟人，心中不由感叹一番，自己先前并不愿意多造杀戮，因此已经决定放她一次，可这次她又出现在自己的敌对一面。

　　“你是否已经认她为主？”

　　龙傲平静的问道。

　　“是的！还请前辈救救在下！在下实在是被逼无奈，否则，就算是借一万个胆子也不敢与前辈作对。”

　　采花仙子恐惧的说道。

　　“哼！杀了他，否则，你必死无疑！”

　　绿袍女子怒道，没想到这个属下竟然对那敌人如此客气，这可不是自己想要的结果。

　　“前辈！”

　　采花仙子苦笑道，手中仙剑突然闪电般的攻向龙傲。

　　“卑鄙无耻！”

　　邪恶领主鄙视的喝道，心中也暗自为龙傲捏了一把汗。

　　采花仙子突然施展攻击，而距离如此之近，竟然直刺向了龙傲的胸膛，这小小意外让龙傲也有些恼怒了。

　　“死！”

　　龙傲单手一抓，竟然将她的仙剑抓入手中，而采花仙子则惊骇的想要夺回仙剑，心中也没想到自己的突然袭击并没有取得任何的效果。

　　正当采花仙子准备放弃仙剑逃跑时，忽而发现一股大力出现在身后，在这股大力拉扯之下，采花仙子发现自己已经到了对方的面前。

　　“哼！”

　　龙傲冷冷的哼了一声，左手一扬，一道剑气直接斩下了采花仙子的头颅。

　　采花仙子也没想到自己的一时聪明让自己陷入万劫不复之地，否则，以龙傲此时的高手风范，还真未必会杀她这种小角色。

　　一剑秒杀，采花仙子毫无任何的反抗机会，更可悲的是，她是被自己的仙剑秒杀的，这一幕让周围的仙人彻底无语了。

　　采花仙子的仙神之体还想逃跑，却听到一股大力砸了过来。

　　轰！

　　一声强烈的爆炸声从空中传来，就连绿袍女子一方的防御阵也震颤了几下，而龙傲则是面无表情的屹立在原地。

　　至于那采花仙子，不仅身体被轰成了碎片，就连仙神之体也炸的消融在空中，一时间，神魂俱灭。

　　绿袍女子心中一凛，这一次的试探后，再也不敢小瞧龙傲，甚至怀疑对方的修为要超过了自身修为。

　　“厉前辈的修为竟然如此强大，我等有救了，邪恶山峰也可以守住了。”

　　邪恶领主激动的说道，此时已经对龙傲有着百分之百的信心，胜利的天平也开始朝着相反的方向倾斜。

　　几家欢喜几家愁，在邪恶领主一方的仙人欢呼雀跃之时，绿袍女子一方的仙人则显得死气沉沉，士气也低落到谷底。

　　领主们纷纷望向了绿袍女子，而绿袍女子则是心中纠结，怎么都没想到会遭遇如此厉害的对手，若是不战而降，那也太不甘心了。

　　此时，绿袍女子还搞不懂龙傲的修为到底如何，这也是她迟迟无法决定下一步的原因所在。

　　“仙友的修为如此强大，本仙真是十分佩服，若是早知道仙友的修为这般强大，本仙绝对不会率领手下攻打邪恶领主的地盘。说起来，这一切皆是误会！”

　　绿袍女子打算大事化小，小事化无，先将事情摆平了，以后有机会再找回面子不迟，此次就放下身段，以和为贵。

　　“你的脸皮如此之厚，本仙也十分佩服。”

　　龙傲讽刺道，心中对这绿袍女子没有半点好印象。

　　“呵呵！邪恶领主，本仙这次误闯贵地，还请邪恶领主不与本仙一般计较。”

　　绿袍女子决定先稳住邪恶领主，然后再慢慢与龙傲和好。

　　“你与本领主说这些没有用。本领主只知道你带着人前来进攻，若非厉前辈在此，邪恶山峰的仙人便将不复存在，本领主也会被你杀死。不知本领主说错了没有？”

　　邪恶领主冷笑道，一点也不给对面这位仙尊的面子。

　　龙傲赞赏的望了邪恶领主一眼，他的话语里并没有夸大的成分，只是如实述说而已，顺便带了一点想象力。

　　绿袍女子十分无语，心中暗骂邪恶领主不识抬举，可是却迫于龙傲的压力，只能有气往肚子里咽，表面上还得小心翼翼的赔笑。

　　“正所谓不打不相识！不如，我们化干戈为玉帛，如此岂不甚好？”

　　绿袍女子极力希望双方能在此时和解。

　　“你与本领主说毫无用处，本领主无法做主，一切乃是厉前辈说了算，你要说就对他说。”

　　邪恶领主可是一点也不傻，当即将皮球转移到了龙傲身上。

　　“唉！本仙只想说有些事情从一开始便已经注定了，你想和好？这是绝对不可能的！本仙与你之间，只有一个人能继续活下去！”

　　龙傲一句话浇灭了绿袍女子心中求和的希望。

　　“岂有此理！尔欺人太甚！本仙好言相劝，难道还真以为本仙怕了你不成？你修为再强，也绝非本仙的对手。”

　　绿袍女子一怒之下直接与对方翻脸。

　　“口舌之利，谁不会逞？你已经是个将死之人，有没有遗言，快说出来吧！对了，你们所有人都将在不久后死去，本仙给你们片刻的时间来交代遗言，之后，本仙便会屠了你们。”

　　龙傲脸上的笑意更甚，已经对那些仙人没有丝毫的好感，因此才会决定屠之。

　　在此之前，这些仙人们那得瑟的神色，丑恶嘴脸已经深深的印入了龙傲的脑海之中，所以，此番决定不给任何一个仙人活路。

　　闻言，邪恶领主也感受到了龙傲的可怕之处，他一直隐藏实力，这并不代表他懦弱，一旦发起飙来，简直太吓人了。

　　绿袍女子气的原地跺脚，既然对方的话已经说到这个份上了，那还谈什么和平。

　　“杀，一定要杀了他，然后屠光邪恶山峰的仙人！”

　　绿袍女子疯狂的吼道，准备再次汇聚众人之力攻击龙傲。

　　“哼！不自量力！”

　　龙傲冷哼一声，当即隔空一拳轰向对方的防御阵。

　　轰！

　　防御阵竟然发出一阵猛烈的爆炸声，在这恐怖的爆炸之中，偌大的防御阵竟然在瞬间土崩瓦解，数不清的仙人瞬间灰灰湮灭。

　　邪恶领主目瞪口呆的望着前方，在这瞬间的爆炸之后，根本看不清一个人影，前方的空中一片猩红，那是众仙的鲜血形成的雾气。


第1769章 善因结善果

　　“啊！怎么会这样？”

　　绿袍女子惊恐万分的声音从血雾中传来。

　　一拳之力，整个防御阵瞬间被破，无数仙人神魂俱灭，这样强大的攻势让邪恶领主一方的仙人们全部呆愣当场，没有人能从这强烈的震撼中迅速回过神来。

　　龙傲轻舞袖袍，那空中的血雾顿时被吹散开来，而无数的残肢断体则朝着山下跌落，千计以上的仙人，此时此刻仅仅剩下二十人不到，一个个浑身的鲜血，犹如从地狱中逃出来的一般。

　　轰！

　　龙傲的眼中散发出一道剑气袭向下方的空中，其中一人的仙神之体试图逃脱，被龙傲发出的剑气击的粉碎。

　　对于这些人的仙神之体，龙傲并没有多少兴趣，因为当修为达到仙帝级别之后，吞噬普通的仙神之体已经失去了原有的作用，到如今，就算是仙尊级别的仙神之体，也提不起龙傲心中的多少兴趣。

　　十多人还存活着，这些人惊恐交加，无人胆敢试图逃跑，而龙傲之所以留下这些人性命，其实仅仅是为了保存一定的实力，否则，以龙傲的一拳之力，对面所有的仙人都将神魂俱灭。

　　即便是这样，依然形成了无以伦比的震撼效果，先前的那绿袍女子面如死灰，此时更无法猜测龙傲的修为，只是知道他的修为远远的强于自己，而自己在他的面前，则没有丝毫获胜的可能性。

　　“前辈饶命啊！”

　　有仙人惊恐的求饶，也有仙人麻木的呆立空中，更有仙人心中正在酝酿逃跑计划。

　　“邪恶领主，你觉得本仙是不是很残忍？你这邪恶领主的称号似乎应该让给本仙了。”

　　龙傲笑着开口说道。

　　“回禀前辈，在下并不觉得前辈残忍，修仙界弱肉强食，成者为王，杀戮乃是常有之事。若是前辈不及时出现，我等将无一幸免于难。若换作在下有前辈的强大修为，也一定会屠戮他们。前辈若瞧得起在下的称号，在下十分乐意让出封号。”

　　邪恶领主毕恭毕敬的回答道。

　　龙傲俯视着前方的仙人，先前那猖狂的绿袍女子已经如同阶下囚一般，低垂着头，一脸的惊恐之色，整个人浑身颤抖着，显然已经处在深深的绝望之中。

　　“邪恶领主，本仙今天大开杀戒，只是为了帮你出一口胸中恶气！既然本仙已经开了杀戒，那这些人断无活命的可能。好事做到底，送佛送到西！本仙就做个最终的了断！”

　　龙傲一挥手，众仙就如同纸张糊成的风筝一般，瞬间彻底的消失在空中，神魂俱灭。

　　只有那绿袍女子还活着，此时的她惊恐万状的发现同伴们死的如此彻底，对方只是一挥手，这些人全部神魂俱灭。

　　这是多么强大的修为？他到底达到了什么样的修为，为什么会如此的厉害？

　　绿袍女子心中疑问重重，面对修为逆天的龙傲，终究还是低下了高傲的头颅，心知无论如何也不会是龙傲的对手。

　　“哈哈哈哈！真没想到，本仙尊会败的如此之惨！”绿袍女子发出一阵悲哀的笑声，笑到口吐鲜血，整张脸再无一丝生气可言。

　　望着绿袍女子此时的凄惨之状，邪恶领主也不由心中唏嘘不已，苦笑的摇了摇头，暗自庆幸，若非因为龙傲的横空出现，笑到最后的一定会是对方。

　　“本仙给过你机会，你执迷不悟，瞧不起天下的仙人，自以为天下第一，无人能敌，是你的自大让你得到如今的下场。”

　　龙傲语气平静的说道，心中并无同情之心，作为敌对者，争的你死我活乃是常事，若非对方死，便是自己一方死，仅此而已。

　　更何况，龙傲根本就不认为这个女子应该得到自己的同情，她先前是何等的猖狂，还扬言妖屠了邪恶山峰所有的仙人，若非自己出现，结果肯定会大相径庭。

　　“前辈，在下深知必死无疑。不过，若是前辈需要一名仆人，在下愿意认前辈为主，终生服侍前辈！”

　　绿袍女子心中燃起最后的希望，单手在空中抚向脸庞，在施展了水系术法后，她脸上的血污也被水冲的干干净净。

　　一道道水柱将她的身体笼罩，不久之后，一个干净无比的女子出现在空中，若是细看之下，此时的绿袍女子倒是颇有几分姿色，除了精致的五官之外，身材也并不逊色。

　　“美人计？”

　　龙傲心中暗笑，凭借对方的姿色，想要对自己施展美人计，这是根本就不可能的事情。

　　“你的想法很好！可是，本仙若是需要仆人，也绝非你这样的修为，你的修为实在太弱小了，根本就没资格当本仙的仆人。”

　　龙傲语出惊人，然后一挥手，已然布置了一道强大的禁制，将那绿袍女子与邪恶领主笼罩其中。

　　二人只觉得周围景色一阵变化，很快便到了一处草原之上，此地的风景如画，美不胜收，只不过，二人皆没有心情去欣赏周围的美景。

　　“前辈，你嫌在下长的不漂亮？”

　　绿袍女子自嘲的笑道，心知被对方拒绝提议后，死亡也只是时间上的问题。

　　“是的，你还入不了本仙的法眼！而且，本仙若要找仆人，怎么也要达到仙帝修为的仆人吧！你只不过仙尊初期修为，距离仙帝的境界太遥远了。”

　　龙傲微笑的说道，此时此刻，只有三人在此，也不用担心消息泄露出去。

　　二人同时愣住了，再一次被龙傲的惊世狂言所震惊，不过，二人没有理由不相信对方的话语，因为二人与对方绝对不是一个层次上的仙人。

　　“前辈，难道你是一名仙帝？”

　　邪恶领主震惊的问道，心中的震撼无以复加，怎么都不敢相信自己有生之年会亲眼见到一个仙帝。

　　“嗯！本仙正是仙帝修为。”

　　龙傲点点头，微微笑着说道，那淡定的神态让邪恶领主的眼珠子都快要瞪出眼眶了。

　　“老天爷！在下竟然妄想与仙帝结拜兄弟，这真是一荒谬之事！还请前辈大人不记小人过，原谅在下的胡言乱语。”

　　邪恶领主惊呼道，整个人俯身，给龙傲告罪。

　　“能死在仙帝的手中，在下死而无憾啊！”

　　绿袍女子心中不无感叹的说道，在看淡死亡之后，脸上竟然有了一丝淡淡的笑意。

　　就在此时，龙傲忽然发现这绿袍女子的气息在瞬间发生着巨大变化，略一探查后，十分无语的发现这女子的修为竟然在此时晋级。

　　绿袍女子也是十分的无语，绝对没想到在自己修为晋级的同时，心中却是如此的绝望。

　　在这种情况下，就算晋级为仙尊中期的仙人，又能如何？除非可以直接达到仙帝之境，否则，终将不是对方的敌手。

　　“呵呵！就算你晋级到仙帝后期修为，也依然不会是本仙的对手。”

　　龙傲此话一出，邪恶领主几乎要被这惊人的消息吓晕过去，很快就判断龙傲的修为已经达到仙帝的顶峰，若是如此，他在仙界几乎可以称之为无敌的存在。


第1770章 死亡雾霭

　　如此逆天的仙帝，竟然会到此地来解救自己，这种几率实在是低的可怕，正是因为如此，邪恶领主才感觉自己犹如活在一个梦境中，真正的现实反而比梦境更让人难以置信。

　　“唉！前辈若要杀在下，还请等在下先行晋级，到时候，就算前辈不动手，在下也会自我了断。”

　　绿袍女子叹气道，然后盘膝而坐，集中精力突破原有的仙尊初期之境。

　　“本仙给你时间晋级！”龙傲说完后，发现邪恶领主恭恭敬敬的匍匐在地，二人的关系显然也不会如同先前那般的轻松自如。

　　“你起来吧！你无需自责，若非你愿意与本仙结拜兄弟，你觉得本仙会为你大开杀戒吗？”

　　龙傲笑着说道，暗中使力，那邪恶领主便觉得一股柔和之力将自己拖起，于是忙开口道谢。

　　“你若继续客气，我会立刻杀了你。”

　　龙傲故意这样说道，邪恶领主则六神无主的点头称是，眼中依然流露着崇拜与恐惧的双重感情。

　　邪恶领主呆呆的屹立在原地，竟是不知道该说些什么，好像所有的话题在此时都不适应，而就在不久之前，自己还与对方谈笑风生。

　　“你觉得本仙该不该杀她？”

　　龙傲寻找话题问道。

　　“前辈想杀就杀，无论前辈做出什么样的选择，在下都不会有任何的反对之声。”

　　邪恶领主恭敬的说道，此话虽是漂亮，但已无主见。

　　龙傲摇摇头，自己问了简直等于白问，看来，修为的强大差距下，这让自己与对方的关系也发生了莫大的变化。

　　真正的朋友是不会因为对方实力的改变而没有共同语言，因此，龙傲觉得自己与对方仅仅只是有些缘分，可以成为普通的朋友，却永远也难以成为真正的兄弟。

　　“好吧！那我就做主了！”

　　龙傲点点头笑道。

　　在那女子修为终于晋级为仙尊中期后，心中原有的平静再次被打破，若是之前已经存了必死之心，可随着修为的提升，反而又有些不甘心就这样死亡。

　　即便如此，女子却是毫无办法寻求自身的生存，于是，长叹一口气后，悲戚的说道：“前辈，既然你无意收在下为仆，那在下宁愿自行了断！”

　　正在此时，邪恶领主也叹了一声，眼中流露出惋惜之色，显然是不希望看到这个仙尊中期的仙人就这样自我了断。

　　“若你想继续活下去，也不是没有办法，只是不知你愿不愿意？”

　　龙傲平静的问道。

　　“前辈请讲，只要能继续活下去，在下愿意为前辈做任何事情。”

　　绿袍女子忙激动不已的说道。

　　“这样，你认邪恶领主为主，本仙就饶你性命。”

　　龙傲神秘的笑道，心知这邪恶领主似乎对绿袍女子有点心意。

　　绿袍女子愣住了，没想到龙傲的要求会这样怪异，让一个仙尊期修为的仙人认一个大罗金仙期间的仙人为主，这实在是有些让人觉得匪夷所思。

　　上位者认下位者为主，这根本就不符合绿袍女子心中的常识，于是，默然沉吟，并没有立即回答龙傲的问题。

　　邪恶领主面上大惊，心中暗喜，若是果真如此，那自己以后就有一个仙尊中期的手下了，在这片死亡沼泽的外围之地，几乎已经可以成为无敌的存在。

　　“前辈，在下只能答应。”

　　绿袍女子回答的并不爽快，只是在被逼无奈的情况下才同意的。

　　“邪恶领主，你可愿意？”

　　龙傲笑着征询道。

　　“回禀前辈，在下愿意，多谢前辈成全之意。”

　　邪恶领主恭敬的抱拳说道。

　　“那就这样定了！”

　　龙傲神秘的笑道，心中也有些满意，只因为邪恶领主结下的善因，自己已经给他结下了善果，这一次不仅帮他消灭了对手，保护了邪恶山峰，更送了一名仙尊中期的仙人为仆，从此以后，只要这邪恶领主不要猖狂到无边，应该是可以活的更久的。

　　在这里的一切结束后，龙傲朝着死亡沼泽的腹地前行，了然一身的踏上更远的征途。

　　死亡沼泽中，龙傲施展了隐身术，这才贴着沼泽地朝前飞行，很快便进入了死亡沼泽的核心地域。

　　一路之上，死亡沼泽之地的仙人越来越强大，龙傲遭遇了数名仙尊，隐藏行迹通过了他们的领域，心知继续前进，一定会遇到帝级高手。

　　若是可以安全通过死亡沼泽，龙傲倒不想一路上招惹麻烦，因为在此地过多的暴露行踪，终究不是明智之举。

　　那元宗仙帝能追踪到绝仙沙漠，绝对不是没有原因的，龙傲甚至有些怀疑天行妖帝等人是不是出卖了自己，毕竟一切皆有可能。

　　“咦，怎么还没遇见帝级高手呢！”

　　龙傲一直在飞速前行，半个月都没遭遇到任何危险，也没有遇到死亡沼泽中的帝级高手。

　　当然，一路之上，龙傲也遭遇了不少禁制，皆是以飞天的强大穿透力直接通过，几乎没有留下蛛丝马迹。

　　又飞行了三天，龙傲发现自己已经快要出了死亡沼泽的核心地域，因为一路上遭遇的仙人，修为几乎成直线下降趋势。

　　在龙傲小心翼翼的戒备之中，忽而发现已经到了死亡沼泽的外围地域，因为此地的领主修为，根本没有达到仙尊期的，最强的也不过是大罗金仙后期修为。

　　“所谓的险地，原来仅仅是传说，这里甚至连帝级修为的高手都没有，与那绝仙沙漠比起来，差的可不是一点半点。”

　　龙傲心中暗道，若是在绝仙沙漠之中，就算是龙傲也不敢保证可以安全的通过，而在这死亡沼泽，却是感觉十分容易的就快要通过了。

　　越过死亡沼泽，便到了北仙界的范围，这是一片更为广阔的仙界地域，因为边界险恶之地众多，北仙界也是仙界之中最为神秘的地方所在。

　　正当龙傲已经快要出了死亡沼泽的边境之地时，忽然发现前方的雾霭浓的可怕，就连自己的目力，也无法看出超过十丈距离，而若是以仙识探查，则无法探查超过百丈范围。

　　这让龙傲心中大惊，因为以自己仙帝中期的修为，只能探查百丈范围的距离，这实在是绝无仅有的事情。

　　百丈范围，对于任何一名仙人而言，都不是绝对的安全范围，一旦遭遇同级别仙人或者是更强大的仙人偷袭，后果将不堪设想。

　　浓浓的雾霭中，龙傲根本就不能全速飞行，因为在这片未知的地域，危机四伏，一不小心就容易陷入空间禁制之中，甚至会遭遇帝级高手的突袭。

　　越往前行，龙傲发现自己的仙识探查的范围越来越小，到最后竟然还没有目力所及之处范围大。

　　方圆十丈之内，龙傲可以感知，除此之外，龙傲已经无法探查了，以这样的情况，若想前进万丈，也是极有难度与挑战性之事。


第1771章 魔帝

　　在之前的低空中，甚至没有雾霭，龙傲的探查范围比现在的大了千倍不止，因此，当无法探查更远的地方时，也意味着危机随之而来。

　　龙傲悬浮在空中，尽可能的隐藏身形，然后一步一步的朝前方缓缓而行，每前进一段距离，周围的雾霭便会浓上一分。

　　“这些雾霭到底是什么东西，难道会是一种能量体吗？”

　　想到这里，龙傲驻足而立，决定试一试看能否吞噬雾霭之中的能量。

　　当龙傲现出身形后，手中燃起一团黑色的火焰。

　　龙傲暗自控制黑色火焰开始笼罩控制的雾霭，然后将那雾霭控制在火焰之中，之后，龙傲便开始试图吞噬黑色火焰之中的雾霭。

　　只是，当龙傲施展吞噬功法时，忽然发现火焰之中的雾霭竟然迅速的跳动起来，没过多久，这些雾霭竟然从黑色火焰之中遁出。

　　除此之外，更让龙傲十分无语的事情发生了，那黑色火焰竟然在雾霭的遁形中熄灭了。

　　对于一个拥有火焰术法的仙人，火焰熄灭，这意味着十分可怕的事情发生了，龙傲发现自己的黑色火焰根本无法吞噬空中的雾霭能量，除此之外，这些雾霭就如同有灵性一般，并非单纯的能量体那么简单。

　　黑色火焰熄灭后，龙傲发现那一部分黑色火焰竟然消失在雾霭之中，被那雾霭笼罩之后，这些黑色火焰的能量也一并消失的无影无踪。

　　“这些雾霭，竟然可以反吞噬我的黑色火焰！”

　　龙傲心中大惊，这黑色火焰可是那黑暗秘籍的一部分，乃是神界强者赠送的，竟然会在此地损失一部分。

　　随着黑色火焰的熄灭，那股黑色火焰的能量汇入了雾霭之中，越遁越远，龙傲最后也无法探查到，心中不由暗自庆幸自己没有使出全部的黑色火焰，否则，自己就会悲剧透顶。

　　“莫非这雾霭乃是人为控制的能量，若是这样，这个控制者的修为也太强大，一定十分的可怕。”

　　龙傲开始理解此地为何也称之为凶险之地了，也许靠近绝仙沙漠之地乃是最安全的地域，而越靠近北仙界，则是真正的凶险之地。

　　此时此刻，龙傲哪里还敢继续试探吞噬效果，恨不得立刻离开此地，只是若是回头却不符合龙傲的想法，毕竟好马不吃回头草，既然已经到了这里，想必那北仙界也已经不远了，还不如直接一鼓作气的闯过这片邪恶区域。

　　龙傲再次的想要施展隐身术，忽而发现自己的身体周围的雾霭忽而发生了变化，竟然形成了一圈不断跳跃的闪耀光芒。

　　“若是我达到了仙帝后期修为，也许才可以在此地完全的隐藏吧！”

　　龙傲心中暗自叫苦，在探查范围不到十丈范围时，自己本身就已经处在十分危险的境地之中，若是在这恐怖地域暴露出身形，无疑就是一个活靶子，随时都可能会遭受到雾霭中的仙人攻击。

　　“希望关于此地的传说有误，也希望此地没有帝级高手！”

　　龙傲自我安慰着，然后一步一步的开始朝前踏步而行，更让龙傲有些无奈的是在这里的雾霭之中，自身竟然无法吸收雾霭之中的能量，这里的情况甚至比绝仙沙漠之中的处境更为艰难。

　　“无论如何，我必须通过此地！”

　　龙傲面露坚毅之色，决心继续前行，一定要穿透这片雾霭迷茫之地。

　　嗖！

　　龙傲想要遁入飞天之中，忽而发现竟然失去了效果，自己在这片雾霭之地无法遁入飞天之中。

　　“不是吧！”

　　龙傲心中大惊，怎么都想不到还会出现这种怪异现象，因为以往在敌人禁制之中也能遁入飞天之中，而此番无法完成绝对不是意外那么简单。

　　当龙傲第二次试探后，忽而发现一股阴冷的狂风从身后卷来，这股狂风来的是如此迅猛，竟然是旋转着将自己的身体包围。

　　这旋风与那绝仙沙漠中的龙卷风有着异曲同工之妙，只不过，在这视力不及十丈的地方更为凶险罢了。

　　嗖！

　　龙傲想要瞬移避开身后黑色旋风，可是在试图瞬移之时，发现一股强大的吸引力牢牢的禁锢了自己的身体。

　　“无法瞬移？”

　　龙傲心中有些郁闷了，这样的地方简直太恐怖了，任何仙人也不愿意在这种地方呆下去。

　　“就当自己不是一匹好马，回头草照吃不误！”

　　龙傲心中自嘲的想道，看就算想要退出此地，却遭遇了更强大的旋风，这旋风一旦舞动起来，威力大的惊人。

　　当龙傲试图逆风旋转时，发现消耗的能量之大，远远超出自己意料之中的十倍以上，如此一来，龙傲自是不愿意强行突围。

　　“这么多年过去了，终于又有人闯入了死亡雾霭之中。可惜啊！可惜！仙友空有强大的天赋与修为，却在这死亡雾霭中无可奈何！”

　　一名极具磁性的嗓音从四面八方传来，这声音让龙傲明白了，自己不是在和大自然斗争，而是在与帝级强者在斗争。

　　龙傲沉默着，发现自己周边的黑色雾霭形成旋风正将自己带离原地，很快便到了更浓的雾霭之中，这让龙傲万分无奈。

　　大约片刻之后，龙傲发现周围的龙卷风消失的无影无踪了，而自己则处于更为浓郁的黑色雾霭笼罩中，在这种情况下，龙傲所能探查与看到的范围不足三丈了。

　　三丈，几乎便是近身攻击的绝佳距离，在探查无限接近盲点后，龙傲祭出了龙鳞战甲，这一次，术法倒是没有失灵。

　　“不好！我已经无法感知到方向了。”

　　龙傲心中大惊，在方才的旋转着，已经失去了原有的方向感，这意味着即便自己竭尽全力闯出此地，也不一定就可以离开死亡沼泽。

　　“三弟，你莫要太过小瞧来者，能通过绝仙沙漠闯入此地，终究不是普通的仙人！”

　　有个女子的声音提醒道，这声音冰冷的让人感觉到极端的嗜血。

　　“二姐请放心，在死亡雾霭之中，他根本看不到我们身在何处，更无法探查到我们，所以，他已经相当于瞎子，而我们则在暗处，随时可以给他来个致命一击。”

　　男子自信的解释道，根本就不担心龙傲会从地逃出去。

　　茫无边际的雾霭之中，龙傲心知已经陷入了这雾霭深处，若想要从此地遁出，必须先打败这些雾霭之中的仙人。

　　不知过了多久，旋风已经消失不见了，周围的雾霭平静的悬浮在空中，而龙傲则静静的屹立在空中，所能探查的范围越来越小，势力所及只有一丈多远的距离，心中也不由暗叹这雾霭的神奇。

　　龙傲自认为此时就如同一个瞎子一般，而对手们则躲藏在黑暗中偷笑，随时都有可能偷袭自己。

　　周围安静的可怕，先前那几人的对话声也消失的无影无踪，有的只是一片虚无，在这虚无之中，龙傲的心情也渐渐的平静下来。

　　身处险恶之地，龙傲心中并不惊慌，反而是保持着宁静的心境，等待着那些仙人发动攻击。

　　良久，龙傲也没能得来对方的攻击，心中不由有些疑惑，难道这是对方的疑兵之计，等到自己放松戒备时才展开袭击？

　　无论如何，龙傲觉得继续在这虚无的雾霭之中等待下去，无疑是浪费时间的事情，于是决定主动出击，引出雾霭之中的仙人。

　　“本仙途径此地，只想前往北仙界，还请各位仙友通融一番，指引本仙前往北仙界之途，本仙定将不胜感激。”

　　龙傲抱拳说道，神色坦然，语气则是不吭不卑。

　　“嘿嘿！”

　　一声阴冷的笑声从远处传来，龙傲心中暗自警惕，唯恐遭了对方的袭击。

　　等了一会，对方并无回应，这让龙傲也不由郁闷不已，这些敌人绝对不是一般的敌人，竟然始终不给自己一个对话的机会，想必他们以为自己必死无疑。

　　一股疾凤突然从身后传来，以龙傲如今的仙识，想要探查这股疾风，实在并无多少难度。

　　“好歹毒！”

　　龙傲心中暗道，在这瞬间发现一柄黑色的利剑正朝着身后斩来，目标正是自己的项上人头。

　　双方一句话都没说，一上来便施展肃杀之法，这让龙傲心中也有丝愤然，这些人难道当自己是好欺负的不成？

　　刹那间，龙傲身形猛的来了一次极限旋转，那黑色的剑芒几乎贴着龙傲头上的发丝斩过。

　　龙傲的眼眸之中闪过一丝寒意，对方竟然胆敢近身攻击自己，就算他拥有帝级后期的修为，也未必可以闪避自己的反击。

　　“咦！”

　　惊呼声传来之时，龙傲也在转身的同时，身体猛的朝着前方飞行，在这飞行的途中，单手猛的一抓，竟在雾霭之中抓到了一只手腕。

　　龙傲手上使力，对方想要挣脱，于是，龙傲使出了四两拔千斤，借着对方的力度调整自身的位置，之后又是一个急速的旋转，使出了最简单的擒拿动作，却是恰到好处的将对方的手臂弯在了身体之后。

　　近身之下，龙傲一招便制住了对方，这让那偷袭者做梦也没想到。

　　“啊！”

　　那人发出一声惊呼，想要反手攻击龙傲，却发现双臂处传来一阵剧烈的疼痛，在对方的擒拿下，自己的双臂几乎要被对方直接折断。

　　“找死！”

　　龙傲冷喝一声，膝盖猛的重重撞在了对方的后背之处，这一击之力丝毫不弱于仙剑的攻击，那人惨叫一声，口中立刻喷出鲜血。

　　“若要反抗，本仙就杀了你！”

　　龙傲的语气冷酷至极，单手猛的发力，只听一声喀嚓声响起，对方握剑的右手竟然被龙傲瞬间折断。

　　锋利的剑悬浮在空中，那残手则依然牢牢的握在剑柄上，而那人则发出凄厉的哀嚎之声。

　　“你，你快放了本帝！”

　　那人愤恨的吼道，那断开的手腕似乎想要与手臂接拢，却被龙傲一脚踢飞出去。

　　此时，那人的身体刺痛下，哪里还有心情控制空中的剑，因此，面对龙傲的控制，只能十分无奈的怒吼。

　　龙傲略一探查，心中立刻明白了这人乃是帝级高手，修为在仙帝初期之境，就凭借这样的修为，想要近身秒杀自己，简直就是在白日做梦。

　　嗖！

　　龙傲祭出了仙剑，当即悬在了对方脖间，一手则反过来抓住他的一只手腕，一旦他敢有丝毫的异动，绝对会以最快的速度秒杀他。

　　“你绝对不可以杀本帝！”

　　那人惊恐而霸道的吼道。

　　“闭嘴，否则，本仙立刻秒杀了你！”

　　龙傲冷冷说道，手中有了人质，心中越发平静了。

　　帝级高手，这是龙傲在死亡沼泽遭遇的第一个家伙，但是，这绝对不是最后一个。

　　那人眼睁睁的看着残腕与剑一同消失在雾霭中，心中悲愤，却又显得有些无可奈何，根本就不敢说出一个字来。

　　“这个人太恐怖了，绝对不是一般的仙人，我错了，应该三思而后行的。”

　　那人心中暗自后悔不已。

　　周围依旧十分的安静，而这人则强忍着身体的痛楚，根本不敢说一句话，他的同伴们则恍如根本就不在此地，竟然不曾说只言片语。

　　“若有人胆敢继续偷袭本仙，他必将被瞬间秒杀。”

　　龙傲自顾自的说道，心知隐藏的敌人肯定可以听到。

　　“大胆的仙帝，速速放了三弟，否则，你将死无葬身之地。”

　　一个女子的声音传来，这声音乃是从前方传来，而龙傲则无法探查到准确地点，心中不由感觉有些遗憾。

　　“哼！他在本仙手中，你还敢这般猖狂！”

　　龙傲冷冷一笑，右手的仙剑微微一抖，顿时斩入了那人脖间，一股股鲜血沿着仙剑的边缘流下，很快便会汇入了雾霭之中。

　　“竟是黑色血液？”

　　龙傲情不自禁的说道，很快明白了自己之前的猜测乃是正确的，这死亡沼泽之中，果然是魔人的一处聚集地。

　　“不要！”

　　女子惊叫道，显然是被龙傲的举动吓到了。

　　“知道便好！本仙说到做到，若是你们想要继续偷袭，本仙会毫不犹豫的秒杀他！”

　　龙傲冷冷的说道，将自身表现的十分冷血，也只有这样，才能在这场残酷的争斗中占据更多的优势。

　　“仙友何故如此，有话好商量，请莫要伤害三弟！”

　　女子的声音很快便恢复了正常。

　　“何故如此？本仙还很想知道为何会遭遇他的偷袭呢？若是本仙修为不强，岂不是已经身死？今天之事，本非本仙挑起，你们心知肚明。”

　　龙傲微笑的说道，有了一名帝级的人质在手，也不怕对方会耍出什么样的花样、“仙友，三弟只是想试探一番，可谁知仙友的修为如此强大。这原本就是一个误会，还请仙友明白。唉！三弟这次做错了事情，仙友已经毁他右手，又让让血溅此地，如此，还请仙友先放了三弟，若有任何事情皆可商量。”

　　女子解释道，将你男子的秒杀偷袭说成了试探。

　　“这个家伙真是无耻，竟想忽悠我，真是太想多了。”

　　龙傲心中暗笑，然后回答道：“本仙目前也是想试探一下，若是挟持他，你们会不会让本仙离开这片雾霭之地。当然，试探还远远没有结束，若是你在乎他的性命，就不能再将自己置身于上位者。本仙的意思说的很清楚，你可明白？”

　　女子心中又惊又怒，没想到这次会在雾霭中遭遇如此强大的敌人，三弟的性命就掌握在对方的手中，这实在让自己为难至极。

　　听了龙傲的话，女子心中更是郁闷，想了想，却还是决定先救出三弟，哪怕是为了他受一点委屈。

　　“好吧！本仙帝明白了，你若想谈判，那现在便可以开始了。”

　　女子无奈的回答道。

　　“本仙帝？你们这些魔帝什么时候变成仙帝了？”

　　龙傲笑着问道，心知对方乃是魔界之人，也不知为什么会躲在这仙界之中。

　　“唉！真是什么都瞒不了阁下！好吧！我二人乃是魔帝！”

　　女子不得不承认身份。

　　男子始终一个字都没有说，心中已经被龙傲彻底的吓到了，因为他说一是一，说二是二，似乎根本就不在乎杀了自己的性命。

　　“本仙该如何从这里进入北仙界？”

　　龙傲并且称本仙帝，而是继续自称本仙，心想若是对方合作，放自己离开此地，自己也将放了这个受伤的魔帝。

　　闻言，女子沉默了，良久才开口说道：“这个问题，阁下还是不要问了。死亡雾霭，一旦进入，根本就不可能有机会出去。就算阁下以三弟性命相威胁，这也无法让阁下离开此地。”

　　“哦！这么说，你是准备牺牲他的性命了？”

　　龙傲此话一出，那男子当即便急了，身体竟然剧烈的颤抖起来，这让龙傲也不由看的一阵好笑。

　　既然对方乃是贪生怕死之人，事情就绝对不会太难办，只要按照既定计划，相信一定有机会可以逃离此死亡雾霭。

　　“不！本魔帝绝对不会说出这种话。唉！阁下并不知道此地的情况，若是本魔帝说出来，阁下就该明白本魔帝的苦衷了。”

　　女子苦笑道。

　　“哦！既然你有苦衷，那不如说出来听听。你放心，本仙也不是绝情绝义之人，只要你们给面子，本仙也不至于赶尽杀绝。”

　　龙傲淡然说道，心中也好奇对方会有什么样的苦衷。

　　女子一直隐于雾霭之中，远远的盯着龙傲，心中已经不下一次的考虑过突袭，只是因为投鼠忌器，最终只能放弃发动突袭进攻。

　　“唉！前辈有所不知，这片死亡雾霭之中，并非只住着我们三位魔帝，我三人在这死亡雾霭之中，身份并不是最尊贵的，修为也并非最强大的。因此，就算是本魔帝想要帮助阁下离开此地，也只是有心无力。

　　此地之中，魔帝高手十分之多，就在我等说话之时，其他的魔帝也可以清楚的听到，因此，用不了多久。此事会演变成所有魔帝与你的对抗，至于你想要逃出此地，绝对是不可能的事情。”

　　闻言，龙傲心中大惊，对方之言，乃是说这死亡雾霭之地的魔帝相互之间皆有联系，也就是说用不了多久，其他的魔帝皆会赶来，到时候，自己所要面对的可就远远不止这二位魔帝了。

　　根据龙傲心中的分析，此地的魔帝绝对不会太多，但是却未必会比那万妖之界的帝级高手少。

　　“这么说，你的苦衷就是不得不牺牲你的三弟？”

　　龙傲反问道。

　　“阁下并没有明白本魔帝的意思！好吧！若是你想杀我三弟，那就杀吧！杀了他之后，本帝自会为他报仇雪恨！”

　　女子的语气一转，态度突然之间来了个一百八十度的大转弯。

　　“大姐，绝对不要放弃我，求求你，救救我吧！”

　　龙傲剑下的男子突然间嘶吼道，似乎害怕会被放弃，表情既紧张又恐惧。

　　“三弟，你求大姐也没用，这一次之所以被敌人挟持，乃是你咎由自取，大姐本就提醒过你，是你自己不小心的。好吧！你就不用废话了，你的命只有老天爷才能注定了。若是他想杀你，你也只能怪命运不济吧！”

　　女子摇着头说道，心中思索了一阵，也已经决定放弃三弟了，若不放弃他，自己投鼠忌器，绝对会被其他的魔帝笑话。

　　“哈哈！你我情同亲生姐弟，一旦遭遇险境，你却这么快的放弃我，这可真是一件讽刺的事情啊！”

　　男子十分悲哀的笑道，越笑越觉得悲哀。

　　“哼！不用那么天真了，若是你我换一下位置，你也同样不会营救的，这再明显不过了。若是为了你，放走了他，那对于本族会有巨大的影响，而你的死亡，却是微不足道的。再者，他最多只能秒杀你的身体，你的魔神之体一样可以逃离，到时候想要修炼一具身体，还不是易如反掌之事。”

　　女子语气轻松的说道。

　　“唉！”

　　男子长叹了一口气。

　　龙傲总算知道这些魔帝是怎么人了，这二个家伙表面上姐弟相互称呼，实则，二人的感情远远没有表面上的那么好。

　　“你们想的更为单纯，难道真以为本仙无法让他神魂俱灭么？”

　　龙傲神秘的笑道，眼中闪现出邪魅的光芒。

　　“哼！你若胆敢秒杀本魔帝的身体，那本魔帝也将豁出去了，大不了魔神之体自爆，到时就算杀不死你，也会将你炸成重伤，而你终归会在此地神魂俱灭，你我二人一命换一命，如此而已。”

　　男子底气似乎变足了，心中已经决定好被秒杀了，而魔神之体则还有机会逃离此地。

　　“你太高看自己了。以本帝对你的了解，不到必死无疑的那一刻，你是绝对不会启动魔神之体自爆的。既然你想一命换一命，那本仙就成全你。”

　　龙傲话语一出，手中的仙剑猛的用力斩下，随着惨叫声响起，那男子的头颅滚飞而出。

　　“你竟然真的秒杀本魔帝？”

　　男子的魔神之体迅速的遁出身体，然后愤恨的质问道。

　　龙傲冷笑着望着前方那黑色的珠子，若不仔细观察，这黑色的珠子几乎与雾霭融为了一体，实在是很难分辨出哪是黑色珠子，哪是雾霭。

　　“蠢货，竟然还不逃走！难道真以为我不会对你的魔神之体下手？”

　　龙傲心中很无语，盯着那男子的魔神之体，猛的伸手一抓，一股巨力笼向那颗黑色的珠子。

　　男子哪里会想到对方连自己的魔神之体也不放过，心中大惊，等到反应过来想逃离时，可惜已经显得有些迟了。

　　龙傲的一只手紧紧的抓住实体般的黑色珠子，在这种情况下，男子的魔神之体根本就无法遁形出去。

　　“你的胆子也太大了，竟然胆敢抓住他的魔神之体，难道你不知道这其中的严重后果吗？一旦他开启魔神之体自爆，你将死无葬身之地。”

　　女子的声音传来。

　　“警告你，快放了本魔帝，否则，本魔帝将施展魔神之体自爆了。”

　　男子无比抓狂的吼道。

　　“可惜，你永远也没机会了！”

　　龙傲单手猛的用力，顿时一团黑色的火焰涌现而出，这团黑色火焰只持续了瞬间，接着便消失不见。

　　女子目瞪口呆，没想到三弟终归会以这种悲剧的方式来结束风光无比的一生。

　　能够修炼到魔帝之境，这乃是极少数人才能办到的事情，因此，那男子能达到如今的修为，岂能在魔界不风光？

　　“他的魔神之体去了哪里？”

　　女子愤怒的问道。

　　“哦！已经被本仙毁灭了，你就当他神魂俱灭了吧！好吧！你现在可以是肆无忌惮的报仇了，本仙等着你的攻击。”

　　龙傲神态自若的说道，心中依然十分的自信。


第1772章 深渊魔帝

　　“哼！你当本魔帝会与那有头无脑的家伙一样，你只能等着孤立无援，而本魔帝拥有无数的魔帝高手支援，因此，你终究不会是本魔帝的对手。如此，本魔帝急于下手？”

　　女子的声音中透露着得意之色，这让龙傲听的也是一愣。

　　“车轮战，人海战？”

　　龙傲心中也有种无力的感觉，若是被死亡雾霭的群帝包围，自己又如何可以逃离呢？

　　正当女子说话之时，龙傲的身体突然消失在空中。

　　为了抓住那女子，龙傲已经施展了极限瞬移，这一次瞬移快到极限，径直朝着那女子的方向处扑过去。

　　嗖！

　　女子早有防备，当即以最快的速度朝远处瞬移，而让龙傲发现十分不公平的是，自己的瞬移速度严重受到这雾霭的干扰，而对方则并无丝毫的影响，在瞬间逃到不知去向。

　　龙傲也只是凭借大致感觉想要抓住那女子，可随着她的逃离，龙傲也突然之间陷入了的一定的绝境。

　　“还是先吞噬他的魔神之体吧！也许能从他的魔神之体中得到不少讯息！”

　　龙傲很快便做出了决定，此时根本不知周围是何处，那还不如保持原地不动更安全，至于那逃跑的女子，龙傲只需要保持一定的戒备性便足够了。

　　那男子的魔神之体发出极为凄惨的呼叫，无论是求饶还是谩骂，皆改变不了神魂俱灭的事实，而那男子甚至想要吞噬龙傲的仙神之体，不过却由于修为相互差太大，根本就没有吞噬成功。

　　一边小心翼翼的戒备，一边已经展开了魔神之体的吞噬，龙傲心如明境，很快陷入了无欲无求的状态之中，身体则疯狂的吸收这魔神之体的能量。

　　吞噬帝级高手的魔神之体，这无疑会对龙傲的修为增长有着很大的作用，因为这比单纯的闭关修炼要快了许多。

　　一个时辰后，龙傲已经完成了飞速的吞噬，让龙傲十分失望的是并未从那男子的魔神之体中获得记忆。

　　单纯的能量，这便是龙傲这一次的收获。

　　“啊！神魂俱灭了？”

　　女子震惊的叫出声来，此时已经与男子的魔神之体失去了精神上的联系，这意味着他已经神魂俱灭。

　　龙傲深吸了一口气，剑眉微微皱起，正自沉吟着，准备先想好计划，一定要以最快的速度离开此地。

　　“他竟然杀了三弟！”

　　一声愤怒的吼声从不远处传来，此话一出，龙傲便知道他应当在三人之中排行第2，此时发现三弟被杀，自然也十分恼怒。

　　仇者快，亲者痛！

　　此乃人之长情，龙傲心中也没有丝毫的后悔，在这修炼路途上，杀人也几乎成了家常便饭，若是每杀一个人都后悔，那这辈子没必要当修炼者了。

　　“二弟，你千万不要冲动，等其让前辈们赶来，一定会帮三弟报仇雪恨的，我们等等也不迟。”

　　女子忙劝道，可不想一天之间失去二位弟弟。

　　“大姐，我一定要为三弟报仇，我现在就要杀了他！”

　　男子愤怒的吼道，恍如已经失去了理智一般。

　　“既然你想报仇，那就放马过来，本仙既能杀你弟弟，也同样可以杀了你。不要以为你猖狂的逞口舌之能，本仙就会怕了你。”

　　龙傲冷冷的说道，心中已经想到了一个逃离此地的方法，这个方法需要的往往是演技。

　　男子被激的越发愤怒，然而却还是按捺住了，单从这一点而言，他比那个老三要沉稳的多。

　　“何方外来宵小，竟然胆敢杀死魔帝！”

　　一声厉喝从不远处响了起来，这声音中气十足，震的那空中的雾霭都在颤抖。

　　“太好了，深渊魔帝来了，他一定可以帮我们报仇雪恨。”

　　男子激动的说道。

　　“嗯！深渊魔帝一定不会饶恕杀死魔帝的仙人，我们只需要拭目以待，他将必死无疑。”

　　女子点头说道，恍如迎来的便是救世主。

　　只闻那一声怒吼，龙傲便有一种不祥的预感，对方很有可能是魔帝后期的修为，否则，之前的二位魔帝也不会如此欣喜。

　　死亡雾霭之中，龙傲无法看到那深渊魔帝的到来，也无法探查来者的修为，一切只能凭借听到的声音来判断。

　　“启禀深渊前辈！”

　　二人同时恭敬的说道，而来者只是冷哼了一声，然后便盯着雾霭之中的龙傲。

　　龙傲能感受到对方目光的犀利，即便是隔着层层雾霭，却还是能感受到锋利的目光正盯着自己的脸庞。

　　“阁下，本仙远道而来，途径此地，却没想到你等竟是如此待客，直接将本仙引入此危险之地，然后试图偷袭杀害，本仙为了继续生存下去，不得已反抗，因此才杀了那名偷袭的魔帝。”

　　龙傲不紧不慢的语气说道，心知不用自己说，对方也知道自己的遭遇，不过，自己这般一说，那就要看对方如何应对了。

　　“哼！尔擅闯死亡沼泽，本就是死路一条，难道还想本魔帝下令款待你不成？”

　　深渊魔帝冷冷的说道，语气之冰冷，如同让人坠入冰窖一般。

　　“阁下太过霸道了，死亡沼泽地处仙界之中，怎么也是仙界的地盘，就算本仙擅自闯入，也该由仙帝来惩罚本仙。既然阁下乃是魔帝，此番占据仙界之地为巢穴，本就不符合常理，阁下难道还有理由来训斥本仙？”

　　龙傲缓缓的摆出道理，心知无论如何，对方也属于理亏的一方，就算自己杀了一名魔帝，对方也不占道理上的优势。

　　“一派胡言！仙妖魔三界本为一体，因此，本魔帝占据此地，此乃天经地义之事。本魔帝的地盘，尔擅自闯入，就是死罪。你休要辩解，此地，一切皆是本魔帝说了算。你若想活命，除非能够打败此地所有的魔帝。”

　　深渊魔帝有些嘲讽的笑道，根本就没准备与龙傲讲道理，摆明了谁厉害，谁便是有道理的一方。

　　“打败全部的魔帝？这很困难吗？”

　　龙傲也笑着问道，心知自己绝对不是这些魔帝的对手，尤其是在这死亡雾霭之中，天知道这里有多少魔帝后期的高手。

　　“难，非常困难，对于你而言，毫无一丝的胜算。”

　　深渊魔帝十分肯定的语气说道，心中倒不急于拿下对方，而是暗自调兵遣将，越来越多的高手飞速的赶来此片区域。

　　龙傲心中怎么也想不通这些魔帝是怎么在雾霭中探查的，若是自己也能看的更远，探查的更远，也就无需原地不动等着对方包围了。

　　“对于本仙而言，确实困难，但绝对不是毫无胜算。本仙孤身一人闯入此地，难道阁下真以为本仙是来此地游山玩水的？”

　　龙傲镇定自若的说道，脸上没有丝毫的惊慌之色。

　　饶是深渊魔帝，此时也不得不暗自思索，不过却也想不通对方为何会如此的镇定，这似乎没有任何的道理。


第1773章 魔族内乱

　　尤记上一次遭遇仙帝的时候，只是三言二语之间，那名仙帝便被吓的魂飞魄散，根本没有发挥出应有的实力便被秒杀了。

　　“阁下来此地所为何事，这与本魔帝并无关系，重点是你已经闯入了此地，很快就将神魂俱灭了，这才是关键所在。”

　　深渊魔帝自信的说道，心境并未受到龙傲的话语影响。

　　“若是一点关系也没有，那阁下何须为这二位魔帝报仇？难道魔帝以群分，而仙帝就该独身一人吗？本仙承认阁下的修为了得，只不过，此地依然隶属于仙界，自然是仙界的实力占据主导地位。本仙乃是奉命前来调查，一旦本仙有了任何意外，此地必将为外人所知，到时候，仙界帝级高手将涌入此地，将你们这些魔界之人诛杀的片甲不留。”

　　龙傲摇着头，颇有些神秘的说道，之前说了许多，最终还是为此时的计谋作铺垫的。

　　当然，若是龙傲一开始就使出计谋，那效果就将大打折扣，而此时先吸引了对方的注意力，引导着对方的思想进入自己的节奏中，方能将计谋的最大效果发挥出来。

　　果然，闻言之后，深渊魔帝也不由暗自心惊，此时才明白对方乃是早有布置，否则也不会一个人直接闯入此地。

　　“他到底是奉了哪个仙帝的秘令呢？这里是北仙界边境，又会有谁想发现了此地乃是魔帝的巢穴？”

　　深渊魔帝越是思考，心中的疑问也就越来越多。

　　“你是何人，又是奉了哪位仙帝之令？你敢说出来吗？”

　　深渊魔帝故作不屑的问道。

　　“本仙厉尘子，至于奉了谁的命令，不如阁下猜一猜？”

　　龙傲依然打着厉尘子的名号，至于故意让多方猜，实则是为了让对方在不知不觉中落入自己设置的圈套。

　　“厉尘子？本魔帝根本就没听说过。”

　　深渊魔帝冷冷的说道，心中越发好奇龙傲奉了谁的命令，绞尽脑汁想了想，倒是想出了几个人物，皆是北仙界有名的帝级仙人。

　　待深渊魔帝猜出几个仙帝后，却皆被龙傲否定了，这让深渊魔帝的心中更为疑惑，甚至怀疑龙傲所奉命之人乃是一名不知名的仙帝。

　　“既然本魔帝猜的人皆不是，那不管他是谁，都无法对本魔帝形成任何的威胁。”

　　深渊魔帝神情轻松的说道。

　　就在此时，十多名魔帝悄无声息的赶到，一个个同时称呼深渊魔帝，而深渊魔帝也不敢怠慢，拱手与众人打招呼。

　　龙傲听到了众魔帝的声音，心中已经大致猜测这些魔界之人绝对不在万妖上界那十大妖帝的实力之下，若是如此，自己想要正面打败他们几乎是不可能实现的事情。

　　正当龙傲沉思之时，一个愤怒的声音喝道：“深渊魔帝，既然他杀了一名魔帝，你何须听他废话。杀人偿命，血债血还，这里是魔人的领地，岂容仙帝嚣张。若是深渊魔帝不愿意出手，本魔帝特请命杀了他！”

　　“血力，本魔帝心知你性格耿直，想要为死去的族人报仇，不过，冲动乃是魔鬼，你且给本魔帝一点时间，等本魔帝将他的身份弄明白后，到时候，你随时可以找他报仇，本魔帝绝不拦你。”

　　深渊魔帝劝阻道，对于这血力魔帝一直很头疼，唯恐他意气用事。

　　“不行，本魔帝现在就要报仇，一刻也不能停止！”

　　血力魔帝高声反对道。

　　在众魔帝之中，也只有血力魔帝胆敢如此对深渊魔帝说话，若是换做其他的魔帝，一旦敢触怒深渊魔帝，后果则不堪设想。

　　“血力，你若不给本魔帝面子，那本魔帝将退位让贤，不如由你来领导本族吧！”

　　深渊魔帝无奈至极，只能使出了杀手锏。

　　闻言，刚才还叫嚣着杀人的血力魔帝如同霜打的茄子一般，气焰随之消散了不少，竟是发出一阵无奈的苦笑。

　　“深渊，你这个老小子，你知道本魔帝性格冲动，还要本魔帝领导族人，你这是对本魔帝的侮辱。这次算你赢了，你等着，本魔帝一定不会忘记你今天之言的。”

　　血力极为恼怒的说道，心中对深渊也十分不满，可是又明白自己不是当老大的材料，也只能说说气话而已。

　　“各位稍安勿躁，待本魔帝查清他是受了何人之令前来，为了本族的生存，本魔帝只能如此小心谨慎，还请各位能够予以理解。”

　　深渊魔帝微笑的拱手说道，众魔帝则纷纷点头称是，而那血力魔帝只是冷哼一声，似乎依然对深渊魔帝的话有所不满。

　　龙傲静静的听着，心中暗自猜测这血力魔帝的修为一定十分强大，甚至可能超过了深渊魔帝的修为，否则，那深渊魔帝何至于如此容忍他。

　　当然，龙傲也不敢肯定这深渊魔帝到底是什么样的人，但是却已经大致猜到了血力魔帝是什么样的人，因为他的性格相对而言更简单。

　　“小子，说出是谁派你来的吧！”

　　深渊魔帝冷笑着问道。

　　“天皇仙帝。”

　　龙傲故意仰起头说道，表现的有些孤傲，心中却不觉得那天皇仙帝有什么了不起的，迟早会被自己打败。

　　然而，龙傲瞧不起的这个仙帝，却在整个仙界乃三界都有着赫赫威名，甚至比元宗仙帝更为出名。

　　众魔帝闻言，也同时面面相觑，因为人的名，树的影，这威名赫赫的天皇仙帝，几乎代表了仙界的顶级身份，得罪了他，也意味着得罪了仙界的顶级强者。

　　一阵窒息般的死寂后，终于有人开口打破了沉默，却是那个血力魔帝，只听他口中发出啧啧之声：“啊！原来是天皇仙帝派来的，本魔帝早就听说仙界有这么号人物，正愁没机会与让较量一番。也不知道这天皇仙帝能不能在本魔帝手中走过十招，真是期待啊！”

　　血力魔帝的语气显得满不在乎，甚至还希望有朝一日能与天皇仙帝堂堂正正的一战，用自己的强大实力打败天皇仙帝。

　　此话一出，众人心中各有所思，而龙傲的脸上依旧保持着那孤傲的笑意，并没有因为血力魔帝的狂言而改变心态。

　　在龙傲想来，这血力魔帝的地位还不如深渊魔帝，而从他说话的方式来看，他基本算是一个头脑简单，四肢发达的家伙，这样的人，就算说出再狂的话，也没有必要相信。

　　众人沉默着，深渊魔帝本想观察龙傲脸上的表情变化，以此来判断他的心理，可是很快便失望了。

　　“深渊，不如我们放了他，让他去禀告天皇仙帝，到时候，本魔帝一定可以打败天皇仙帝。”

　　血力魔帝此话一出，众皆愕然不已。

　　深渊魔帝狠狠的瞪了血力魔帝一眼，对他当真是处在无语的状态，难道他就分不清楚这里到底是何处吗？在仙界的地盘上，挑战仙界成名已久的顶尖高手，若是失败了，后果将不堪设想。

　　“你不用吹大气了，天皇仙帝一个手指头都可以捏死你。你放不放本仙离去，天皇仙帝都将带领仙界高手寻到此地，到时候，你们这些魔帝一个也逃不了。所以，你们还是不要枉费心机了，还不如趁着此时留下遗嘱吧！”

　　龙傲讽刺的说道，脸上露出十分不屑的笑意，既然要冒充天皇仙帝的手下，自然是要十分狂妄。

　　“岂有此理！”

　　就算是深渊魔帝闻言，心中也不由怒了，暗骂对方的嚣张狂妄。

　　“本魔帝才不怕天皇仙帝，小子，你有本事就让他来，看本魔鬼不剥他的皮！”

　　血力魔帝傲然说道，身上散发出极为暴戾的气息，这让处在雾霭中的龙傲也能清晰的感受到。

　　“血力，闭嘴！”

　　深渊魔帝心中恼怒无比，又恨这血力魔帝在旁边不断的坏事，心知天皇仙帝所代表的是什么恐怖的实力，绝非这头脑发热的血力魔帝可以打败的。

　　若是天皇仙帝实力不济，又怎么能在高手如云的仙界闯出赫赫威名，深渊魔帝自认为在魔界虽有名气，却也达不到天皇仙帝在仙界的无人不知，无人不晓的程度。

　　更何况，魔人隐藏于仙界之中，本就于情于理所不和，一旦被仙界之人所知，到时候所迎来的怕不仅仅只是天皇仙帝的势力这么简单了，甚至有可能对上整个仙界的强大势力。

　　深渊魔帝心中越想越是担忧，看来今天的事情真是相当的棘手，一个不小心便会酿成巨祸，而这血力魔帝却是什么也不知道，只知道逞一时之勇，这又如何不让深渊魔帝郁闷呢！

　　“哼！你给本魔帝闭嘴，你这胆小如鼠的家伙，让你领导魔族，简直就是任人欺负。”

　　血力魔帝心中也恼了，此时就算对方继续威胁自己，也不会继续沉默下去。

　　龙傲发现这二人杠上了，心中不由暗喜，一旦如此，这二方的意见就会无法统一，一方要杀自己，另外一方定然不会同意。

　　若是双方发生争战，定然也只会二败惧伤，到时候，这魔族的势力变的弱小后，更不会无视天皇仙帝的威胁。

　　龙傲之所以说出天皇仙帝的名号，其实并不是靠他一个人的名号来威慑魔族，因为他乃仙界的代表仙帝之一，一旦遭遇魔族入驻仙界，仙界众帝也会统一御敌。

　　因此，龙傲用来威胁魔族的资本乃是整个仙界的帝级高手，这一点，那深渊魔帝看的十分清楚，所以才会暗自恼怒。

　　“你这个家伙懂什么，除了打打杀杀，你还会什么？若没有本魔帝，你能带领魔族在此安逸的修炼下去吗？你这个愚蠢的混蛋，若是不服，休怪本魔帝将你驱逐出魔族。”

　　深渊魔帝冷冷的鄙视道，正眼也不瞧那血力魔帝一眼，心知安抚他的话足够多了，可是他总不长记性，左耳进，右耳出，与他说多了道理，比对牛弹琴的效果还要糟糕。

　　血力魔帝没想到深渊魔帝会当着一个仙帝的面如此数落自己，心中大怒，当即什么也听不进去了，猛的吼道：“深渊，你这个老小子，你要驱逐本魔帝，那就拿出实力来吧！本魔帝让你领导魔族，可不会任你欺辱。”

　　“血力，本魔帝对你的忍耐极限也过了，你不要以为自身修为强大便可以为所欲为。你以为本魔帝不是你的对手，你错了。上一次，本魔帝不过是给你面子，故意败给你，你真以为本魔帝无法收拾你？”

　　深渊魔帝冷笑道，心中甚至有了强烈的杀意，对于这种有实力却不服管教的手下，似乎只有杀了最省心。

　　血力魔帝几乎要疯狂了，心高气傲的他哪里可以容忍深渊魔帝的这番话，于是猛的祭出了魔剑，身上祭出血红色的铠甲，已然做出了战斗的准备。

　　“老小子，本魔帝说不过你，你有什么本事就使出来，本魔帝的剑会让你知道犯下了多么巨大的错误。”

　　血力魔帝在空中暴跳如雷，剑指深渊魔帝怒喝道。

　　“外敌当前，你竟然如此不识好歹，岂不是让外人笑话。”

　　深渊魔帝恼怒的瞥了一眼龙傲，心知这血力魔帝的愤怒与他逃不了干系。

　　“唉！本仙什么也没有说，深渊魔帝竟然会迁怒与本仙，本仙实在不知道该什么形容你这个魔族领袖了。在本仙看来，血力魔帝性格耿直，却是一个值得佩服的魔帝。你此番惹怒血力魔帝，无非是为了排除异己，故意激怒他，然后联合众魔帝铲除他罢了！血力魔帝空有一身修为，为魔族卖死命，到头来还是被你们这些小人算计。本仙当真替血力魔帝不值，若是本仙可以看透这些雾霭，定然执手之剑，与血力魔帝一同并肩作战，打败你们这些胆小如鼠，却又虚伪无比的魔帝。”

　　龙傲一边叹气一边表明观点，此话一出，血力魔帝顿时如遇知音，先前对龙傲的不屑，讨厌瞬间便烟消云散，反而觉得龙傲这个人不错。

　　深渊魔帝大惊，这时方才明白龙傲话语的威力，当即喝道：“魔族内乱，与外人无关，你休要多言，否则，本魔帝现在便杀了你。”

　　“来吧！杀了本仙吧！本仙死后，血力魔帝也会被你杀死，这样你在魔族的领袖地位就十分的稳固了。只不过，你会给魔族带来无以形容的灾难。”

　　龙傲迅速的接口道，一幅视死如归的神情。

　　实际上，龙傲料定了以深渊魔帝的性格，此时绝对不会毫无顾忌是杀自己，就算说出这样的话，也不过是威胁而已，而那血力魔帝却不一定看得出，肯定会反对深渊魔帝的行为。

　　“他算的上是一条好汉，这样的人，岂能容你杀死！你要杀他，本魔帝偏要救他！”

　　血力魔帝狂笑道，身形一闪，已然到了龙傲的身边十丈左右，在这样的距离下，龙傲也可以感受到血力魔帝所散发出的暴戾气息。

　　十丈左右，龙傲自信可以以迅雷不及掩耳之势偷袭血力魔帝，若是运气好，甚至有希望秒杀他。

　　只不过，他此番站出来保护自己，龙傲自然也就将他当成暂时的盟友了，有这么一个强大的盟友，处境自是比先前要好过的多。

　　深渊魔帝只差没给那血力魔帝活活气死，此时瞪着他，心中真是不知道该说些什么了，无奈的仰头笑道：“各位魔帝，你们是支持血力魔帝，还是支持本魔帝？”

　　“血力魔帝大逆不道，本魔帝定会支持深渊魔帝。”

　　其中一名魔帝很快便发言道。

　　“血力魔帝并没做错什么，一切都是深渊魔帝逼迫的，本魔帝愿意追随血力魔帝。”

　　另外一名魔帝迅速的朝血力魔帝一方飞过去。

　　“哼！”

　　深渊魔帝冷冷的看了那人一眼，心中杀意涌动。

　　在场的魔帝，绝大多数反而并没有发表看法，这些魔帝的心中有着想法，暂时无法判断双方谁更强大，于是便选择了暂时的中立。

　　“你等速速做出选择，犹豫不决者，本魔帝会将之当成敌人。”

　　深渊魔帝环视众人，眼中杀意涌动。

　　“墙头草，二边倒。这样的人，本魔帝也会将之当成一生之敌。你们选择吧！选了本魔帝，本魔帝定然不会亏待你们，有福同享，有难同当。”

　　血力魔帝简单的说道，然后也不去看那些魔帝，心中本就决定了孤胆一战，何曾在意有没有魔帝追随。

　　众魔帝很快做出了最后的抉择，随着第一人站在了深渊魔帝王一方，剩下的所有魔帝也同时站了过去。

　　“哈哈！很好！血力，你等着，本魔帝今天将召集族内所有的帝级高手，看他们到底支持谁吧！”

　　深渊魔帝狂笑道，心知自己一方人多势众，那些赶来的魔帝也会毫无疑问的站在自己一方，若能赢得众魔帝的支持，联手之下，何惧血力魔帝的强大实力。

　　“血力魔帝，若你能让本仙看透这雾霭，本仙一定会站在你这一边，与你共抗强敌，虽死不辞。”

　　龙傲肃然说道，心中却是已然改变了原有的威胁计划，准备趁魔族分裂之机，然后在血战后离开此地。

　　血力魔帝深深的望了龙傲一眼，怎么都没预料到在自己势单力孤之时，这个仙帝会站在自己一方，这让血力魔帝对龙傲的好感再次增加。

　　与深渊魔帝作对，这可并非简单之事，就算血力魔帝自认为愚钝，却也知道深渊魔帝的修为强大无比，自己想要打败他绝非易事，何况他还有众多支持的魔帝。

　　这一次，血力魔帝自认为站在风口浪尖上，若要与深渊魔帝对抗到底，绝对是九死一生之局，既然这个仙帝愿意与自己一起并肩作战，这足以说明他的勇气可嘉。

　　血力魔帝最欣赏的便是勇猛之辈，此番已经将龙傲当成了骁勇善战的左右手之一，于是便笑着回答道：“你若与本魔帝并肩而战，十有八九会陨落于此，小子，你可考虑清楚了吗？”

　　“生亦何乐，死亦何哀！若能与阁下这样的顶尖高手并肩一战，虽死尤荣！血力魔帝请放心，本仙绝对不是深渊魔帝那样的孬种。”

　　龙傲一脸的坚毅，仿佛根本就不畏惧生死。

　　血力魔帝听的心花怒放，尤其是听到龙傲说的最后一句话，这唤起了血力魔帝心中的共鸣。

　　“说的好！本魔帝就是看不惯深渊魔帝这样的孬种，就算拥有智慧，也同样是孬种一个！”

　　血力魔帝狂笑道。

　　“哈哈！”

　　龙傲也发出爽朗的笑意，血力魔帝身边的那唯一追随者也狂笑出声。

　　三人纵声狂笑，哪里还将深渊魔帝放在眼中，这引来了一连串的呵斥之声，只不过，这些呵斥声显得是那么的软弱无力。

　　深渊魔帝气的心中发颤，表面上却是不动声色，因为当愤怒达到极限时，甚至会形成麻痹的效果。

　　待魔族全部的帝级高手赶到后，血力魔帝一方还是只有三人，其中还包括血力魔帝本人与龙傲。

　　龙傲最郁闷的便是这死亡雾霭对自己所形成的限制效果，若能解除这层限制，那自己何惧这些魔帝。

　　正当龙傲以为血力魔帝也没有办法改变自己所处的困境时，突然发现血力魔帝祭出一颗血色的珠子，然后笑道：“厉兄弟，你将这颗血明珠吞服了，你就可以不受此死亡雾霭的限制了。”

　　接过那血色的珠子，龙傲心中暗惊，若是这珠子乃是毒药，自己吞下去岂不是着了对方的道。

　　只不过，若是不冒风险，根本就难以离开此地，这般一想，龙傲也就释怀了，当即拱手道谢，然后将血色珠子吞入体内。

　　当吞下珠子之后，龙傲发现那珠子入口即化，很快便融入了身体之中，心中正在奇怪这珠子的功效时，忽而发现眼前一亮，那些雾霭仿佛就在自己的眼前消失了一般。

　　龙傲已经可以清晰的望见前方的一群魔帝，这空中显得略微有些昏暗而已，当适应后，很快便可以看到远处群山环绕了。

　　“该死！你竟然将血明珠给一个外人，你可知道这样做的严重后果？你以为可以十招打败天皇仙帝，这就是一个天大的笑话。你若让他逃出此地，魔族危矣！”

　　深渊魔帝愤怒的说道，几乎被血力魔帝的行为气的吐血。

　　血力魔帝却是无动于衷，冷冷的说道：“所谓的魔族，却想杀死本魔帝，你等都想要本魔帝的命，本魔帝何须了考虑你等的死活。”

　　闻言，一种魔帝全部目瞪口呆，因为众魔帝与血力魔帝的想法完全不同，在众魔帝王看来，魔族的利益始终为重中之重，因此，没有人会不考虑整个魔族的利益。

　　只不过，血力魔帝却是魔族的怪胎之一，此时见众魔帝拔剑相迎，心中已经迁怒众魔帝，因此，也不会考虑任何的后果。

　　“血力魔帝，既然魔族待你不仁，不如加入我们仙界吧！以你的修为，就算在仙界之中，也可以排在前三。在本仙看来，天皇仙帝也未必是你的对手。若你到了仙界，很有可能会成为仙界第一仙帝。到时候，就连天皇仙帝也只能退位让贤，辅助你。”

　　龙傲肃然说道，即便是在拍马屁，也始终保持一幅严肃的态度，这会让马屁更有信服力。

　　深渊魔帝不信，众魔帝皆不信，就连追随血力魔帝的那人也不信，然而，血力魔帝却是信了，而且还是深信不疑。

　　如此，便足够了，龙傲才不管其他魔帝怎么想，反正现在是忽悠血力魔帝与自己一同逃离此地，有了这个拥有强大修为的魔帝，更方便自己逃离此地。

　　“哈哈！厉兄此言深得吾心，好。我等杀出去后，本魔帝便要与那天皇仙帝比试一番，若他败了，定当退位让贤。”

　　血力魔帝得意的笑道。

　　深渊魔帝用看傻子的眼神望着血力魔帝，心中暗骂他不知死活，得意忘形，难道不知道这里是仙界，就算他能打败天皇仙帝，也不可能成为仙界的统治者？

　　龙傲暗自观察着对面的众魔帝，猜测至少有几人达到帝级后期修为的魔帝，至于其他帝级初期，帝级中期的魔帝，对自己的威胁近乎为零。

　　如今，龙傲已经达到了仙帝中期修为，在仙帝初期修为时曾遭遇绝仙沙漠那些帝级后期的高手拦截，那个时候对帝级后期的修植者显得有些无能为力，主要的原因乃是修为相差大大，而龙傲又没以龙族本体与对方战斗。

　　仙帝中期与仙帝初期的修为对龙傲的意义是截然不同的，在人形本体达到仙帝中期修为后，就算越级挑战帝级后期的高手也有不少胜算，更何况，到了关键时刻，若能变化出龙族本体，甚至可以完胜那些帝级后期的高手。

　　对自身的实力，龙傲暂时也无法衡量，出于对自身防御力的强大自信，自认为可以轻松承受帝级后期高手的剑气攻击。

　　血力魔帝打出一个手势，身后的魔帝迅速的行动起来，按照修为的强弱排开阵型，足有四人分别屹立于深渊魔帝的左右，至于其他的魔帝则分列五人身后。

　　“五名帝级后期魔帝，其他魔帝的数量再多，也并无多少关系。”

　　龙傲心中暗下判断，心知血力魔帝必然拥有魔帝后期的修为，而另外一名追随者，却无法猜测他的修为。

　　“哼！要战就战，本魔帝还从未怕过谁。”

　　血力魔帝踏前一步，足以遁出十丈之外。

　　“血力大哥，兄弟与你并肩而战，打败这些魔族的混蛋。”

　　另外一名魔帝也踏出一步，与血力魔帝并肩而战，这个小小的细节立刻让龙傲猜出了他的修为，应该乃是帝级后期魔帝，否则也不至于与血力魔帝并列而战。

　　龙傲沉吟一番，却没有往前，而是后退十丈，心中预测这一战，自己三人一方人数虽少，却并不一定会是战败的一方。

　　嗖嗖嗖！

　　深渊魔帝等人同时祭出了魔剑，一个个散发出强大无匹的气势，而血力魔帝与身边魔帝则是早早就祭出了魔剑。

　　双方的大战一触即发，就在此时，龙傲神秘的笑道：“如此混战，算不了什么。血力魔帝，深渊魔帝，不如在大战之前试试一对一的战斗，如此，才能最大限度的保留魔帝的尊严。试问，如此多魔帝联手战斗，难道不觉得这是对帝级高手的一种侮辱吗？”

　　闻言，血力魔帝点头支持，笑道：“深渊老小子，厉兄弟的提议，你敢接受吗？”

　　深渊魔帝不悦的瞪了龙傲一眼，心知这一战无论如何都要留下他，否则，后患无穷，若能将他擒下，其他二人根本不足畏惧。

　　“一个仙帝中期的仙人，有什么资格扬言一对一的战斗，若能派人擒下他，那就再好不过了。”

　　深渊魔帝心中暗道，见众魔帝都望着自己，不由不屑的说道：“一对一而已，本魔帝缘何不敢接战？好，若是一对一，你们将败的更惨！”

　　双方约定后，血力魔帝扬起魔剑，狂笑道：“本魔帝出战，谁敢前来受死？”

　　龙傲无语，心中暗叹这血力魔帝太过冲动，自己提议这个一对一的战斗模式，可绝不是为了让血力魔帝速死的。

　　在龙傲看来，深渊魔帝先前所言未必有假，也就是说若一对一的对上血力魔帝，这深渊魔帝的胜算更高一点，否则，他此时也不至于会发出胸有成竹的笑意。

　　“血力大哥，让我先打第一战吧！你是我们的首领，你应该最后出场。那深渊老小子都没出战，你也应该留在最后出战。”

　　另外一名魔帝看出了端倪，忙开口说道。

　　“哦！原来如此，好，那本魔帝就批准你来第一战！”

　　血力魔帝点着头说道。

　　“二位，第一战还是由实力最弱的来开始吧！二位皆拥有魔帝后期的修为，而本仙不过仙帝中期而已，不如，让本仙打先锋，二位觉得如何呢？”

　　龙傲主动请战了，一来想试试这些魔帝的手段，二来自是准备给这些魔帝一个出其不意的沉重打击。

　　“好！”

　　血力魔帝闻言面露笑意，而身边那位魔帝也笑了，毕竟也不想第一个出场战斗，方才只是迫于无奈才主动请战的。


第1774章 终极鬼爪

　　深渊魔帝鼻腔中发出一声冷哼，十分不屑的望了龙傲一眼，然后才回头望向身后的那些魔帝，心中以为任何一名帝级中期的魔帝都可以轻松打败龙傲。

　　何止深渊魔帝，就算是血力魔帝二人也不信龙傲有多么强的实力，毕竟自身乃是出身魔界，根深蒂固的以为同级别的魔人强于仙人。

　　“深渊前辈，在下愿意挑战这个不知死活的仙帝，请深渊前辈允许。”

　　一名身形瘦削的黑袍人拱手请战道。

　　“哼！”

　　龙傲不由发出一声冷哼，这些魔帝简直太低看自己了，竟然以为魔帝初期的家伙便可以打败自己，这简直就是自寻死路的行为。

　　“青炫，你不可冲动。”

　　一名魔帝冷冷的说道，然后对着深渊魔帝请命出战，这名魔帝的气势要凌厉许多，看上去绝非魔帝初期的修为。

　　龙傲冷冷的望着对方，心想就算是对方排除魔帝后期的高手，自己也不会有半点畏惧，而若派出比自己修为还要低的或者是同级别的魔帝，根本不可能赢过自己。

　　“厉兄弟，你可要想好了，你要面临的很可能是同级别魔帝的挑战。若是你不想冒险，现在还有机会后悔，否则，一旦决定了战斗，就算战死，我等也不会救你。”

　　血力魔帝肃然说道，心中倒是比较复杂，既希望让龙傲见识到同级别魔帝的厉害，又不希望龙傲被魔帝杀死。

　　“是啊！一旦战斗，绝无退出之理，除非你们打成平手。厉兄弟，还是本魔帝来出战吧！”

　　另外一名魔帝接过话茬说道。

　　“二位不必担心，生死自有天命。纵然是死，本帝也无怨无悔！”

　　龙傲泰然自若的说道，此话一出，二人也不好多说些什么，只能点点头，认定了让龙傲出战对方的魔帝。

　　龙傲的话语仿佛激怒了对面的全部魔帝，但凡达到中期魔帝修为的魔帝纷纷请战，一个个都想通过战斗来灭了龙傲的威风。

　　当然，也不乏有想要越级挑战的魔帝，这些人自认为天赋不错，自认为魔帝足以越级挑战仙帝，因此才敢出言挑战。

　　深渊魔帝满意的点头，心中却有些犯难了，到底该让何人出战呢！

　　“深渊前辈，请允许在下出战，若是在下打败了他，那就意味着魔帝初期可以越级挑战仙帝中期，也将意味着魔界远远强过仙界。若是在下战死，再由同级别魔帝打败他，这并不会丝毫辱没魔帝的名声。”

　　先前那个初期的魔帝再次请令道。

　　深渊魔帝闻言精神为之一震，在环视周围几人时，发现他们皆默默点头，于是颔首一笑：“青炫，你如此有战意，本魔帝就让你出战，切记不可辜负本魔帝的一番苦心。”

　　“多谢深渊前辈，前辈放心，在下一定竭力而战，就算不是对手，也绝对不会让他轻松获胜，大不了同归于尽。”

　　青炫咬咬牙，恶狠狠的盯着龙傲说道。

　　“厉兄弟，小心他会选择魔神之体自爆，切不可大意。”

　　血力魔帝忙提醒道。

　　龙傲点头示谢，然后发现双方的魔帝同时开始后退，给自己二人留出战斗的空间。

　　青炫傲然屹立，剑指龙傲，心中的自信心十分强大，以为自己就算无法获胜也将处于不败之地的地步。

　　相对于青炫魔帝的严肃，龙傲的脸上则带着一丝淡淡的笑意，整个人看起来并无多少气势，甚至怎么看都不像实力强大的仙帝。

　　待二人互通名号后，青炫的脸上突然露出诡异的笑意，双手的指尖处突然长出了血色的指甲，这些指甲看上去比他脸上的笑意更为诡异。

　　龙傲默默的盯着对方，心想对方不比拼气势，而是一开始就施展魔功，难道真以为自己是纸张糊成的么？


第1775章 不是凶残的仙帝

　　当着这么多魔帝的面，龙傲可不想惹他们笑话，毕竟在与对方一战中，自己代表的乃是仙帝，若是输给一个魔帝初期的魔帝，那还不如拿快豆腐撞死算了。

　　“你必死无疑！”

　　青炫阴阴的说道，身体竟然后退数百丈，双手的红色指甲开始在空中舞出诡异的弧线，用不了多久，他身前已经被一阵红芒所笼罩。

　　一股淡淡的血腥味从前方传来，龙傲当即屏住呼吸，因为心知魔人的功法异常歹毒，若是不小心翼翼，还真有可能着了对方的道。

　　“厉兄弟，他在施展歹毒功法，需要一定的时间才可以完成，你快趁机攻击他。”

　　血力魔帝身边之人提醒道。

　　“功法已成，就算他现在展开攻击，也显得太迟了。”

　　一名后期魔帝阴沉沉的说道。

　　“真是歹毒！竟然使出这种自损修为的歹毒功法。”

　　血力魔帝不屑的说道，恨不得冲过去杀了青炫魔帝。

　　“在我魔界，并无歹毒一说，谁能赢才是最重要的。今天一战，你会输的很惨。”

　　深渊魔帝颇有深意的笑道。

　　血力魔帝冷冷的瞪了深渊魔帝一眼，本想反驳，却想到自己在言语方面并不擅长，于是只能气恼的闭上嘴巴。

　　在众人的注视下，龙傲却是一动不动，任凭那青炫魔帝施展魔功，这让青炫魔帝也有些不敢置信，原本便有八成越级挑战的把握，此时顿时增加到十成。

　　“本魔帝的终极鬼爪，就连中期修为的魔帝也无法抵挡，中者必伤无疑，他这个中期修为的仙帝岂能抵挡。哈哈！当真是天助我也，今天便要让深渊魔帝亲眼看到本魔帝的巨大潜力，若是他能收本魔帝为关门弟子，那就最好不过了。”

　　青炫魔帝心中暗自美滋滋的想着，双手则是越舞越快，空中的红色气芒也越来越浓，而在不久之后，那些红色气芒逐渐化为一双利爪的模样。

　　这利爪异常诡异，如同是玄幻的画面，在那青炫魔帝的手中显得威力非凡，而青炫魔帝的脸也在迅速的涨红，原本很瘦弱的身体突然间变的肥胖，如同一个涨起来的气球。

　　“还在凝聚能量，若是让他斩在身上，只怕会亮瞎那些魔帝的双眼。算了，还是要低调一点，不能以身体的防御力硬拼。”

　　龙傲估摸对方的术法攻击最多相当于中期魔帝的剑气攻击，若是以自身的防御力硬拼而言，几乎不会对自己造成任何的伤害。

　　只不过，在这么多魔帝的关注下，龙傲倒不想表现的太过变态，否则，只怕自己会遭受所有魔帝的围剿。

　　“哈哈哈哈！本魔帝大功告成，终极鬼爪一出，你将死无葬身之地。”

　　青炫魔帝兴奋的双眼眯成一条缝，也就在与仙帝对决时会有机会使出如此强大的功法，若是面对一名魔帝，对方定然会抢攻，绝对不给自己使出这种功法的机会。

　　“什么大功告成，不过是一双狗爪，你当本仙帝是吓大的？”

　　龙傲瞥了青炫魔帝一眼，然后不紧不慢的说道。

　　此话一出，不少魔帝纷纷以看傻子的眼神看着龙傲，因为这意味着他毫无警觉性，所以战败的可能性更大。

　　“狗爪，哼！那就让你尝尝终极鬼爪的厉害！”

　　青炫魔帝恼怒的吼道。

　　龙傲在空中晃悠悠的祭出仙剑，环抱双手，神情悠然的望着对方，就犹如在看一场与自己毫无关系的好戏。

　　“咦！”

　　深渊魔帝的口中发出一声轻呼，双眸一凛，猜测对方应该不是傻瓜，否则，就是在故意装傻。

　　“青炫，你的修为毕竟差他一截，切记不可得意忘形，也许你并不具备一招败敌的实力。”

　　深渊魔帝以警告的口吻说道。

　　“是，在下谨遵前辈之令，一定不会得意忘形。”

　　青炫魔帝点头说道，面上的愤怒突然消失于无形，整个人的气势竟然开始内敛，那双凭空生出的利爪也越缩越小。

　　“慎重与否，无关此战！”

　　龙傲眯起眼睛笑道，心中一点也不担心对方的魔功。

　　青炫魔帝微微一笑，双手轻轻一颤，整个人形本体竟然以肉眼可见的速度开始缩短，不到十息时间，整个身体已经压缩成了球状体。

　　周围不少魔帝发出惊呼声，因为能将身体这样缩小，是需要很强的天赋，而青炫魔帝的天赋似乎远远不止于此。

　　不久之后，青炫魔帝的身体竟然缩小到极致，最后恍惚融入了那虚幻的利爪之中，于是，空中只剩下诡异的一双利爪。

　　“情况不妙，青炫的防御已经无懈可击，厉兄弟若想打败他，实非易事。”

　　血力魔帝情急的说道，恨不得出手帮忙打败那青炫魔帝。

　　“哦！原来他将身体化为无形，就是为了躲避攻击，这样的雕虫小技，似乎并不怎么高明。”

　　龙傲笑着说道，若论对身体的变化控制，对方的天赋与自己相比绝对是小巫见大巫，完全不是一个档次的。

　　“休逞口舌之能，今天就让你这中期仙帝见识下终极鬼爪的厉害。”

　　青炫魔帝冷冷的说道，神色肃然，语气中也并无急躁之处，显然已经听了深渊魔帝的忠告，不敢再有丝毫的得意。

　　就在那青炫魔帝使出终极鬼爪的一瞬间，龙傲的嘴角露出一抹嘲讽的笑意，整个身形突然凭空消失在原地。

　　青炫魔帝心中大惊，原本以为已经锁定了对方，可是却发现对方在自己面前遁形不见，这让青炫魔帝当真是有力无处使，只能以最快速度攻向龙傲方才所屹立的空中。

　　在龙傲施展隐身术的一瞬间，在场所有的魔帝都震惊的瞪大了双目，甚至包括实力最强的深渊魔帝与血力魔帝。

　　龙傲达到仙帝中期修为后，隐身术无疑也随之提升，纵然想要躲避帝级后期的探查，也未必不可做到。

　　只不过，在下一瞬间，龙傲故意泄露了自身的些许气息，这让在场的帝级后期魔帝迅速的探查到了龙傲的存在之处。

　　当然，作为初期修为青炫魔帝，却是依然无法探查到龙傲的气息，一双诡异的爪子虚浮在空中，根本找寻不到所要攻击的目标。

　　“哈哈！”

　　血力魔帝忍不住发出狂笑声，心中真没想到龙傲还有这一手，虽然认为这种方法有些不齿，但是能让对方的魔帝愣在空中，这也算是一件让血力魔帝值得兴奋的事情。

　　“他就在你左前方三百丈之处。”

　　深渊魔帝眼中精芒涌动，暗中给青炫魔帝传音。

　　“哼！你逃不掉的。”

　　青炫魔帝心中大喜，故意不动声色，然后猛的消失在空中。

　　瞬移，一双血色爪子的瞬移，这让周围的众多魔帝再次瞪大了双眼，而血力魔帝的心中也是为之一紧，唯恐龙傲的藏身之处被对方看出。

　　“不好！他发现你了，快躲开！”

　　血力魔帝情急吼道。

　　相对于深渊魔帝的老谋深算，血力魔帝实在不会耍弄心术，因此，直接大声吼叫出来，这让对面的深渊魔帝不悦的皱眉。

　　其实，不需要血力魔帝的提醒，当龙傲发现深渊魔帝的眼神变化时，也基本猜到了他做了什么，所以，在那青炫魔帝瞬移的一瞬间，龙傲已经开始后退闪避。

　　嗤嗤！

　　青炫魔帝的血色利爪重重的在空中划过，空气恍如被撕裂了一般，发出嗤嗤的响声，然而，令青炫魔帝郁闷的是，这一次攻击又一次无功而返。

　　“该死的胆小鬼，你这样贪生怕死，算什么仙帝？有本事出来与本魔帝正面交锋！”

　　青炫魔帝的声音在空中怒吼道，二双血色爪子也在空中发出剧烈的颤抖。

　　“哼！血力，他们二人的战斗，你出言提醒，这不公平。若是你再敢提醒他，休怪本魔帝出手秒杀了他。”

　　深渊魔帝冷哼一声，盯着血力魔帝冷冷说道。

　　血力魔帝无奈的露出一幅苦笑，实在不知道该怎么反驳对方的话语，心中也只能暗叹自己太过心急了，心急的破坏了二人对战，不许他人插手的规则。

　　“这个老狐狸，先破坏了规则，竟然还反咬一口，当真是太狡猾了。也难怪血力魔帝空有一身本事，却无法领导魔族，原来他真够耿直的。”

　　龙傲心中暗道，想了想，还是没有将深渊魔帝作弊的事情抖出来，因为自己并没有证据证明他刚才正在传音。

　　青炫魔帝愣在原地，正等待着深渊魔帝的提示，心中疑惑深渊魔帝的提示怎么会并不准确。

　　深渊魔帝摇摇头，只能再次传音提醒青炫魔帝，可当青炫魔帝攻过去时，依旧迟了一步，连续的几次疯狂攻击，根本就是连对方的衣角都没碰到。

　　“躲得过初一，躲不过十五，如此躲避，到底这一战什么时候才能结束？”

　　深渊魔帝发难道。

　　血力魔帝苦笑的摇摇头，这时，血力魔帝身边之人出言道：“过程并不重要，结果才是最重要的。如此一来，我方之人已经立于不败之地，不如，让你方之人乖乖投降认输吧！”

　　“好！说的好！正和本魔帝心意。深渊老儿，你快让他认输。”

　　血力魔帝兴奋的说道。

　　“笑话！一个连面都不敢露的鼠辈，你等还敢大言不惭的认为他该获胜，此乃太可笑了。若是他再不出面，应该直接投降认输！”

　　深渊魔帝不屑的说道，在他说完后，一帮手下纷纷出言指责血力魔帝一方。

　　“本仙帝真没想到，堂堂的深渊魔帝竟会如此无耻，本仙帝此乃战术，阁下不可能不懂。可是，阁下故意装傻，不可谓无耻之徒也！他想赢，得等到真正的打败本仙帝之后。否则，便是无耻之言。”

　　龙傲终于开口说道，一边说，一边变化位置，而青炫魔帝每次想要攻击之时，却发现对方的位置已经改变了。

　　“可恶！你这样的缩头乌龟，只知道躲避，算什么战斗？这简直丢了仙界所有仙帝的脸。”

　　深渊魔帝怒斥道。

　　“本仙帝丢仙界仙帝的脸，关你这魔界魔帝有何关系？你这是吃饱了撑着，多管闲事！”

　　龙傲的声音带着嘲讽的笑意，一句话让那深渊魔帝也处在无语状态之中。

　　“哈哈！好，说的真是太好了！关他屁事！”

　　血力魔帝十分难得的看到深渊魔帝吃瘪，因此，心中别提有多兴奋了，对龙傲的好感也越发增多。

　　“尔敢出言挑衅本魔帝，实在是自寻死路。”

　　深渊魔帝的长须猛的一颤，厉声喝道，几乎就要出手攻击龙傲了。

　　“本魔帝再次，谁敢伤他！莫要忘了，这是一对一的战斗，你不可插手！”

　　血力魔帝当即出言，一旦那深渊魔帝胆敢动手，定然也会出手保护龙傲不受攻击。

　　深渊魔帝波澜不惊的心也渐渐的起了涟漪，似乎自从见到龙傲后，自己的心境也接连受到影响，这可不利于自身的修行。

　　想到这里，深渊魔帝深深的吐出一口浊气，很快便平复了心境，竟然微微笑道：“血力，你这个混球，本魔帝可并未准备插手，你这是以小人之心度君子之腹！”

　　“本魔帝以为你要出手，天知道你到底是怎么想的。”

　　血力魔帝心中颇有些委屈的说道。

　　青炫魔帝的心中越发着急了，在使出如此强大的功法后，竟然失去了攻击的对手，若是时间一长，这强大功法也将无以为继。

　　“青炫，你这次遇到狡猾的敌人了，若他不出现，你根本不可能胜之。若你的功法解除，你不大可能是他的对手。他乃是仙帝中期的修为，而你已经消耗了不少能量，实在讨不了多少便宜。不如这样，你现在还可以出言挑衅让，若他还是不应战，在你的功法快要结束时，找个理由撤下阵来。本魔帝会派同级别的魔帝对付他。”

　　深渊魔帝传音道。

　　“该死的小子，你给本魔帝滚出来！”

　　青炫魔帝在空中怒吼道，气势十分强大，摆明了就是有意激怒对方。

　　“哈哈！这里怎么会有狗在叫呢！”

　　龙傲的笑声从四面八方传来，似乎根本就没有丝毫被激怒。

　　青炫魔帝心中大怒，不但没有将对方激怒，反而影响了自身的心境，越想越是愤慨，恨不得立刻将对方碎尸万段。

　　血力魔帝保持着沉默，脸上的笑意十分古怪，虽然不怎么赞成龙傲的这种战斗方式，但是却也感觉十分有趣，竟然可以不战而屈人之兵。

　　青炫魔帝怎么激将都没有用，正当准备按照深渊魔帝的命令退出这场战斗时，突然发现一声冷笑声从前方传来。

　　龙傲的身形出现在空中，一脸笑意的盯着青炫魔帝，那笑容实在显得有些不坏好意，被这样的目光盯着，就算是青炫魔帝，也感觉到了一种迫在眉睫的威胁。

　　“真是一个狡猾的小狐狸！难道他知道青炫的魔功快要支撑不住了，故意选择这个时候战斗？”

　　深渊魔帝心中暗道，想到这里，忽然发现这个仙帝的智慧实在不简单，远远的超过了自己的不少魔帝手下。

　　“哼！和你战斗，真是一件很没意思的事情。好吧！本魔帝已经失去了兴趣，还是让其他的魔帝教训你吧！”

　　青炫魔帝说着场面话，准备退出与龙傲的战斗。

　　“临阵逃跑？你想的也太简单了吧！本仙帝忍辱负重，可不就是为了现在与你堂堂正正一战么！你若逃跑了，岂不是毁了本仙帝一世英名。再者，身为一名仙帝，个人名声是小，丢了整个仙界仙帝的面子，可就是大事了。”

　　龙傲的身形一闪，已然挡在了青炫魔帝的后方，截住了他将要撤退的方向。

　　青炫魔帝无语，深渊魔帝也无语，所有的魔帝也都闭嘴了嘴巴，对于龙傲话语而言，简直是语不惊人死不休。

　　“你，你刚才不是说不在乎面子吗？”


第1776章 血罗刹

　　青炫魔帝心中越发紧张了，只觉得一股寒意涌入心间，这强大的血色爪子已经后继无力了，很快便要在空中现出原形，若是那样，自己的实力也将下降的十分明显，若是还想战胜对方，简直就是痴心妄想之事。

　　“哦！忘记说了，本仙帝刚才所言不过是开玩笑罢了！现在，本仙帝可要找回失去的面子了。你不要跑，我们好好打一场，好不好？你放心，我不是那种凶残的仙帝，最多也就让你神魂俱灭罢了。”

　　龙傲露出坏坏的笑意，就如同大灰狼看小羊羔的感觉一般。

　　众皆无语，青炫魔帝的心中则是又惊又怒，原有的血色利爪迅速的在空中消失，人形本体也渐渐的显露在空中。

　　“你，你简直欺人太甚！”

　　青炫魔帝的脸色苍白，在施展魔功后消耗了大量的能量，因此，实力下降的可不是一成二成，若让青炫魔帝以目前的状态挑战龙傲，根本就没有必胜的信心。

　　“我们一方只有三人，你们一方数十人之众。难道是我三人欺负你们这数十人？本仙帝与你乃是一对一的战斗，何谈欺负之说，再着，好像是你要主动挑战本仙帝的，因此，就算欺负，也是你在欺负本仙帝。”

　　龙傲不紧不慢的说道，眼中笑的越发邪魅，直直的盯着眼前的猎物。

　　青炫魔帝无言以对，实在不知该如何反驳对方，此时愣在空中，进退维谷。

　　深渊魔帝的眼珠子正迅速的转动着，神情凝重的思索着，可是在这种情况下，还真想不出一个让青炫魔帝撤下的合适理由。

　　“快让开，否则，本魔帝就不客气了。”

　　青炫魔帝虚张声势的喝道，心中越发没底气。

　　“哦！本仙帝等着你不客气。”

　　龙傲环抱双手，十分无所谓的说道。

　　深渊魔帝一方之人纷纷苦笑摇头，而血力魔帝则神采飞扬，不断发出豪迈的笑声，心中越发觉得龙傲的智慧不可小视了。

　　“青炫，如今之计，你只有豁出去了，和他决一死战，就算不是他的对手，也当使出二败惧伤的打法，为我魔族作出你最后的贡献。实在不行，只能使出自爆魔神之体的手段了。总之，不能丢了魔帝的风范。”

　　深渊魔帝传音道，心中已经决定放弃青炫魔帝了。

　　青炫魔帝的身体猛的在空中剧烈颤抖起来，被深渊魔帝的话语吓了一大跳，原本冲出来乃是想要表现自身实力的，谁知道会出现这种情况。

　　“再不让开，本魔帝就和你拼了。”

　　青炫魔帝声色俱厉的吼道，手中寒芒一闪，已然祭出了本命魔剑。

　　“随时奉陪。”

　　龙傲泰然自若的说道，身形屹立于空中，不曾退让半分。

　　青炫魔帝眼中闪过一丝绝望之色，猛的发出阵阵怒吼，全身突然绽放出血色的光芒，在这种光芒之下，他的气势以惊人的速度提升着。

　　“燃烧魔神之体？想殊死一搏了？”

　　龙傲冷笑道，仙识感受着对方气势的变化，似乎已经超过了帝级初期的气势，竟然达到了帝级中期的气势。

　　青炫魔帝施展狂暴的气势威压，自认为气势已经不弱于帝级中期的魔帝，以对方帝级中期的仙帝，不可能抵挡得住自己的气势威压。

　　龙傲心中暗自感叹，对方实在太过自大了，若是一开始就使出气势试探，也许不至于需要燃烧魔神之体，可是，他现在的一切也只能是徒劳的顽抗。

　　“啊！”

　　青炫魔帝赫然发现在自己的气势威压下，对方的身形依旧屹立在空中，而且稳如磐石，根本就没有受到半分影响。

　　“原来仙帝没我想象的那么弱小。”

　　青炫魔帝心中哀叹，自信心再次迅速的流失，想到自己以燃烧魔神之体的代价都无法占据些许的优势，心中不由悲哀不已。

　　“去死吧！”

　　青炫魔帝心知必死，反而奋发出极强的战意，猛的一剑斩向龙傲，这一剑的威力早已经超过帝级初期魔帝所能发出的剑气的威力。

　　“来的好！”

　　龙傲后发先至，轻轻松松的一剑斩出。

　　二人的剑气在空中发出激烈的碰撞，然后发出一声剧烈的爆炸声，那青炫魔帝的身体被震退三丈之遥，而龙傲则是稳如磐石，依旧屹立在原地，脸上则带着不屑的嘲讽笑意。

　　“不自量力。”

　　血力魔帝大声笑道，此时发现龙傲的实力也并非自己想象的那般弱小，至少可以稳稳压制帝级初期的魔帝。

　　青炫魔帝的嘴角已经涌出血丝，全身血色光芒更甚，眼中凶光涌动，猛的发出一阵阵的怒吼，身上竟然同时出现了数种光芒。

　　“难道他想要施展魔神之体自爆？”

　　血力魔帝心中暗惊，此时倒是有些犹豫要不要出手阻止对方。

　　“血力魔帝放心，就算他施展魔神之体自爆，在下也并不惧怕。”

　　龙傲早猜出了血力魔帝的心意，于是笑着说道，这算是给血力魔帝吃了一个定心丸。

　　深渊魔帝冷冷的后退，望向青炫魔帝的眼神已经如同看着一个死人一般，心中也好奇这龙傲到底有多么强的实力。

　　“啊！尔去死吧！”

　　青炫魔帝蓄力已久，这一次不顾反噬的同时施展多种魔功，然后以毕生最强的一剑攻向龙傲。

　　龙傲没有躲避，依旧是轻松的出剑，根本就没将对方的攻击当一回事。

　　轰！

　　二人的身形同时飞退，不同的则是龙傲乃是主动飞退，而那青炫魔帝则是完全被震退的，而且被震退的同时，口中更是狂喷鲜血。

　　“啊！”

　　青炫魔帝根本没想到自己毕生最强的一剑也无功而返，此时，身体正遭受各种功法的反噬，就算对方不进攻自己，自己想要熬过这一关也几乎不可能。

　　“纵然是死，本魔帝也绝对不会让你好过。”

　　青炫魔帝愤恨无比的吼出这句话，然后以极限速度朝龙傲冲过去。

　　“死！”

　　龙傲冷哼一声，手腕轻轻一抖，一道无形剑气已然迎向对方的身体。

　　青炫魔帝只觉得腹部猛的一痛，却见自己的腹部竟然被莫名的剑气斩出了一个环形的口子。

　　“啊！同归于尽吧！”

　　青炫魔帝心知距离对方已经不足百丈，若是这个时候施展魔神之体自爆，就算杀不死对方，也必定可以重创对方。

　　可是，当青炫魔帝想要施展魔神之体自爆时，忽而发现一股黑色火焰包围住了自己的魔神之体，而自己竟然无法开启魔神之体自爆。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　青炫魔帝悲呼道，接下来的一幕更是让他几乎魂飞魄散。

　　一股巨大的吸引力正将青炫魔帝的魔神之体吸向龙傲，不久之后，青炫魔帝发现自己的魔神之体竟然已经飞到了对方的手中。

　　何止是青炫魔帝，就连周围的魔帝也各自震惊不已，没人会预测到龙傲竟然可以轻松的控制魔帝的魔神之体。

　　龙傲单手抓住青炫魔帝的魔神之体，以微笑的眼神望了那魔神之体一眼，然后摇了摇头，手中的魔神之体突然消失不见。

　　这一幕更是让不少魔帝惊讶的瞪直了双目，就算是深渊魔帝也不由眯起了寒芒四射的双眸，心中暗叹这个帝级中期的仙帝的天赋十分了得。

　　被龙傲抓住的魔神之体焉有活命之理，只不过，龙傲的吞噬十分隐秘，甚至让不少人以为龙傲将那魔神之体藏入了法宝之中。

　　“很好！我方获胜了，实在是可喜可贺。”

　　血力魔帝兴奋的说道。

　　“一场比试而已，有什么值得欣喜若狂的，何况那青炫魔帝不过乃是帝级初期的修为，接下来，本魔帝将会派遣天赋强大的帝级中期的魔帝参与战斗，你还是不要高兴的太早了。”

　　深渊魔帝冷静的说道，毕竟只损失了一个帝级初期的魔帝，损失并不算太大。

　　“让厉兄弟休息一番，你去迎战第二场！”

　　血力魔帝下令道。

　　“绝对不可！胜者继续战斗，除非他能打败我方所有人，否则是绝对不可休战的。”

　　深渊魔帝当即说道。

　　“血力魔帝，就依他的，本仙帝倒要看看他还想损失多少手下。”

　　龙傲自信的说道。

　　血力魔帝点点头，有些怀疑的望了龙傲一眼，心中突然发现自己正在与魔族战斗，每杀死一名魔帝，便让魔族的实力下降一分，这样做似乎有些不妥。

　　只不过，当看到深渊魔帝那冰寒的目光后，血力魔帝心中又涌起一股极强的愤怒之意，于是也就不再多想，既然他们要挡住自己的步伐，那就要付出血的代价。

　　深渊魔帝点点头，似乎很满意龙傲的话语，回头望了一番手下的魔帝，此时此刻，那些魔帝面上表情不一，有沉思的，有愤怒的，有担忧的，等等不一而足。

　　还没待深渊魔帝下令，已经有一名魔帝主动请战：“深渊前辈，在下愿意挑战他，赢回魔族的尊严。”

　　深渊魔帝心中大喜，此人可是魔族天赋惊人之辈，就算在帝级中期的魔帝之中，天赋也可以排在前三。

　　“好！就由你出战，血罗刹，你可千万别让本魔帝失望。”

　　深渊魔帝点头说道。

　　“深渊前辈放心，血罗刹绝对不会给魔族丢脸，更不会让深渊前辈失望。血罗刹定会为死去的魔帝报仇，将他碎尸万段。”

　　血罗刹的话语冷冰冰的，不带一丝的感情。

　　“想要将本仙碎尸万段，你的心好歹毒。”

　　龙傲淡然笑道，心中倒也不敢小瞧对方，即便是有百分之百的把握，也应该小心谨慎，否则，若是阴沟里翻船就十分悲剧了。

　　“厉兄弟，血罗刹乃是帝级中期魔帝的佼佼者，你可千万不可轻敌，否则，必死无疑啊！”

　　血力魔帝担忧的提醒道。

　　“还请血力魔帝放心，本仙帝并非可以轻易被同级魔帝打败的。”

　　龙傲的语气平静的说道，眼神含笑的打量着血罗刹，发现她给自己一种阴冷至极的嗜血感觉，想必一双手没少沾染血腥。

　　“你只会欺负帝级初期的魔帝，遇上本魔帝，你将不会再有任何的优势。”

　　血罗刹不屑的盯着龙傲，语气高傲而无礼。

　　“或许吧！”

　　龙傲简短的说道，一幅无所谓的口气，这让血罗刹有种拳头打在软绵绵的物体上的感觉，显得有些无从发力。

　　“嗖！”

　　血罗刹祭出魔剑，持剑在手后，很快便身剑合一，周身的气势正飞速的暴涨，眼中更是杀意涌动。

　　“气势威压么？”

　　龙傲抿嘴一笑，依旧是环抱仙剑，依然没表现出任何的紧张与如临大敌。

　　“哼！”

　　血罗刹自信的冷哼一声，自认为在魔族之中也算是天赋极为强大的魔帝，想要在气势上压倒对方，绝非是什么难事。

　　在众魔帝的观战下，血罗刹的气势汹涌的增强，而龙傲却是气势内敛，抱着仙剑一脸笑意的站在血罗刹的对面。

　　随着气势的越发强大，血罗刹也感觉到了心中的困惑，按照族内之人所讲的事情，同级魔帝在对阵仙帝时，在气势上绝对处在优势之中，然而，当血罗刹自认为已经发挥出普通中期帝级气势之后，却发现竟然对他没有半点影响。

　　盯着龙傲那英俊的笑脸，血罗刹心中对他的轻视终于少了几分，即便如此，血罗刹也不信这个对手可以与自己的实力相媲美。

　　龙傲外松内紧，倘若对方仅仅施展气势威压，自己又何惧之友，就算是那帝级后期的魔帝施展气势威压，自己也不一定就处在绝对的劣势之中，更何况一名帝级中期修为的魔帝。

　　“阁下有什么本事就使出来吧！以你现在的气势威压，本仙帝毫无感觉。”

　　龙傲心知必须打败对方，所以才激将道。

　　血罗刹保留了实力，自然不会一次就泄露了全部的底牌，闻听龙傲之言，心中不由微微恼怒，于是冷笑道：“尔，休要猖狂，本魔帝绝对不会让你这么好受的。”

　　呼呼！

　　犹如狂风大作，空气就如同被撕裂了一般，发出噼里啪啦的连环巨响，而以血罗刹为中心点，一股股无形的气势正成倍的爆发。

　　“好强的爆发力，这个家伙的天赋倒是不可小视。”

　　龙傲心中暗道。

　　血罗刹的眼神一凛，双手突然在胸前合十，顿时，周身之处那全部的气势威压疯狂的朝龙傲的身体汹涌冲过去。

　　“好厉害！”

　　龙傲高声叫道，在对方的气势冲击下，身体竟然直接被击退百丈之外。

　　“哼！不过如此！”

　　血罗刹鄙视的摇摇头，心知自己连一半的气势都没发出，对方却已经抵挡不住，这足以说明与对方的天赋相比，自己要强上许多。

　　血力魔帝苦笑的摇摇头，心道纵然这龙傲的天资不错，却也还是比不上血罗刹的天赋，想必不出意外的情况下败局已定。

　　龙傲的身形就如同海浪中的一叶孤舟，在空中踉踉跄跄的，几乎都有些站立不稳。

　　深渊魔帝一方，不少魔帝纷纷发出得意的笑声，而深渊魔帝则是面无表情，死死的盯着龙傲，似乎在想着什么。

　　血罗刹的脸上，眼里全是自信的笑意，心中已经给龙傲下了一个判断，气势等同于普通的魔帝中期，而以自己的天赋，绝非自身的对手。

　　“尔不如跪下求饶，本魔帝也许会饶了你一条狗命！”

　　血罗刹嚣张的说道，气势已经略为收敛，并不想显露自身全部的气势。

　　龙傲好容易才站稳身形，盯着血罗刹，故作不服气的说道：“气势占据优势而已，没什么大不了的。本仙帝绝对不会轻易服输，有本事就以实力打败本仙帝，否则就别唧唧歪歪的，徒增笑柄。”

　　“哈哈！”

　　血罗刹忍不住狂笑出声，心知对方语言犀利，不过这终究不是取胜的关键，只有实力才是硬道理。

　　“笑的像个白痴。”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中正思索着到底该如何打败对方，是以迅雷不及掩耳之势呢，还是故作险胜之势。

　　血罗刹的笑声嘎然而至，没好气的瞪着龙傲，猛的吼道：“不知死活的仙界臭小子，今天就是你的末日。”

　　话语刚落，血罗刹的身形已经消失在空中，竟然在气恼之下直接施展了瞬移攻击。

　　“小心！”

　　血力魔帝紧张呼出声来，心中唯恐龙傲被对方一剑秒杀。

　　深渊魔帝却是皱眉，若是血罗刹一剑杀了对方，对自己一方也并非一件好事，若是因此得罪了天皇仙帝，后果将不堪设想。

　　“剑下留人！”

　　深渊魔帝冷冷的喝道。

　　在血罗刹瞬移之时，龙傲眼中的杀意一闪而逝，既然对方一心置自己于死地，那自己也无需客气了。

　　血罗刹听到了深渊魔帝的命令，或多或少的受到了一点影响，原本是准备一剑秒杀对方的，结果变为了击伤对方。

　　说时迟，那时快！

　　血罗刹的身形很快出现在龙傲身前十丈之处，手中的剑光以闪电之势刺向龙傲，而就在此时，血罗刹却发现对方的身体竟然凭空的消失在原地，而自己的剑气依然无法锁定对方。

　　“啊！”

　　血罗刹当即惊出一声冷汗，根本来不及多想，手中魔剑猛的一抖，以三百六十度的方向防御自身周围。

　　“不好！”

　　深渊魔帝心中暗道，却探查到一道身形正由血罗刹的上空电闪而至。

　　一道金色的光芒破空而出，以雷霆万钧之势由上空突然斩下，速度之快，就算是血罗刹，也根本看不清，更无法做出有效的迅速反应。

　　血罗刹惊骇的双眸中写满了疑惑，就在抬头的一刹那，忽而发现脖间涌现出一股凉意，这种冰凉的感觉让血罗刹几乎被吓的神魂俱灭。

　　“这怎么可能？就算他的帝级后期的高手，也不可能拥有这么快的速度？”

　　血罗刹脑海中闪电般的想到，奋起余力，手中的魔剑迅速的朝着头顶上空绞杀而去。

　　一用力，血罗刹便明白自己在刚才的一击中悲剧了，怎么都没想到自己的头颅竟然在此时飞了出去，而手中的剑气也只攻出一半便颓然无力。

　　嗖！

　　血罗刹的魔神之体以最快的速度冲出身体，还没冲出多远，突然发现一只大手遮天蔽日的凭空出现。

　　“啊！”

　　血罗刹几乎要精神崩溃了，本能的想要逃离，却发现那只大手的速度更快，竟然一爪将自己的魔神之体抓入手中。

　　待血罗刹想要冲出对方手掌束缚时，赫然发现眼前白芒一闪，自己已经到了另外一处全新的陌生之地。

　　龙傲的身形缓缓的在空中显现，单手一抓，便将那血罗刹的法宝悉数抓住，自是毫不客气的收入囊中，而血罗刹的人形本体，也很快的朝下方跌落。

　　所有人都惊呆了，若说先前那个帝级初期的魔帝被杀是个意外，那这一次，同级别的魔帝败给龙傲，这绝对不能用意外形容那么简单了。

　　同级别的魔帝，施展瞬移秒杀的同时，却反遭仙帝秒杀，这诡异之处实在让人难以接受，更何况，二人先前的气势比拼中，血罗刹更是占尽优势，谁知到了真正的战斗之时，却是被一招秒杀。

　　秒杀身体也就算了，更恐怖的是血罗刹的魔神之体也迅速的消失不见，众人何尝猜测不到，只能说她的魔神之体也惨遭吞噬。

　　吞噬本就十分的恐怖，可若有人能吞噬同级别的魔神之体，这更是恐怖之极，所以，众人皆不相信自己的眼睛。

　　“这，这，这怎么可能！”

　　深渊魔帝感觉心如同被巨大的锤子重重的轰击，刚才还想提醒血罗刹手下留情，谁知结果却是反了过来。

　　血力魔帝的嘴巴张的足可塞下数个鸡蛋，可以说过了好久都无法反应过来，怎么都不相信事情会发展成这样。

　　龙傲一脸的平静，这一次冒险吞噬血罗刹的魔神之体，若是出了一点点差错，都将会给自己带来严重的灾难，因此，龙傲只是选择了在体内囚禁血罗刹的魔神之体，至于什么时候吞噬，倒是并不着急。

　　“厉兄弟又赢了。”

　　血力魔帝身边之人欣喜道。

　　“哦！赢了。”

　　血力魔帝没有第一次表现的那么兴奋，心中一想到二名魔帝死于龙傲之手，便有一种负罪的感觉。

　　“本帝任务完成！”

　　龙傲默默的后退，一直退到了血力魔帝的身后。

　　“血力，你纵容一名外人残杀我族魔帝，你就是魔族的千古罪人！若你的良心还未泯灭，就快拿下这个外人。”

　　深渊魔帝一脸正气的喝道，心中十分的恼怒，平白无故的就损失了二名手下，特别是其中一名天赋惊人的帝级中期魔帝，这对于魔族的损失简直太大了。若要继续战斗下去，只怕就算自己一方获胜，却也只是一场惨胜。


第1777章 会飞的走兽

　　血力魔帝的心中本还有些惭愧，可一看到深渊魔帝颐指气使的模样，顿时怒不可遏，心中原有的惭愧也瞬间烟消云散。

　　“深渊老儿，魔界损失二名魔帝，这一切都是你自找的，若要怪罪，那就怪你自己吧！”

　　血力魔帝冷冷的说道。

　　龙傲此时已经并无太多的顾忌，只要这片雾霭不影响到自己的视力与探查，就算没有血力魔帝的支持，自己也有机会可以离开此地。

　　此番，有了血力魔帝的支持，龙傲心中更有把握逃出，只不过，若是三人突围，肯定会带给魔族更多的灾难。

　　之前，龙傲倒不怎么待见这些越界的魔帝，不过在接触之后，发现三界之人，大体也相差无几，无论是仙帝，妖帝，亦或是魔帝，共同点还是非常之多的，这三界说到底还是以实力为尊。

　　听着二位魔帝争锋相对的话语，龙傲不由摇头笑了笑，这二人的纷争毕竟只是魔族内部的事情，自己终究算是一个外人，过多的参合魔族内部的事情，并非好事。

　　“仙界地域出现魔族，这个事情并非归我管，反正三界之事异常复杂，以目前的情况看，也许还有仙界之人占据魔界的地域。既然如此，我也就睁一只眼闭一只眼，何必多管闲事。”

　　龙傲心中暗道，已然决心迅速离开此地，而非是继续与这些魔族之人争斗。

　　“冤冤相报何时了，二位皆是魔族顶尖修为的帝级高手，若是在此私斗，这对魔族并无任何好处。”

　　龙傲缓缓开口说道，清晰的声音很快打断了双方的争吵。

　　此话一出，双方魔帝皆震惊的望着龙傲，没有人会想到事情的始作俑者者会说出这样的话语。

　　“厉兄弟，你此话怎讲？”

　　血力魔帝疑惑的问道。

　　“血力魔帝，你能为了我这个外人与深渊魔帝争斗，在下十分感激。方才，在下杀了二位魔帝，心中已在反思。在下只是误入此地，目的只是想安全通过此地，却不料被魔族众人所阻，无可奈何之下，在下只有反抗。

　　不过，在下终归不是魔族之人，若是因为在下一人导致魔族内乱，这样的结果并非在下想看到的。因此，在下希望各位魔帝停止纷争，因为分裂对二位修为强大的魔帝都没有任何的好处。”

　　龙傲耐心的解释道。

　　“啊！怎么会这样？”

　　血力魔帝瞪大双眼，脑袋不断的摇晃着，怎么都想不通龙傲会突然开始为魔族的利益打算。

　　深渊魔帝的眼珠子骨碌碌的转动着，显然是在思索着，听着龙傲的话语，心中也不得不认同，若是站在魔族的立场，与血力魔帝争斗简直就是一件十分愚蠢的事情。

　　“唉！不管是什么人，总习惯高看自己，低看对方。也许是我太小瞧这些人了，不说其他人，就算这个仙帝，只怕也深藏不露，实力不在后期魔帝之下，何况，还要对付二个帝级后期的魔帝，我等一方纵然获胜几率更高，却也很有可能会是一场险胜。若战斗结束，魔族实力岂不是会倒退无数年？”

　　深渊魔帝心中反思一番后，心中越发赞同龙傲的话语，无论如何，为了一个仙帝而导致魔族的内乱，这终究不是一件值得称道的事情。

　　“厉仙友，你为何会从魔族的角度考虑问题，难道你身为仙帝，不该为仙界的利益考虑吗？我等在此地定居，实则身处仙界，按照道理来说已经侵犯了仙界的领土，你身为仙帝，又为何会为魔族考虑？”

　　深渊魔帝的语气依旧肃然，只不过却比先前的语气要柔和了不少，这让龙傲也不由点头微笑。

　　“深渊前辈有此疑惑，实乃情理之中。不错，在下乃是仙帝，这是不容置疑的事实。可是，在下的眼界却并不局限于仙界。在下以为，既然三界同时存在，那么，为何不将目光放远一点呢！无论仙，妖，魔，皆乃修炼者，所谓三界，只是按照修炼方式的不同而划分的。在下以为，既有三界，那就有一界，若是看的长远一点，仙妖魔乃同为一界。既然如此，魔族在此地定居也就有了合情合理之处。更何况，在下只是芸芸众生中一名修炼者而已，何谈代表整个仙界。因此，在下可以接受魔族隐居此地的事实，也能接受魔族杀害过路仙人的举动。

　　当然，在下并不想死在此地。若是深渊前辈可以准许在下安全离去，在下将不胜感激，也绝对不会将消息告知天皇仙帝。”

　　龙傲微笑的说道，此番话一处，众人心中更为震惊了。

　　“既有三界，那就有一界？”

　　深渊魔帝喃喃说道，眼中散发出惊喜的光芒，仿佛悟到了什么，却一时之间又不知道具体是什么。

　　“厉兄弟言之有理，若是厉兄弟愿意保密，本魔帝必将保护厉兄弟安全离开此地。”

　　血力魔帝当即重重的点头说道。

　　“在下多谢血力前辈！”

　　龙傲拱手抱拳道，心知有时候退让也是一种手段，若是不战而屈人之兵，何乐而不为呢！

　　深渊魔帝狐疑的盯着龙傲的双眼，似乎要将他的内心看穿，可是看了许久，却还是感觉此人身上有着无穷无尽的秘密。

　　“你可以发誓不将此地之事告知天皇仙帝？”

　　深渊魔帝疑问道。

　　“可以发誓吗？”

　　血力魔帝也说道，先前之所以保护龙傲，与天皇仙帝也有一定的关系，毕竟，血力魔帝是听说过天皇仙帝的，绝对不想让魔族遭受灭顶之灾。

　　龙傲故意面露为难之色，以一种审视的眼神环视众人，心中似乎正经受无法形容的纠结。

　　深渊魔帝的嘴角抽搐了一下，若是对方不发誓，自己又岂能放他离去呢！那岂不是引火烧身之举？

　　血力魔帝也拉长了脸，若是对方不发誓，自己也似乎没必要继续为了他与深渊魔帝作对了，因为那将十分的不值得。

　　众魔帝屏息，纷纷等着龙傲的最终回答，这个回答一旦是否定的，众人也就绝对不会放任龙傲离去。

　　龙傲故意犹豫了一番，这才面色凝重的举起右手起誓，发誓绝对不会将魔族众人定居此地之事告知天皇仙帝。

　　对于龙傲而言，这个誓言本就建立在不可能发生的基础上，因为龙傲根本就还没见过天皇仙帝，何谈将消息告知天皇仙帝。

　　在龙傲发誓之后，众魔帝却同时松了一口气，尤其是深渊魔帝，先前一直担心有血力魔帝的支持，自己等人不得不通过血战的方式留下龙傲，而此刻，这种担心已经烟消云散。

　　“厉仙友，既然你已经发下誓言，那就一定要遵守，否则，我等若是知道你违背誓言，无论你躲入何方，我等也一定不会放过你。这样，你可以离开了。”

　　深渊魔帝冷冷的说道，心中也不想与龙傲计较魔帝的死亡了，因为这已经成为了过去的事情，若是揪着这些事情不放，对自己一方也没什么好处。

　　“厉兄弟，你就放心的离开吧！若有一天，也许本魔帝会去仙界找你。”

　　血力魔帝笑着说道，心中忽而有些不舍。

　　“血力前辈，在下也有忠言要说。魔族之中，你与深渊魔帝皆是魔族的希望，若是双方不和，对魔族只有百害而无一利。”

　　龙傲缓缓的说道。

　　“这个，本魔帝明白。”

　　血力魔帝用力的点点头，这时，深渊魔帝也颔首，与血力魔帝对视一眼，却已经没有了先前的那种仇视感。

　　“各位，后会有期！”

　　龙傲拱手道，微笑的望着每一个人。

　　“厉仙友，后会有期！”

　　众人也同时拱手说道。

　　嗖！

　　龙傲的身形迅速朝北方飞遁而去，心中也没料到自己竟然以口舌之利获得了安全离开的机会，回想起来，心中不由感触颇多。

　　“看来，再狡猾的狐狸，也有在乎的事情。这些魔帝，与我本该无冤无仇，也许有一天，我还会用到他们。只不过，若是他们擅自去找天皇仙帝，也许会与天皇仙帝结仇，这一点，我可管不了。”

　　龙傲狡黠的一笑，然后继续穿透死亡雾霭。

　　在前方，龙傲也遇到了不少魔族之人，只不过，这些人恍如收到了命令，根本就没人胆敢上前阻拦。

　　当然，若是有人敢阻拦，绝对是以卵击石的行为。

　　数天之后，龙傲终于穿过了死亡雾霭，在经过一处强大的禁制后，到达了一个全新的地域。

　　龙傲的身形一出现，便发现此地竟是一处古老的森林，第一感觉便是人迹罕至，那茂密是树木比下界的树木要高大十倍不止，因此，这片森林给龙傲的感觉便是十分古朴。

　　“数十人环抱都无法绕成一圈的巨树，这些树不会是修植者伪装的吧？”

　　想到这里，龙傲不由仔细观察周围的巨树，这时，森林中各种各样的动物很快吸引了龙傲的注意力。

　　“咦，这附近的竟然是真正的动物，并无妖兽的存在，这似乎有些不正常，毕竟这里可是仙界。”

　　龙傲心中暗道。

　　龙傲屹立在尺许厚的枯叶上，默默的感受着周围的细微动静，渐渐的闭上了双目，自身的心境也在此时变的更为宁静。

　　良久，龙傲的身体终于动了一下，当双眼再次睁开时，明亮的眼眸恍如照亮了这古朴的森林之地。

　　不远处，一头巨大的虎兽正优哉游哉的散步，而在它周边不远处，一匹黑狼却悠然自得的匍匐在灌木丛中，更远处，二只野兔正箭一般飞奔。

　　各色的蝴蝶正翩翩起舞，树上的鸟雀则发出清脆的叫声，这里的一切是如此的安详，远远不同于仙界其他地方。

　　龙傲不由深吸了一口气，心中已经有了更多的疑惑，若是自己没有看错，此地绝非表面上看到的如此祥和。

　　“莫非此地乃是一处幻境？虎兽出现，黑狼却不逃走，就连周围的鸟雀也安然自在，这样的现象完全是违背规律的。无论是哪个地方，物竞天择，适者生存，这样的规律是通用的。若说这虎兽不吃荤腥之物，绝对乃是怪异之事。”

　　龙傲心中暗道，并没有被眼前的表象迷惑。

　　这时，那头虎兽突然朝着龙傲的方向行来，它那双铜铃大眼中透着好奇的光芒，一步一步渐趋而至。

　　十丈之处，虎兽忽而停下，双眸之中并无丝毫凶光，盯着龙傲，竟然点点巨大的虎头，似乎在跟龙傲打招呼。

　　“小家伙，你好啊！”

　　龙傲微微一笑，轻轻的挥挥手。

　　“吼吼！”

　　虎兽突然不满的咆哮出声，那威压的气势终于惊动了周围的飞禽走兽，就连那黑狼也惊慌失措的朝后狂奔。

　　“嘿嘿，小家伙，你别叫这么大声，会吓到其他动物的。”

　　龙傲邪魅的一笑，朝那虎兽招招手，示意它过来。

　　虎兽点点头，又摇摇头，瞪了龙傲一眼，然后果真走了过来，直走到龙傲面前，这才停下。

　　“这虎兽的体型也可以算是庞然大物了，足有三丈之高，也就是约莫三层楼的高度，长度则是足有八丈以上，看起来就如同一座巨型的碉堡。”

　　龙傲近距离的打量虎兽，发现自己站在它面前，就如同一只蚂蚁一般，相对而言要小上无数倍。

　　“看来我刚才口误了，应该称你为大家伙，而不是小家伙。”

　　龙傲笑着点头说道。

　　虎兽满意的点点头，似乎赞同龙傲此时的话语。

　　没过多久，那头黑狼竟然十万火急的冲了过来，然后站在了虎兽的身边，这倒是让龙傲也有些无语了，原来虎兽与黑狼还可以如此和谐共存！

　　龙傲饶有兴致的盯着这二头体型巨大的动物，心中倒是有些好奇这二头大型动物是如何和平共存的。

　　“吼！”

　　虎兽厉啸一声，一条巨大的前腿猛的高高举起，那锋利的巨爪悬浮在龙傲的头顶上空，整个将龙傲的身体罩住，似乎随时都有可能将龙傲撕成碎片。

　　“嗷！”

　　黑狼仰头狂吼一声，那泛红的双眼透着诡异的光芒。

　　虎兽的巨爪举在半空之中，死死的盯着龙傲，怎么都不敢相信面前的弱小人类竟然会无动于衷，恍如一点也不在乎自己的威胁。

　　“小家伙，你这样的威胁是没有用的。你若不想死，就快点收回你的虎爪。”

　　龙傲心知这二头巨型的动物可能颇通人性，于是便笑着说道。

　　虎兽就如同听懂了龙傲的话，眼中传来讶然之色，一只巨爪悬浮的更低了，那锋利的爪子几乎就要碰到龙傲的头顶了。

　　正在此时，黑狼猛的摇了摇脑袋，而虎兽则瞥了一眼黑狼，然后放下了举起的巨爪。

　　龙傲已经将面前的二头巨兽探查了无数遍，依然没有发现任何可疑之处，这二头巨兽不过是体型大一点罢了，根本就连妖兽也谈不上，因此，这样的巨兽对自己而言简直形同蝼蚁。

　　黑狼低吼着退后几丈，然后绷紧身体，似乎随时都有可能进攻龙傲，而那虎兽的眼中则凶光毕露，显然是不甘心在龙傲面前示弱。

　　“吼！”

　　随着一声撕声咆哮，那虎兽的身体猛的原地旋转一百八十度，一条巨大的尾巴猛的轰向龙傲。

　　这虎兽的巨尾比龙傲的身体还要粗壮，冷不丁的发动突袭，若是龙傲只是一个普通的人类，绝无幸免的可能性。

　　嗖！

　　龙傲的身形在一刹那消失的无影无踪，那头虎兽的攻击扑了个空，由于用力太猛，身体也在原地显得有些踉跄。

　　“嗷嗷！”

　　黑狼怒吼道，伸出前爪指向虎兽的上空，而那虎兽则疑惑的抬头望向了空中，结果却是什么都没有发现。

　　“嗷！”

　　黑狼心中急了，分明就看到那个人正站在虎兽的背上，当发现虎兽毫无察觉后，黑狼猛的压低身体，然后奋力朝前一跃，庞大的身体竟然飞向了空中，足足跃起三丈以上的高度。

　　虎兽发现黑狼朝自己扑来，不由大怒，庞大的身躯猛的侧身，一条巨尾则朝着空中狠狠砸去。

　　黑狼本是好心帮忙，可是还没扑向龙傲，身体便已经被虎兽的攻击阻扰，好在黑狼身形灵活，竟然在空中一个急转体，竟然堪堪躲闪了虎兽的攻击。

　　虎兽正欲继续进攻黑狼，却发现那黑狼一边后退，一边发出急促的嚎叫声，这时，一声冷笑从虎兽的背上传来。

　　“小家伙，你敢袭击我，小心我将你杀了烤着吃。”

　　龙傲嘿嘿笑道，正岿然屹立在虎兽背上。

　　虎兽心中怒不可遏，心中也想不明白这个瘦小的家伙怎么就突然到了自己的背上，而自己怎么就感觉不到呢？

　　“吼吼吼！”

　　虎兽怎么甘心让人骑乘，当即狂吼三声，身体猛的朝地面滚去，这一招自是要将背上的人甩在地上，然后再来对付。

　　当虎兽打了几个连环滚后，发现又失去了龙傲的踪迹，待它刚刚起身站立，立刻又感觉到了背上的重量，那个人竟然还在自己背上。

　　黑狼惊吼不止。

　　不久之后，无数黑色的身影鬼魅般的由远处冲来，足足有数十头黑狼出现在不远处，这一幕让那虎兽也发出了不安的吼叫。

　　随着数声呼应，又有数头虎兽风驰电掣般的由远处赶来，这让龙傲不由暗觉好笑，看来，这虎兽与黑狼之所以保持相安无事，实在是有原因的。

　　数十黑狼将龙傲与虎兽半包围，而那赶来的虎兽则包围了另外半圈，双方的默契程度倒是让龙傲也不得不承认。

　　有了强援，虎兽越发凶性大发，拼尽全力又蹦又滚又跳，想要将身上的龙傲甩下来，可是，以龙傲的修为，岂是这头虎兽可以摆平的。

　　于是，过了片刻之后，那虎兽还是未摆脱背上的人类，心中不由颓然不已，低垂着头颅，再也没有了方才那份王者的傲气与霸气。

　　几头虎兽以吼声交流后，那头虎兽俯下身体，几乎是趴在地上，这时，另外三头虎兽从三个方向同时行来。

　　“原来，这些虎兽也是有些智慧的，有点意思。”

　　龙傲心知这虎兽是无可奈何下寻求同伴的帮助，若是龙傲继续站立在它的背上，就将直接面对其他三头虎兽的正面攻击。

　　另外三头虎兽的目的很明确，那就是杀死龙傲，这让龙傲不由摇了摇头，若是自己大开杀戒，这些虎兽绝对会被灭绝。

　　“蝼蚁而已！杀之何必！”

　　龙傲轻轻的叹道，然后笑着一挥手，身下的虎兽竟然凭空朝上空悬浮，很快便升到了三丈以上的高度。

　　“吼～”

　　那头虎兽被吓的不轻，惊恐的吼叫起来，怎么都不敢相信自己庞大的身体竟然飞上了天空。

　　另外三头虎兽彻底傻眼了，一个个翘首望向了天空，怎么都不敢相信虎兽可以飞上天空，这样恐惧的事情让三头虎兽的霸气大受影响。

　　“小家伙们！来空中咬我呀！”

　　龙傲心中久违的童心爆发了，心意一动，那三头虎兽也渐渐的悬浮升上天空。

　　四头虎兽惊恐万分的在空中挣扎，它们的爪子疯狂的在空中抓着，就如同溺水的人想要抓到救命的稻草，只可惜，它们在空中只能上升，却无法前进与后退。

　　一众黑狼也全部张大了嘴巴，这时，龙傲索性玩玩，将那些黑狼也全部祭上了天空，一时间，树上的飞鸟纷纷以惊人的速度逃逸。

　　当走兽也能飞时，飞禽如何敢不逃跑！

　　虎吼，狼嚎，一时间好不热闹，而随着时间的推移，这些虎兽与黑狼的眼中的凶光也渐渐的消失不见，取而代之的是无限的恐惧。

　　如此一来，若是这些虎兽与黑狼还敢冒犯龙傲，那就是毫无智慧可言了，当然，这些虎兽是通人性的，很快便在空中做出臣服的动作。

　　虎兽尚且如此，那群黑狼也只有臣服的命运了，不久之后，这些虎兽与黑狼全部安静下来，不知道它们是不是已经绝望的放弃了挣扎的机会。

　　“小家伙们！现在知道本人不好招惹了吧！”

　　龙傲笑眯眯的说道，虎兽与黑狼们纷纷点头，哪里还有丝毫的傲气可言。

　　就在这时，不远处突然涌出一道白芒，一声冷喝传来：“何方冒出来的仙人，竟然胆敢欺负本仙尊的宠物！”


第1778章 不速之客

　　“宠物？”

　　龙傲心中微微讶然，原来这仙界还会有宠物这一说法。

　　嗖！

　　白芒一闪，一名道骨仙风的老者遁形在空中，他正乘坐着一头白色的仙鹤，右手握着一柄羽扇，左手食指遥指龙傲，脸上则不怒而威。

　　见到那老者，空中的虎兽与狼兽们如遇救星，一个个瞪大眼睛望着老者，期盼着老者可以打败这外来者。

　　龙傲屹立在一头虎兽之上，面色冷峻的望着那老者，心中倒是毫无惧意。

　　老者眯起双眼，寒芒直视龙傲，打量一番后，暗自探查龙傲的修为，发现他不过只是一个十分普通的仙人，竟然刚刚达到金仙初期的修为。

　　龙傲隐藏了修为，因此，对方的探查注定会是一个错误，而在这错误的探查下，对方十有八九会做出错误的选择。

　　“尔是如何闯入本仙尊地域的？”

　　老者以冰冷的语气喝问道。

　　“本仙一不小心就到这里了，忘记是怎么来的了。”

　　龙傲以平静的语气说道，眼中流露出微微的笑意。

　　“胡说！此地岂是尔可以闯入的！尔快放了本仙尊的宠物，或许，本仙尊会网开一面，饶你不死。”

　　老者厉声喝道，端的是威严无比，一点也没将龙傲放在眼里。

　　龙傲微微摇了摇头，心中暗叹对方不知死活。

　　随着龙傲的心意一动，那些虎兽与狼兽们纷纷平安的降落地面，这些家伙各自以最快的速度朝老者的下方奔去。

　　龙傲降落地面，竟然闭上了双眼，先前老者出现的画面在脑海之中一一掠过。

　　“哦，原来他是经过传送阵前来此地。”

　　龙傲心中暗道。

　　“猖狂的小子，得罪了本仙尊，还不速速受死！”

　　老者脸上的表情突然变得狰狞可怖，浑身上下散发出浓浓的杀意，恍如与龙傲有不共戴天之仇。

　　当龙傲睁开双眼后，眼眸中散发出摄入心魄的寒芒，单是这寒芒就吓的那老者浑身一个哆嗦。

　　“金仙初期的仙人，怎么会有如此恐怖的眼神？难道他隐藏了修为？”

　　老者并不愚笨，当想到这个可能性后，顿时如同化石般僵硬的立在空中，就连他乘坐的白鹤也感受到了他内心的剧烈恐惧。

　　“就凭你，也想杀本仙？”

　　龙傲冷冷的说道，嘴角翘起一抹嘲讽的笑意。

　　“啊！”

　　老者心中顿时升起惊涛骇浪，没想到自己果然看走了眼，对方乃是隐藏修为的强者。

　　“不知仙友到底是何方神圣？若本仙尊先前有得罪之处，还请仙友莫要与本仙尊计较。”

　　老者的话语瞬间变得客气起来，脸上狰狞的表情也消失不见，取而代之的是一副人畜无伤的笑脸。

　　“本仙只是偶尔经过此地，并不想杀你。只要你老老实实的回答本仙几个问题，本仙就饶你一条狗命！”

　　龙傲心中对这老者并无好感，可也不想杀他，毕竟是自己隐藏了修为，对方表现的自大也实属正常。

　　“还请前辈询问，在下定将知无不言。”

　　老者如同霜打的茄子，再也没有丝毫自负的气场，毕竟人外有人，天外有天，单从对方的语气也可以判断出对方的修为绝对在自己之上，否则，他怎敢在仙尊面前表现的如此无畏。

　　约莫半个时辰之后，龙傲已经消失在空中，独留下一脸惊恐之色的老者，此时此刻，老者心中依然不敢相信对方竟然放过了自己。

　　“老天爷，他到底是什么人？为什么会出现在此地呢！难道他是从西仙界闯入此地的仙人？”

　　老者的心中疑惑重重，很快便想到了什么似的，立刻消失在空中。

　　龙傲通过传送阵之后，直接传入了一座密室，这显然有些出乎龙傲的意料之外，因为传送阵的另外一方乃是在空中。

　　当龙傲出现后，立刻发现了密室中的其他人，正有二男一女正在密室之中打坐。

　　“啊！”

　　随着女子的一声尖叫，另外二人也愣愣的盯着龙傲，没想到隐秘传送阵之中竟然出现了一个陌生之人。

　　“你是谁？”

　　女子当即祭出仙剑，神情警惕的盯着龙傲问道。

　　另外二名男子也同时祭出仙剑，各自如临大敌。

　　龙傲淡然一笑，瞬间便将三人的修为探查清楚，发现竟然比那老者的修为差了不止一个档次。

　　“本仙厉尘子，路过此地，借用贵宗传送阵而已。”

　　龙傲微笑拱手说道，不慌不忙的走出传送阵。

　　“站住！否则别怪本仙不客气了。”

　　女子持剑指向龙傲，三人对龙傲形成合围之势，似乎随时都有可能发动凌厉的攻击。

　　龙傲驻足而立，微笑的打量面前的女子，这女子竟未盘起长发，而是将长发披散在肩头，鹅蛋脸，一双丹凤眼，眼中神采奕奕，立挺的五官给她平添了几分冷峻之色，而她的身材高挑，比周围的二个年轻男子还要高上几分。

　　女子一身洁白的袍子，整个人给人一种圣洁高贵的感觉，即便是她厉声呵斥的同时，依然无法掩饰她的圣洁之感。

　　至于她身边的二名男子，卖相倒也不算差，只不过与这女子一比，却要逊色几分。

　　“这女子天生丽质，眉宇之间与那仙风道骨的老者倒是有些相似，莫非这二人乃是父女关系？”

　　龙傲心中暗自猜测着，不由有些庆幸刚才没杀那老者乃是明智的选择，否则，让这么哟个漂亮的女孩子失去父亲，岂不是显得相当的残忍？

　　“小妞莫要冲动，本仙不是坏人。”

　　龙傲邪魅的笑道，目光则肆无忌惮打量着眼前的美女。

　　女子心中大惊，发现在对方的目光下，恍如失去了全部的秘密。

　　“何方小子，胆敢用目光亵渎师姐，你这是自寻死路的行为。”

　　一名男子当即呵斥道，手中仙剑一抖，就要攻向龙傲。

　　另外一名男子却出言劝道：“师弟，莫要冲动。”

　　“师兄，你太懦弱了，你不是喜欢师姐吗？难道见了外人亵渎师姐，你还可以平静的无动于衷？”

　　之前的男子大声说道。

　　“不，你休要小看师兄。好，既然是为师姐出头，那本仙定当一马当先。”

　　另外一名男子瞬间被激怒了，当即开口说道。

　　“这二个家伙太天真无邪了。”

　　龙傲心中暗道。

　　正当二人准备发动攻击之时，那女子却是抬起左手，二人顿时对视一眼，放弃了进攻龙傲的念头。

　　“阁下可见过本仙父亲？”

　　女子盯着龙傲，一字一顿的问道。

　　“你的父亲，是不是一个骑着仙鹤的仙人？”

　　龙傲笑着问道。

　　“正是！”

　　女子点头说道，心中担心父亲的安危。

　　“那个家伙想要杀本仙，唉！奈何不是本仙的对手。”

　　龙傲说到这里，故意停顿了一下。

　　“啊！”

　　那二名男子闻言，同时惊呼出声，而女子却是平静如初，恍如没有受到丝毫的影响。

　　“师姐，你快逃，师弟帮你挡住他的进攻。”

　　其中一人激动的说道。

　　“师姐，快离开！师傅都不是他的对手，你快逃命吧！”

　　另外一人也开口说道。

　　“逃有何用？若是他能杀了仙尊级别的高手，我等又能逃往何处？”

　　女子冷静的说道。

　　“你不怕本仙杀你？”

　　龙傲好奇的问道。

　　“不怕。若是阁下不近儿女之情，也许会立刻杀了本仙。可事实是，阁下并非此中之人。”

　　女子以肯定的语气说道。

　　“哦。你是说本仙看上了你，舍不得杀你？”

　　龙傲颇有些耐人寻味的问道。

　　“阁下到底有没有杀本仙父亲，还请告知！”

　　女子拱手问道，心中对父亲的实力一直有着绝对的自信，自是不太相信父亲会死于眼前这个英俊的仙人之手。

　　“这个问题，我该怎么回答呢！或许，不需要我来回答。”

　　龙傲话刚说完，身后的传送阵猛的发出闪光，那骑仙鹤的老者毫发无损的出现在传送阵之中。

　　“前辈，手下留情啊！求前辈放过在下的女儿以及弟子。”

　　骑仙鹤的老者翻身跪倒在地，惊恐不安的求饶道。

　　“父亲！”

　　女子心中大喜，原来父亲果然还活着，可是，从他的话语来看，他竟然将这个不速之客称呼为前辈，那么，岂不是说明这个不速之客至少也是仙尊级别的高手？

　　龙傲苦笑的摇摇头，自己可不是杀人狂魔，这一家子如此和谐，根本就没必要去伤害这个和谐的一家子，可是，这些人却将自己当成了杀人狂魔。

　　“前辈，要杀就杀在下，还请放过在下的父亲。只要前辈答应放过在下父亲，在下愿意认前辈为主，终生服侍前辈。”

　　女子也跪倒在地，而周围的二名男子对视一眼后，也同时跪倒为那老者与女子求情。

　　老者为之动容，怎么都想不到女儿会做出这样的承诺，如此，对方岂会无动于衷。

　　“孩儿，你何必毁自己一生呢！”

　　骑仙鹤老者摇着头苦叹道，心知女儿的命运似乎已经注定了，若是对方拒绝她的提议，实在太难了。

　　“我与你们无冤无仇，为何一定要杀你们呢？你们想多了吧！”

　　龙傲笑着说道，此话一出，众皆大惊。

　　众人不由面面相觑，一时之间还没回过神来，而龙傲微一拂袖，众人便觉得一股轻柔的力量，身不由己的站立起来。

　　“多谢前辈不杀之恩！”

　　骑鹤老者激动的道谢，而那女孩子则愣愣的望着龙傲，心中不明白龙傲为何表现的如此怪异。

　　仙界，一切以实力为尊。

　　在拥有绝对实力之下，其他人称之为奴仆也毫不为过，因此，在众人的眼中，以为会遭受龙傲的杀害，可事实却完全出乎众人的意料之外。

　　龙傲背负着双手，微笑的走向密室出口，自顾自的在墙壁上的凹凸处轻轻一按，只闻得一阵轰隆隆的声音，密室的们便被开启了。

　　“啊！前辈，不要啊！”

　　骑鹤老者惊恐的叫道，浑身都战栗起来。

　　“前辈，快关上门！”

　　女子也开口说道，语气之中尽是焦急的意味。

　　龙傲反倒有些迷惑了，这些人怎么古里古怪的，自己只不过开了一扇门，难道就可以让他们紧张成这个模样？

　　嗖！

　　龙傲闪身而出，感受着密室之外的阳光，心中顿觉豁然开朗，就在这时，却发现身后的几人焦急的呼叫自己进入密室。

　　“这到底是怎么回事？”

　　龙傲疑惑的探查周围，忽然发现在不远处，正有一团灰色的影子以极快的速度瞬移着，心中顿时明白了众人是为了躲避强敌。

　　当龙傲不紧不慢的步入密室后，那女子离开关闭了密室的大门，而那骑鹤老者则长呼出一口气，额头上尽是豆大的汗滴，先前的仙风道骨已不复存在。

　　“前辈，请听在下解释。”

　　骑鹤老者拱手道，然后才苦笑的讲述此地的故事，原来，这一家人乃是北仙界一个隐秘的门派中人，在不久之前，门中发生内斗，老者带着几人逃到此地，恰巧发现这个密室，于是便躲了进来。

　　让骑鹤老者也没想到的是这密室竟然可以抵挡外面的进攻，无论外面之人如何进攻，这密室都牢牢的保护着众人的安全。至于密室之中的传送阵可以通往其他的地方，也是众人不久前才发现的。

　　龙傲盯着骑鹤老者的眼睛，并没有发现说谎的痕迹，心中不由颇有感叹，看来这天下之事，当真是无奇不有。

　　“这密室是怎么回事，为何可以抵挡外面之人的进攻呢？”

　　龙傲心中颇为好奇。

　　在众人的注视下，龙傲轻轻一拳隔空轰向那密室之门，这一举动吓得众人浑身不由一颤。


第1779章 灵冥宗

　　轰！

　　一声巨响传来，那密室之门发出金属交鸣声，竟然反射出一股强大的力量，这让龙傲更为好奇了。

　　“前辈，千万不要冲动啊！在下的几位师兄便是仗着自身修为，强行攻击此门，结果却是非死即伤。”

　　骑鹤老者忙说道，然后解释这密室之门有一股强大的反弹之力，若是全力发动攻击，往往会遭受剧烈的反噬之力。

　　“这密室确实有些古怪。”

　　龙傲点点头，没有继续进攻此密室。

　　不久之后，密室之外传来愤怒的咆哮声：“里面的缩头乌龟听着，你们终究会难逃一死的，赶快将本宗的震宗之宝交出来，或许本长老会饶你们不死，如若不然，本长老便一直派人守住此地，让你们永远也休想出来。”

　　龙傲听的清清楚楚，很快便发现骑鹤老者的脸上露出异常之色，似乎担忧龙傲抢夺所谓的震宗之宝。

　　“你放心，本仙对你们的震宗之宝并无兴趣，不会强行抢夺的。”

　　龙傲当即笑着说道，免得又吓的一家子战栗不安。

　　“鹤小子，还有谁在里面？”

　　外面传来惊问声。

　　“卑鄙的叛徒，里面有谁，根本就不关你的事情。你还是省省力气吧！”

　　骑鹤老者冷冷的说道，然后感激的望向了龙傲。

　　“前辈，本宗遭此大难，在下等人心有余而力不能及，就算占有震宗之宝，却也难又复兴之时。不如，在下就将震宗之宝交给前辈，还请前辈莫要推辞。”

　　骑鹤老者心中一动，毕恭毕敬的说道。

　　“啊！”

　　女子的嘴巴瞬间张成O型，怎么都不敢相信父亲用生命守护的震宗之宝，竟然会这么轻易的送给一个陌生人，这也太让人震惊了。

　　“白痴，你到底在做什么？你怎么可以将灵冥宗的震宗之宝送给外人？你是不是老糊涂了？”

　　外面之人气急败坏的喝问道。

　　“哈哈！糊涂也好，聪明也罢！本仙将法宝交给一名前辈，你们永远也别想得到震宗之宝。”

　　骑鹤老者仰头笑道，听闻对方生气，心中似乎尤为兴奋。

　　“哼！你现在高兴的太早了，什么震宗之宝，本仙可没答应接受。若是你再敢胡乱替本仙做主，本仙就开了密室门，让外面之人进入。”

　　龙傲冷冷的说道，心中对众人所言的法宝并无多少兴趣，因为当修为达到如今的地步后，一般的法宝已经入不了法眼了。

　　就算这是一个隐秘的宗门，修为最强大的竟然还没达到帝级修为，因此，龙傲可以想象所谓的震宗之宝，也许对自己而言是个鸡肋。

　　“在下该死，还请前辈饶命。”

　　骑鹤老者哭丧着脸说道，门外之人则得意的狂笑出声。

　　“若本仙想杀你，你早死无数次了。在本仙面前，你休要自作聪明。现在，快将震宗之宝交出来，否则，本仙就立刻杀了你的女儿。”

　　龙傲铁青着脸，冷冷的盯着那女子，这吓的骑鹤老者大惊失色，没想到龙傲还会这一手。

　　门外之人也笑不出来了，毕竟是震宗之宝，若是被外人夺取，这终究是门中巨耻，而且，这也让一心想要夺取震宗之宝的众门人深受打击。

　　“他终究还是势力之徒。”

　　女子苦笑的摇头，先前还以为对方乃是行侠仗义之辈，殊不知自己是看错了人。

　　“前辈，在下可以交出震宗之宝，不过，前辈要答应在下一个条件，否则，就算前辈杀了在下女儿，在下也绝对不会交出震宗之宝。”

　　骑鹤老者斩钉截铁的说道。

　　“什么条件？”

　　龙傲好奇的问道。

　　“若前辈得到了灵冥宗的震宗之宝，一旦认主，那就将成为灵冥宗的宗主，身为宗主，定当负有斩杀叛徒，肃清宗门弟子之责。若前辈答应成为灵冥宗之宗主，在下就心甘情愿的奉上震宗之宝。”

　　骑鹤老者硬气十足的说道。

　　“不，绝对不可以！”

　　门外之人愤怒的吼道。

　　龙傲深吸了一口气，若不是看在这女子的面上，早就杀了这个骑鹤老者。

　　“你一而再，再而三的威胁本仙，若非本仙仁慈，你早已经死了无数次了。本来给了你活命机会，你却不珍惜。如今，你的女儿死定了，你的二名弟子也该一并处死。”

　　龙傲冷厉无情的说道。

　　此话一出，众皆变色，骑鹤老者也没想到一切原来是自己自作聪明，对方竟然丝毫没有被宗主之位与法宝吸引，若是如此，后果将不堪设想。

　　“死！”

　　龙傲手中金芒一闪，然后闪电般的斩向其中一名男子。

　　“啊！”

　　在龙傲的出手下，这名男子只来得及发出一声惨叫，然后便被斩为粉碎，更让人震撼的是，就连他的仙神之体也被这一剑斩爆了。

　　“前辈，不要啊！”

　　女子惊叫道，飞身挡在了另外一名师弟面前。

　　“本仙想杀的人，你等无法阻挡。”

　　龙傲心意一动，再次发出一剑，这一剑竟然在空中九十度的转弯，最后还是斩在了那名男子身上。

　　瞬间之间，骑鹤老者的二名弟子便神魂俱灭，这让骑鹤老者如同瞬间苍老了十岁不止，浑身战栗的说不出话来。

　　“前辈，不要杀我父亲。”

　　女子惊恐的叫道，眼中已经泪水涌动。

　　“你错了，我要杀的人是你，而不是你父亲。我会让他明白，他的威胁将是多么愚蠢的事情。”

　　龙傲冷静的说道，身形一闪，已经到了女子身前。

　　“老夫和你拼了。”

　　骑鹤老者又惊又怒，猛的狂吼一声，身体从仙鹤身上脱离，手中已经祭出一柄寒芒四射的仙剑。

　　“你拿什么来和本仙拼命？本仙也是仙尊，何曾惧你半分。”

　　龙傲冷笑道，手中的仙剑已经比划在女子的脖间。

　　骑鹤老者绝对没想到事情会是这样的结局，心中不由后悔莫及，若是早知如此，自己又何必故作聪明的威胁对方呢！

　　“放了在下女儿！”

　　骑鹤老者喝道。

　　“你说放就放，那本仙的颜面何在？”

　　龙傲神态自若的说道。

　　“卑鄙的家伙，要杀就杀，本仙绝非贪生怕死之辈！休要羞辱本仙父亲。”

　　女子倒也硬气，竟然已经视死如归。

　　“阁下身为仙尊高手，如此挟持一女子，难道不觉得耻辱吗？你有本事放了本仙女儿，本仙将于你一决雌雄。”

　　骑鹤老者声色俱厉的喝道。

　　“胜者为王，败者为寇。本仙倒不觉得耻辱，怎么，本仙就是要先杀你女儿，你又能怎么样呢？”

　　龙傲早看不惯这老者的势力，故意以此来打击他。

　　骑鹤老者满脸的无奈，心中本来是想以宗主之位与震宗之宝来和龙傲交换条件，可如今倒好，对方根本就不吃这一套。

　　“不要杀本仙女儿，本仙愿意交出震宗至宝，还请仙友开恩。”

　　骑鹤老者妥协道。

　　“早知如此，何必当初。就算你交出法宝，也一样救不了你的女儿。”

　　龙傲微笑的说道，手中仙剑猛的斩下那女子的头颅。

　　“不！”

　　骑鹤老者惊呼道，可是，一切已经太迟了，那女子的仙神之体也没有逃脱仙剑的攻击，最终落得神魂俱灭的下场。

　　“阁下欺人太甚，老夫和你拼了。”

　　骑鹤老者的心中绝望了，脑海中只剩下一个念头，那就是让对方为所作所为付出代价。

　　“你根本就不是本仙的对手，谈何拼命？”

　　龙傲摇头说道。

　　“大不了仙神自爆，你会付出代价的。”

　　骑鹤老者最后不舍的望了一眼仙鹤，然后果断的朝龙傲冲去。

　　龙傲不闪不避，单手一挥，一股无形大力将骑鹤老者笼罩，在这股大力之下，骑鹤老者惊恐的发现自己竟然无法动弹。

　　正当骑鹤老者准备仙神之体自爆时，龙傲笑道：“你不用试了，在本仙的掌控下，你不可能仙神之体自爆。”

　　骑鹤老者面色苍白的毫无血色，一时间深受打击，单从对方平静的面容上看，便知道对方这并不仅仅是恐吓自己。

　　“悔之晚矣！悔之晚矣！”

　　骑鹤老者连连叹息，心知对方占据着绝对实力的优势，与之对抗，根本没有丝毫的胜算。

　　“将你说的震宗之宝交出来吧！也许，本仙还可以饶你一命。”

　　龙傲平静的说道。

　　“哼！”骑鹤老者冷哼一声，然后摇摇头，“前辈纵然修为强大，可若想要夺取在下的法宝，这是绝无可能之事。在下的法宝并非藏于身上，任凭前辈有通天的本事，也休想知道在下的法宝藏于何处。”

　　“是么？若本仙吞噬你的记忆呢？”

　　龙傲淡然说道。

　　“啊！”

　　骑鹤老者震惊了，没曾想对方还有这等术法，若是那样，震宗之宝中终究会落入对方之手。

　　当骑鹤老者决绝的望向仙鹤时，仙鹤也动容的摇头，似乎不舍得离开老者，正发出一阵阵凄厉的叫声。

　　“在下错了，原本与前辈无冤无仇，实在不该威胁前辈，此时悔之晚矣！”

　　骑鹤老者叹气道，心知自己之所以会落得如此下场，无非是自作聪明，想要与对方谈条件而已。

　　“你说的震宗之宝，应该藏于这仙鹤体内吧！”

　　龙傲盯着那仙鹤，微笑的说道。

　　骑鹤老者的眼珠子都快要瞪出眼眶，怎么也想不到对方是如何得知这一消息的，要知道，就连自己的女儿也不知道震宗之宝藏于何处。

　　“哈哈！前辈这样想，可是大错特错了。在下虽然愚笨，但是却绝对不会将如此重要之物藏于仙鹤体内，这样的事情何其愚蠢。”

　　骑鹤老者故意笑道，以此来掩饰心中不安。

　　可是，他面对的乃是龙傲，眼神的细微变动根本逃不脱龙傲的观察，此时，龙傲已经确定自己的猜测是对的。

　　“你就是个愚蠢的仙人，竟然将震宗之宝藏于仙鹤体内，这真是得来全不费工夫啊！”

　　龙傲也笑道，根本不理会对方的掩饰话语。

　　骑鹤老者的眼皮耷拉下去，怎么也想不到哪里走漏了消息，此时已经觉得自己一败涂地了，既然对方已经，那自己还剩下什么？

　　“弟子死，女儿死，法宝被夺，我活着还有什么意义。”

　　骑鹤老者苦笑道。

　　“你早就该死了，可是，你死了也是灵冥宗的败类。”

　　密室外之人愤恨的斥责道。

　　“哼！老夫死了，你们也不会得到什么好处。这位前辈修为强大，一旦得到灵冥宗的震宗之宝，你们永远都不会再有任何的机会继承灵冥宗的宗主之位。”

　　骑鹤老者咬牙切齿的说道。

　　龙傲找了一处平整的石头，然后盘膝而坐，微笑的望着骑鹤老者。

　　骑鹤老者的身体难以动弹，见龙傲盯着自己，也不知道他到底有何目的。

　　“奇怪，他既然早知道震宗至宝在仙鹤体内，为何不杀鹤夺宝呢？”

　　骑鹤老者心中疑惑道。

　　良久，老者终于忍不住问道：“前辈到底意欲何为？为何不杀人夺宝？”

　　“本仙是否杀人夺宝，需要你来教吗？看来，你依然喜欢替本仙做主啊！”

　　龙傲冷冷道。

　　“在下不敢！”

　　骑鹤老者敬畏龙傲的目光，即便是依然与之有着血海深仇，却也不敢太过放肆。

　　当仇恨没有丝毫的机会得报时，仇恨又有什么意义呢？

　　骑鹤老者的心境没来由的比以往更为平静，就算是思念死去的女儿，也不会表现的太过激动。

　　“唉！算了，你也得到应有的教训了。本仙就还你女儿。”

　　龙傲说话之间，单袖一拂，一道靓丽的身影便出现在空中，这正是那老者的女儿。

　　“爹！”

　　女子激动的扑向父亲，就在这时，骑鹤老者发现自己的身体居然可以移动了，忙扶着女儿。

　　“你那二个弟子，也一并还与你吧！”

　　龙傲笑了笑，空中再次多了二人。

　　一家子再次相聚后，这种死里逃生的感觉尤其与众不同，自此，众人对龙傲也多了几分敬重与感激。

　　骑鹤老者衷心的道谢，脸上的笑意似乎凝固了，怎么都没想到自己的女儿会死而复活。

　　“好啦！本仙不过是与你开个玩笑，这总比杀了你要好，望你以后好自为之，若有再犯，立刻杀无赦。”

　　龙傲此话一出，众皆点头不止。

　　外面的人听的莫名其妙，还以为是众人在演戏，不由在外痛骂不已。

　　龙傲悄然走向密室门口，用手轻轻的抚向那密室之门，只觉得入手处一片冰冷，心中不由好奇此门到底为何可以拥有反弹之力。

　　“本仙就不信无法强行攻破一扇门！”

　　龙傲说话之间，已经握拳轰向那密室之门。

　　这一次，龙傲终于开启了帝级修为的力量，一拳实质般的轰向密室之门。

　　龙傲的手中燃起一道黑色的光芒，动作并不快，却是力量十足，这一拳，恍如拥有毁灭天地的大力一般。

　　骑鹤老者等人退的远远的，一个个目瞪口呆的望着龙傲。

　　一拳之后，光线从拳头大小的缝隙中照射进来，原来，这密室之门被龙傲一拳轰开了一个洞口。

　　“咦！”

　　龙傲忽然发现自己一拳打破了密室的平衡，一股股狂暴的能量出现在密室之中。

　　当那狂暴的能量涌入时，骑鹤老者四人却是被吓了个半死，如此恐怖的能量迸发，四人哪里还敢身在此地。

　　龙傲的周身突然涌起黑色的火焰，这时，四人无奈的从密室之门的缝隙间冲了出去。

　　“前辈，快逃啊！”

　　女子大声叫道。

　　“别叫了，以前辈的修为，这些能量困不住他。”

　　骑鹤老者安慰道。

　　“哈哈！师弟，你终于出现了，如今，没有那个密室门保护你了，不知你又该当如何逃离追杀呢？”

　　一名灰袍人神情兴奋的说道，盯着骑鹤老者的眼神散发着缕缕精芒。

　　“哼！你未必是本仙的对手，有本事就与本仙一决雌雄。”

　　骑鹤老者毫不示弱的说道，心中却是担心另外三人，否则，若是自己一人，也许早就逃之夭夭了。

　　“都什么时候，你还要逞英雄。你以为本长老会那么傻吗？若是你女儿在此，本长老当然会先抓住她，哈哈哈哈！”

　　灰袍老者一个闪身朝着那女子遁去。

　　“卑鄙！”

　　骑鹤老者心中方寸大乱，猛的朝女儿的方向冲过去。

　　然而，骑鹤老者却是扑了个空，原来对方的真正目标并非是自己的女儿，而是躲在一旁的仙鹤。

　　“嘎嘎！本长老的声东击西如何？”

　　灰袍老者得意的笑道，一手掐住那仙鹤的颈脖，另外一只手则已经举剑欲杀仙鹤。

　　“区区一只仙鹤而已，你真以为老夫会将震宗之宝藏于其中，实在是太可笑了。”

　　骑鹤老者故意这样说道，然后拉住女儿的胳膊，猛的喝道：“逃！”

　　“该死的，竟然胆敢骗本长老！”

　　灰袍老者心中大怒，一手捏碎了仙鹤的脖子，然后又一脚将之踢飞。

　　骑鹤老者的二个徒弟面面相觑，二人就这样被抛弃在了此地，然而，让二人更郁闷的是，就连那灰袍老者也不用正眼看自己二人，而是留下一句：“你们这二个废物！”

　　“该死！”

　　二人咬牙切齿的同时喝道。

　　“师兄，既然师傅抛弃了我们，那我们就想办法自行活下去，今日之辱，他日定当加倍奉还。”

　　其中一人愤怒的说道。

　　“是啊！这样的师傅要之何用，若有一天，我修炼强大了，一定杀了他，然后非礼他女儿，让他为今天之事后悔莫及。”

　　另外一人突然凶狠的说道，似乎经过这次的打击，换了一个人似的。

　　“什么？师兄，你要说非礼师姐啊！这个，也算上我一份。到时，我们要这个老东西哭着求我们。我们当着他的面非礼师姐，以抱今天之耻。”之前那人阴冷的笑道。

　　“对！就该这样，哈哈哈哈！”

　　另外一人狂笑出声，然后引来了先前一人的附和笑声。

　　二人一时之间心生歹念，正准备离开之时，忽而发现面前正站着一个高大的黑色身影，此人正一脸微笑的盯着二人。

　　“前辈，师傅和师姐被灵冥宗的人抓走了，求前辈解救他们，在下二人将不胜感激。”

　　其中一人忙跪地求救道。

　　“前辈，请救救在下的师傅与师姐！”

　　另外一人面露悲戚之色，扑通一声跪倒在地。

　　二人方才还在狂笑，一转眼就面露悲痛之色，伤心欲绝的求助龙傲，若非龙傲早就听到了二人的先前话语，只怕也会被二人的表象所蒙骗。

　　“本仙与他们二人无亲无故，根本就没必要救他们，你们求也没有用。”

　　龙傲故作无所谓的说道。

　　二人闻言，心中反倒暗喜，因为心中有鬼，唯恐会受到龙傲的惩罚，此时听到他的话，当即放心不少。

　　“唉！可怜的师傅与师姐，一定会被灵冥宗的那些混蛋折磨致死，奈何在下二人修为低微，无法为师傅与师姐报仇雪恨。”

　　其中一人假惺惺的说道，眼中还挤出几滴‘猫泪’。

　　“呵呵！此言差矣！本仙看的清楚，分明是你们的师傅为救女儿，放弃了你们，让你们当替死鬼。莫非你们真的这么愚蠢？本仙最见不得愚蠢之人，若是你们果真这么愚蠢，那本仙倒要考虑杀了你们，让世间少二个愚蠢之人。”

　　龙傲微微一笑，眼中闪现出睿智的光芒。

　　二人心中大惊，忍不住对视一眼。

　　“前辈饶命啊！在下绝非愚蠢之人，那老家伙为了女儿安危，不惜牺牲在下，在下绝对不会就此善罢甘休。方才只不过担心前辈责罚，所以才不敢说出真话。”

　　左边的男子忙开口解释道。

　　“前辈，师兄说的是实话。在下二人并不愚蠢，已经想好了报仇的计划，到时候，一定会让他们后悔莫及。”

　　右边的男子也恶狠狠的说道，眼中闪现出怨毒的光芒。

　　“哦！你们二人修为低微，莫说杀那老头，就算是想要打败你们的师姐，也绝非一朝一夕之事。如此，你们又能如何报仇雪恨呢？”

　　龙傲冷笑的问道，这一句话倒是实情，顿时让二人的情绪明显的受到了影响，很快便低落下去。

　　一时的冲动，谁都会有，狂言傲语，谁都会说。

　　可是，若真的想要完成报仇的誓言，这对二人来说十分困难，甚至可以说是希望渺茫。

　　“前辈，只要能报仇，在下愿意承受一切痛苦。前辈修为强大，若是前辈肯答应收在下为徒，那在下的血海深仇一定可以得报。”

　　左手边的男子语气激动无比的说道。

　　“师傅，请受徒儿一拜！”

　　另外一人已经自以为是的叩拜，以为龙傲一定会答应他的要求。

　　“你们的师傅救女心切，抛下你们并不算错。而你们正好可以得到一条活路，这其实是你们的师傅救了你们一命。然而，你们心中毫无感激之意，却要报仇雪恨，此乃天大的笑话。试问，你们师傅教导你们，保护你们的安全，多年的情谊何其珍贵，你们当知耻而后勇，报答师傅的教导之恩。至于仇恨，何来之有！”

　　龙傲肃然说道，此话一出，二人心中反而迷惑不解了，不知道龙傲的观点为何不断的改变。

　　“前辈说的是，在下一定谨遵前辈教导，还请前辈指点迷津。”

　　其中一人惶恐不安的说道。

　　“唉！你等悟性太差，死到临头却恍如未知。本仙恰逢尔等大逆不道，原本想要点化尔等，殊不知尔等毫无悔改之心。如此，那本仙就灭了你们这二个禽兽之人，让你们永远也没机会报仇雪恨。”

　　龙傲此话一出，二人总算明白意思了，当即呆若木鸡，恐惧无比的盯着龙傲。

　　“前辈饶命啊！”

　　二人疯狂的求饶，心中悔恨万分。

　　龙傲脸上的笑意越浓，这笑意落在二人的眼中，却比魔鬼的面容更为可怕。

　　眨眼间，二人的身体便消失在空中，而元神之体也将惨遭吞噬，至于龙傲，则驻足而立，微笑的望了一眼那破败的密室，心中暗叹其中的能量竟然不弱，竟让自己的修为更近一步。

　　不远处传来血腥的气息，洁白的仙鹤躺倒在崎岖的山石上，颈脖处鲜血淋漓，这殷红的鲜血甚至染红了下方的石头。

　　“那个老者也真够笨的，竟然杀了仙鹤却不夺宝。”

　　龙傲心中暗叹，然后一挥手，仙鹤便被一团无形的火焰焚毁。

　　风吹灰烬，四散飘落，却有一物在那血石上不为所动，这物便是灵冥宗所谓的震宗之宝。

　　龙傲对于灵冥宗的兴趣并不大，对那所谓的震宗之宝的兴趣更不大，因为修为已经达到帝级中期之境，对法宝的兴趣也少了许多。

　　远处传来打斗声，龙傲已经别过头，准备放弃这所谓的震宗之宝，因为按照那老者的话来说，若夺取这震宗之宝，便成为了灵冥宗的宗主。

　　对于这个宗主之位，龙傲更是不稀罕，所以，才会对这震宗之宝无动于衷。

　　正当龙傲准备离开时，却发现一阵绿芒闪电般的朝自己冲来，这让龙傲也被吓了一跳，当即瞬移闪避。

　　闪避之后，龙傲也不由被那绿芒吸引，这绿芒正是灵冥宗的震宗之宝所发出，此时正悬浮在空中，发出耀眼的绿芒。

　　龙傲盯着那法宝望了一眼，然后毫不犹豫的朝前飞行，在飞行之后，忽而发现那法宝竟然追了过来。

　　“小小法宝，也敢追着本仙！”

　　龙傲心意一动，随手发出一道剑气斩向那法宝。

　　轰！

　　随着龙傲的剑气，那法宝瞬间被击飞万丈之遥，这让龙傲也不由摇了摇头，所谓的震宗之宝，原来也不过如此。

　　前方的喊杀声越发激烈，于是，龙傲隐藏了行迹，然后朝着前方迅速的飞近。

　　当抵达一处山谷时，眼前的一幕让龙傲也不由动了恻隐之心，那骑鹤老者独战三人，浑身浴血，显然是在苦苦支撑。

　　女子则被一黑袍老者掐住了脖子，那黑袍老者一脸凶悍，手中猛的发力，几乎要捏断女子的脖子。

　　“灵筱，你若继续顽抗，本宗主就杀了你女儿。”

　　黑袍老者恶狠狠的喝道。

　　骑鹤老者的身体不由微微一滞，就在这瞬间，周围的三人当即抓住一纵即逝的机会猛攻，饶是骑鹤老者拼力抵挡，胸口处也被锋利的仙剑刺出一个血洞。

　　若非没有战甲护体，只怕就在这一击之中，骑鹤老者已经丧失了战斗力。

　　“爹，大不了同归于尽，绝对不能因为孩儿而投降！”

　　女子以仙神之体发出疾呼声，此时已经落入了求生不得，求死不能的境地，即便想要仙神之体自爆，却也绝无可能。

　　骑鹤老者祭出一件防御法宝，勉强抵挡了三人的连环攻击，双眼泛红，心中悲哀之至，当即怒吼道：“纵然我父女二人全部战死，也绝对不会将震宗之宝交给你们。”

　　“哼！还敢嘴硬！既然如此，那就休怪本宗主铁血无情了。”

　　黑袍老者阴冷的笑道，一只大手猛的拍向女子的后背，只一招，女子便狂喷鲜血，身上战甲亦消失不见。

　　“啊！”

　　骑鹤老者暴怒了，当即奋起神威，将三名对手同时击退，可是，当他想要救女儿时，却再次遭遇三人的联手阻扰。

　　“灵筱，你听清楚了，若再不投降，本宗主就当着你的面，让所有人享受你女儿的身体，或许，你会给灵冥宗留下不少后代弟子。哈哈哈哈！”

　　黑袍老者狂笑道，一只手已经猛的扯下女子肩膀上的衣衫，随着一声刺耳的撕扯声，女子的雪白肩部已经一览无余的显露出来。

　　“不要！”

　　女子羞愤不已，可是却毫无反抗之力。

　　骑鹤老者心中悲愤交加，当面对这样的威胁时，终于经历了内心的挣扎。

　　“灵筱，给你一刻钟时间考虑，否则，你女儿可就要……”

　　黑袍老者发出阵阵阴笑，那围攻的三人也默契的退开。

　　“天可见怜，老夫本应该亲手杀了女儿，怎么也不至于让她遭受侮辱之苦。”

　　骑鹤老者仰头长叹，心中后悔不已，若是已经杀了女儿，岂不是可以毫无顾忌的施展仙神自爆了。

　　“可惜啊！虎毒尚且不食子，你没那样的魄力，怪得了谁？快将震宗之宝交出来，或许，本宗主会饶你女儿一命。”

　　黑袍老者嘿嘿笑道。

　　山谷之中，还有数十名仙人围住了四方，这些人中，也有数名仙尊级别的仙人，以这样的强大实力，想要对付仙尊初期修为的骑鹤老者，并不算困难之事。

　　当然，众人也有顾忌，唯恐那骑鹤老者施展仙神之体自爆，若是这样，就很有可能失去震宗之宝的讯息，这将得不偿失。

　　在双方的对峙之中，龙傲已经潜伏到了那黑袍老者的身前十丈之内，然而，这黑袍老者丝毫未发现近在咫尺的死亡威胁。

　　就在骑鹤老者准备屈服之时，却见一道绿芒直入山谷，而随着这绿芒出现，众人皆面露震惊之色。

　　“不，这不可能！”

　　骑鹤老者惊呼道，怎么都不敢相信一直以来安静的震宗之宝，竟然自行飞向了山谷之中。


第1780章 诛仙匕

　　“竟然是镇宗之宝！这真是太好了，得来全不费功夫啊！”

　　黑袍老者惊喜道，眼珠子都快要瞪出眼眶，将怀中的女子扔个属下，然后朝着那绿芒追过去。

　　然而，让黑袍老者郁闷的是这震宗之宝的飞行速度，竟然如此之快，远远的超过自己的身法。

　　绿芒环绕着山谷飞行闪避，却并不离开山谷，黑袍老者则死死追寻，不时发出呼喝之声，这诡异的一幕让骑鹤老者也被惊呆了。

　　所有人震惊的关注一人一宝的追逐，就连那黑袍老者施展禁制，也依然无法困住震宗之宝。

　　“咦！这法宝竟然可以自行穿透仙尊布置的禁制，实在有些诡异！”

　　龙傲心中暗道。

　　正当龙傲自认为悄然掩藏行踪时，忽而发现那法宝正以极快的速度朝着自己飞来，这让龙傲心中更惊讶了，当即悄然飞行。

　　“不是吧！这个法宝竟然一直追着我？”

　　龙傲心中有些无语了，无论自己飞往哪个方向，那法宝皆会追来，这实在显得有些匪夷所思，要知道，以龙傲如今的隐身术法，就算是帝级后期高手也不一定可以探查出移动轨迹，何况却是一个小小的法宝呢！

　　黑袍老者苦心追寻一番，却是连法宝的影子都没碰到一下，心中有些急了，当即吼道；“你们还愣着干什么！快去追本宗震宗之宝，谁追到了，本宗主自当重奖。”

　　于是乎，山谷中所有门人一起出动，开始追寻空中的法宝，这反倒让骑鹤老者有机会飞到女儿的方向。

　　二人劫后余生，心情自是激动不已，只不过，骑鹤老者同时也十分在乎空中的法宝，唯恐法宝被他人夺去。

　　“女儿，此时，你终于不用受制于人了。为父绝对不能让震宗之宝落在他们手中，所以，你要原谅为父的做法。”

　　骑鹤老者苦笑的摇着头说道。

　　女子为之一愣，很快便猜到了父亲的意思，心中却还是有些不敢相信这么残酷的现实，不有问道：“父亲，震宗之宝真的比女儿的性命还要重要吗？”

　　骑鹤老者的身体猛的一震，竟然有些无言以对，一阵沉默后还是点点头，脸上满是无奈的苦笑。

　　“女儿明白了，为了宗门，为了父亲，女儿这就施展仙神之体自爆，还请父亲让开距离。”

　　女子面容决绝的说道，语气冰冷无比。

　　“孩子，为难你了。为父愧对于你！”

　　骑鹤老者老泪纵横，不舍的飞身后退。

　　女子此时反倒出奇的冷静，望了父亲最后一眼，看到了他内心的悲伤，心知他一生为了宗门而战，此时只能做出这样的选择。

　　“我死了，父亲就没有任何牵挂了，可以与他们战斗到底，誓为灵冥宗而战！”

　　女子心中想到这里，脸上的神情更多了几分坚毅，环顾四周，已然决定冲向人最多的地方施展仙神之体自爆。

　　骑鹤老者望了一眼追逐法宝的众人，长长的叹了一口气，然后飞到山谷一侧，转过头去，不愿意看到女儿魂飞魄散的情形。

　　先前，出于对方的威胁，骑鹤老者差点为了女儿彻底的妥协，可随着法宝自动冲入山谷，骑鹤老者还是毅然选择为了灵冥宗牺牲女儿，甚至是牺牲自己的生命。

　　就在此时，一道黑色的人影出现在女子的身边，而那法宝也悬浮在了不远处，所有追寻者亦将法宝团团围住。

　　山谷凭空多出一人，法宝突然停滞空中，这诡异的事情让灵冥宗的宗主也被吓了一大跳，此时正将注意力放在龙傲的身上。

　　“阁下是何人，为何闯我灵冥宗？”

　　黑袍老者强作镇定的问道，心中却知道此人的存在，之前便听师弟汇报过。

　　“本仙厉尘子，途径此地而已。”

　　龙傲不亢不卑的说道，却是根本就不看那黑袍老者，而是注视着一旁的女子。

　　黑袍老者几乎被气个半死，很明显的感觉到了对方的狂傲，心中暗自警惕，悄无声息的开始探查对方的修为。

　　“竟然只是拥有仙尊初期的修为？这个家伙，实在太嚣张了。”

　　黑袍老者暗自探查后，心中顿时怒不可遏。

　　“姑娘，本仙在此，你无需开启仙神之体自爆。哎！看来，这烂摊子，本仙不得不管呢！”

　　龙傲微笑的说道，此话一出，女子浑身一震，然后用征询的目光望了望骑鹤老者。

　　骑鹤老者心中狂喜，当即摇了摇头，此时有对方相助，自己的女儿也不用牺牲了，这自然是一件天大的喜事。

　　女子忙俯身叩拜：“在下多谢前辈救命之恩。”

　　“无需客气！”

　　龙傲微一摆手，一脸淡淡的笑意。

　　嗖！

　　黑袍老者猛的纵身一跃，一手将那震宗之宝抓在手中，然后身形急退。

　　“不好！”

　　骑鹤老者想要阻止已然来不及了，心中不由叫苦不已。

　　“哈哈哈哈！本宗震宗之宝，唯本宗主方有资格夺取。”

　　黑袍老者兴奋的笑道，手中之物的绿芒消散，却是一柄古朴的绿色匕首。

　　龙傲眼中的精芒一闪即逝，终于看清了这法宝的本来面目，心中越发惊讶，原来这法宝竟然可以躲避自己的探查，当真不愧为灵冥宗的震宗之宝。

　　黑袍老者一手握住匕首的一端，然后如同看着自己的孩子似的凝视法宝，嘴角抑制不住那得意的笑意。

　　“本宗震宗之宝诛仙匕，终于露出本来的面目了，此法宝在手，就算面对帝级高手，本宗主也毫无惧意。”

　　黑袍老者兴奋无比的说道。

　　“前辈，诛仙匕露出本来面目，意为即将认主，此乃凶兆征兆，还望前辈小心应对。”

　　骑鹤老者紧张的说道，慢慢的飞向了龙傲。

　　黑袍老者哪里还会将骑鹤老者放在眼里，任凭他飞入包围圈之内，眼中寒芒涌动，杀意在内心处不断的放大。

　　“不过是一把匕首而已，没什么大不了的。本仙什么法宝没见过，哪里会在乎这区区一柄匕首。”

　　龙傲故作不屑的说道。

　　嗤嗤！

　　诛仙匕突然发出异常的声音，匕尖闪现出寸长的剑气，尤如在抗议龙傲的话语。

　　黑袍老者一脸的冷笑，当即在空中弹指，一缕鲜血飞上了‘诛仙匕’。

　　“你这个叛徒，休想让震宗之宝认你为主。”

　　骑鹤老者怒吼道，几乎就要冲过去与对方厮杀。

　　“哈哈！笨蛋，诛仙匕认本宗主认主，此乃天经地义之事，你根本就不可能阻止。”

　　黑袍老者狂笑道。

　　骑鹤老者无语，只能在心中干着急。

　　龙傲却是一点也不在乎，即便这件法宝有些古怪，却也比不上自己的仙剑与飞天，索性就让对方认主，一样也不可能是自己的对手。

　　黑袍老者默念口诀，盯着那诛仙匕上的血迹，这些血迹开始环绕诛仙匕，形成了一团血雾。

　　“唉！本仙曾九次试图让诛仙匕认主，可是一次都没能成功，甚至连诛仙匕的真面目也没见到一回，没想到这一次，诛仙匕现出原形，竟然会认门内叛徒认主，当真是瞎了眼啊！”

　　骑鹤老者的话语中不无酸意，心中怎么都不会平衡。

　　足足半个时辰之后，那黑袍老者再次喷血在诛仙匕之上，企图让它认主。

　　“认主怎么会这么慢？莫非那法宝不想认你为主？”

　　龙傲笑着说道。

　　“不，绝对不可能！它一定会认本宗主为主的，你们等着！”

　　黑袍老者自信的说道。

　　“凡事无绝对，你别将话说的太满了，否则，会很失望的。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　正在此时，却听到蓬的一声，那诛仙匕竟然发出爆炸声，一团血雾被炸裂开来，竟然喷了那黑袍老者一脸。

　　黑袍老者这次出大丑了，满脸的血迹，而那诛仙匕则发出淡淡的绿芒，这意味着根本就未能让它认主成功。

　　“噗！”

　　黑袍老者心中气血浮动，又惊又怒又不甘心，还是未能忍住反噬的伤害，一口鲜血喷了出来。

　　而这鲜血却无法近身诛仙匕，让黑袍老者无语的事情发生了，这些鲜血再次被一股巨力反弹，竟然系数弹在了黑袍老者的身上。

　　“哈哈哈哈！震宗之宝显灵了，不与叛徒认主。”

　　骑鹤老者狂喜道。

　　“哼！你休要得意，你也未能与之认主成功，这岂不是说你也是叛徒？”

　　黑袍老者心中寻着安慰，毕竟这样的一幕实在太让人难以承受了。

　　骑鹤老者苦笑，实在是无言以对，此时也明白了诛仙匕不是二人可以驯服的。

　　“良禽择木而栖，莫非这法宝也是一样，想要找个天赋绝佳的主人？”

　　龙傲盯着那诛仙匕说道。

　　让所有人震惊的一幕发生了，诛仙匕竟然发出一阵嗡嗡响声，猛的冲出了黑袍老者的束缚，然后在空中做出点头的模样。

　　“有点意思，你愿意选谁为主人呢？”

　　龙傲笑着问道，心知这法宝通人性，绝对不会轻易的认主。

　　诛仙匕在空中快速的旋转起来，速度之快，让众认本仙为主？人无不瞪大了眼睛，直到最后，那诛仙匕的尖端指向了龙傲。

　　“不是吧！你想认本仙为主？”

　　龙傲惊讶的问道。

　　诛仙匕在空中发出清吟的啸声，剑尖处不断的上下摆动，恍如人类点头一般，这诡异的一幕让众人均瞪大了双目，哪里敢相信灵冥宗的震宗之宝会主动认龙傲为主。

　　黑袍老者面色铁青，咬牙瞪着龙傲，根本不敢相信自己的眼睛，没想到诛仙匕会答应认他为主，这事情简直是灵冥宗的莫大耻辱。

　　“恭喜前辈，诛仙匕愿意认前辈为主，这是天大的好事，还请前辈滴血认主。”

　　骑鹤老者激动的说道，心中对龙傲倒没有任何的敌意，毕竟他对自己一家有恩，若非他的出现，自己的女儿也许就被那个灵冥宗叛徒玷污了。

　　“恭喜前辈！”

　　女子见父亲认同，当即也拱手恭喜。

　　相比于二人的认同，灵冥宗一方众人则被气的够呛，从宗主到其他人，一个个面色阴冷，不少人露出愤愤不平之色。

　　“唉！这什么法宝，本仙对你可并无兴趣。不如，你认他为主吧！他怎么也算是灵冥宗的长老，而本仙可与灵冥宗毫无任何瓜葛。”

　　龙傲指着骑鹤老者说道。

　　谁知此话一出，那诛仙匕竟然在空中摇头，根本就不赞同龙傲的提议。

　　如此一来，众人更是心惊，恐怕在场众人中，也只有龙傲一人不想滴血认主了，只可惜，其他人就算有此心，却无此福缘，这也让灵冥宗宗主的心中更为愤怒了。

　　“前辈，此乃千载难逢的机缘，若前辈执意不愿意，在下也深为前辈感觉遗憾啊！”

　　骑鹤老者心有不甘的说道，怎么都不敢相信会有人拒法宝于千里之外。

　　“废话少说，本仙不愿意，你遗憾也没有用。这什么震宗之宝，在本仙看来也不过如此。既然对本仙没什么用处，要之何用！”

　　龙傲冷冷的说道，此话一出，灵冥宗众人反倒各自心中狂喜，因为这份福缘可是对方自行放弃的，若是惹恼了诛仙匕，后果也是极为严重的。

　　毕竟是灵冥宗的震宗之宝，就算的黑袍老者也不敢用强，唯恐会遭受诛仙匕的惩罚，而此时闻听龙傲之言，心中反而一喜。

　　“前辈，诛仙匕乃是拥有灵性的至宝，若是前辈侮辱了它，后果将不堪设想。”

　　骑鹤老者心中感慨的说道，望了一眼女儿，心知自己又不得不杀死自己的女儿了，若是诛仙匕被激怒之后，对方并非就是诛仙匕的对手。

　　关于诛仙匕的传说，骑鹤老者颇有研究，在很古老的传说中，诛仙匕曾诛杀对之不敬之人，根据传闻，那人的修为已经达到帝级高手之列，却依然被灵性十足的诛仙匕斩杀。

　　“铿！”

　　一声金铁交鸣声之后，诛仙匕竟然飞向了黑袍老者，这吓了黑袍老者一大跳，不过，那诛仙匕却并未展开攻击，而是悬浮在他面前，恍如示意他使用诛仙匕与龙傲一战。

　　黑袍老者小心翼翼的握住诛仙匕，当这顶级法宝入手之后，黑袍老者能够感受到一股无与伦比的愤怒从那诛仙匕中传来。

　　“前辈，快逃，诛仙匕曾经诛杀过仙帝！”

　　骑鹤老者紧张的提醒道。

　　“逃什么！本仙岂是被吓大的，不过是一个小小的匕首，又有什么能耐，还入不了本仙的法眼。”

　　龙傲从容镇定的说道，这让那诛仙匕在空中剧烈的颤抖起来，恍如汇聚了无穷无尽的愤怒。

　　在龙傲看来，就算这诛仙匕很强大，却也不可能杀死帝级中期的自己，更何况，掌控它的人不过乃是仙尊中期的修为，如此修为的人就算使用神兵利器，又能发挥多少威力呢，更何况，此诛仙匕并未与对方认主。

　　当然，龙傲也不得不承认诛仙匕的灵性，竟然能够听懂自己的话语，只不过，若是这诛仙匕没有特殊之处，自己又何必得到它呢！

　　“全部退开，本宗主要让这个不知死活的臭小子尝下诛仙匕的厉害！”

　　灵冥宗宗主高声喝道，周围众人纷纷后退。

　　骑鹤老者与女儿却并未退开，在龙傲的眼神示意下，二人这才小心翼翼的后退，心中倒是十分担心龙傲的安危。

　　“小小灵冥宗的宗主，语气倒是不小，就凭你这样的废物，岂是本仙的对手。”

　　龙傲负手屹立在空中，傲然的语气说道。

　　黑袍老者心中暗自一惊，本已经探查出龙傲的修为，不过仙尊初期，可此时闻听对方之言，心中又有些不确信了，若对方真的只有仙尊初期的修为，那骑鹤老者为何恭敬的尊称他为前辈。

　　不管怎样，诛仙匕握在手中，黑袍老者的心中还是拥有着十足的信心，当即冷冷笑道：“何方冒出来的宵小之徒，本宗主定会让你知道诛仙匕的厉害。”

　　“口说无凭，有本事拿实力来证明吧！”

　　龙傲豪爽的笑道，心中倒真没将这仙尊中期修为的黑袍老者放在眼中，若是自己连他都打不过，那真可以买块豆腐撞死算了。

　　黑袍老者冷笑一声，瞬间将气势提升至仙尊初期，狂暴的气势涌向龙傲，周围之人纷纷惊呼出声，就连骑鹤老者二人的手心里也捏满了汗水。

　　龙傲依旧负手屹立，微笑的摇了摇头，这让黑袍老者心中感受到了对方的嘲讽，当即将气势提升到最强状态。

　　仙尊中期的气势，即便是远遁的众人，也感受到了黑袍老者那强大的气势，然而，对于龙傲而言，这气势实在是太弱小了，完全可以忽略不计。

　　黑袍老者此时确信龙傲隐藏了实力，心中不由有些忐忑，可一想到手握诛仙匕这等利器，心中又多了几分信心。

　　“阁下，出剑吧！”

　　黑袍老者开口说道，心中甚想打败对方，可又怕被人说胜之不武，毕竟对方乃是负手而立。

　　“对付你，还需要本仙出剑么？你有这样的实力吗？”

　　龙傲一句话让黑袍老者脸色发绿，气的浑身发颤，而那诛仙匕也似乎被真正的激怒了。

　　“猖狂的家伙，吃本宗主一剑！”

　　黑袍老者怒吼道，当即朝着龙傲挥出一剑，当这一剑斩出后，黑袍老者终于明白诛仙匕的厉害之处。

　　若是自身的仙剑，一剑之威根本就不可能如此强大，然而，手握诛仙匕发动的攻击，却足以斩杀仙尊后期的仙人。

　　一剑之威，甚至超越了黑袍老者自身的十倍以上的剑气威力，因此，黑袍老者甚至自信这一剑可以秒杀对方。

　　“好强大诛仙匕，不愧是震宗之宝，竟然可以提升如此强大的威力。”

　　骑鹤老者眯起眼睛，口中喃喃说道。

　　面对这强势的一剑，龙傲却是根本就没有闪避，更没有发出剑气迎敌，而是直接屹立在原地，任凭对方的剑气袭来。

　　“啊！”

　　黑袍老者也不敢相信自己的眼睛，对方竟然不躲不闪，莫非是心存找死之心？

　　轰！

　　剧烈轰击声传来，诛仙匕发出的剑气直接命中了龙傲的胸部之处，发出轰隆巨响，而在尘埃落定之时，众人发现龙傲的身体依旧在空中归然屹立，并未后退半步。

　　锋利的剑气斩在了龙傲胸口之处，可是，龙傲的胸口却连一道印记也没有，这让众人无不惊讶，一个个瞪大眼睛凝视龙傲，就如同是看着一个怪物似的。


第1781章 至尊法宝

　　“仙尊中期的家伙，使用诛仙匕，竟然能发出仙尊后期威力的剑气攻击，难道这便是诛仙匕的威力所在？”

　　龙傲心中暗道，此时对那诛仙匕也有了几分兴趣，若是这诛仙匕也能提升自己十倍的攻击力，那对自己而言，也不愧为仙界至宝。

　　黑袍老者瞪大了双眼，却找不出龙傲受伤的任何痕迹，心中不由冷了半边，看看那诛仙匕，似乎也有些不甘心。

　　“诛仙匕，你也不过如此，若你能伤到本仙，本仙可以考虑收了你。”

　　龙傲微笑的说道。

　　诛仙匕一阵震颤，竟然在瞬间脱离了黑袍老者的右手，独自飞向了高空。

　　黑袍老者心中一阵无奈，然后猛的飞身后退，因为自知对方修为强大，若自己失去了对诛仙匕的掌控，根本不可能是对方之敌。

　　诛仙匕似乎无法忍受黑袍老者的无能，独自飞向空中，准备以法宝属性挑战龙傲。

　　嗖！

　　龙傲的身体突然消失在原地，这一幕发生的如此诡异，所有人都只觉得眼前一花，然后便失去了龙傲的踪迹。

　　无论众人如何探查，却就是无法探查到龙傲的任何气息，恍如他永远的消失了一般。

　　诛仙匕却是不为所动，尖端依旧指向龙傲曾经存在的地方，这让龙傲的心中也甚为吃惊，没想到这诛仙匕可以探查到隐藏身形的自己。

　　龙傲并未离开，只是在原地隐藏了身形，见那诛仙匕依然以微弱的气息锁定了自己，心中一动，于是以最快的速度改变了方向。

　　诛仙匕在空中一百八十度的旋转，尖端处依然指向龙傲，这让龙傲的心中越发不服，然后继续改变方位。

　　在众人皆无法探查到龙傲身形的情况下，诛仙匕却是一如既往的可以找到龙傲隐身所在的方向，这一人一宝的对弈，却并没有多少人可以知晓其中的秘密。

　　龙傲在山谷之中隐藏行迹，可是却一次次被那诛仙匕发现，这让龙傲心中对诛仙匕又高看了几分，若是自己能够得到这样的法宝，岂不是在与同级别高手的较量中占尽先机，甚至于，即便对上帝级后期的高手，也可以用诛仙匕来判断对方隐藏之处。

　　山谷中众人只能眼睁睁的看着诛仙匕不断的在空中独自舞动，而龙傲的身形，却是始终无法被众人探查到。

　　在近距离的情况下，龙傲无法摆脱诛仙匕的追踪，于是，龙傲施展了瞬移，瞬间便到了山谷之外。

　　就在此时，诡异的一幕又发生了，诛仙匕不断的发出嗡嗡震颤之声，之后竟然也消失在了空中。

　　下一瞬间，龙傲发现诛仙匕已经出现在自己方圆百丈之处，而且亲眼见到它竟然也可以在空中瞬移，这一发现让龙傲再也不敢小瞧诛仙匕，要知道龙傲乃是以本体瞬移，而对方仅仅是未认主的法宝，与之相比，这更能证明诛仙匕的非凡特征。

　　“好吧！来一场速度之争吧！”

　　龙傲的声音从山谷之外传来，然后以极快的速度开始飞行。

　　片刻之后，龙傲发现自己几乎是在以人形本体的极限速度飞行，而那诛仙匕却能一直跟上自己，这让龙傲也不得不服这诛仙匕，简直便是极品的法宝，就算与自己的仙剑相比，也丝毫不逊色。

　　就在山谷众人以为龙傲与诛仙匕消失不见时，龙傲的身形出现在山谷正中心，与此同时，诛仙匕也出现在山谷之中的一处角落。

　　“不错，有本事来击伤本仙。”

　　龙傲故意以挑衅的语气说道。

　　话刚说完，诛仙匕立刻以极快的速度施展了瞬移，然而，此时此刻，龙傲的嘴角露出一抹狡黠的笑意。

　　“帝级领域！”

　　龙傲沉声喝道，以极限速度施展禁制，当即便将那诛仙匕环绕其中。

　　在此之后，龙傲继续布置禁制，然后独自冲出了禁制。

　　以帝级领域来困住一法宝，这事情似乎十分诡异，而山谷众人闻听龙傲的修为后，一个个只能颓然叹息，看来这法宝是绝对保不住了，就连灵冥宗的宗主也只能苦笑的摇头。

　　面对帝级修为的高手，灵冥宗是无人可以阻止的，也就是说，灵冥宗众人只能选择臣服，除此之外别无其它选择。

　　龙傲此番已经将诛仙匕当成了强敌，因而一连布置了九道禁制，意欲将之控制在禁制中。

　　可是，龙傲很快失望了，因为那诛仙匕竟然以极快的速度穿透了自己所布置的九道禁制，速度之快甚至不弱于飞天，这让龙傲当真有些服气了。

　　“噗！”

　　当禁制被诛仙匕强行突破后，龙傲不由喷出一口鲜血，只不过，这口鲜血却不是金色的。

　　龙傲的嘴角露出一抹苦笑，微微的摇了摇头，叹道：“诛仙匕，果然有几分手段，你能让本仙口吐鲜血，已经算是比较厉害了，本仙将收回之前的话语。”

　　诛仙匕发出兴奋的鸣叫之声，在刚才一系列争斗中，也已经认定龙傲乃是万年不遇的绝世强者，自然打定了主意要认龙傲为主。

　　正当诛仙匕飞向龙傲身前，等待龙傲施展认主仪式时，却听到龙傲说道：“诛仙匕，你的速度不在本仙之下，而且还可以突破禁制，至于你的攻击力，本仙倒是还想见识一下，若你能攻破本仙的防御，本仙便彻底的对你服气。”

　　龙傲此话一出，诛仙匕立刻飞向了龙傲的头顶之上，然后散发出耀眼的绿芒，一瞬间之后，诛仙匕竟然放大成仙剑模样，剑锋上带着三寸长的绿色剑芒。

　　不就之后，绿芒消失，诛仙匕回归古朴之色，然而，龙傲却能感觉到诛仙匕此时依然达到了最锋利的程度，当即不敢小看，将自身的防御力施展到人形本体之最强防御。

　　帝级中期的最强防御，这样的防御足以抵挡帝级后期高手的剑气攻击，因此，龙傲还是十分有信心可以抵挡诛仙匕的近距离剑气攻击。

　　所以人都目不转睛的盯着空中的诛仙匕，而诛仙匕在空中悬浮一阵后，当即缓缓的朝龙傲的肩头压下。

　　诛仙匕近在咫尺的本体攻击，这样的攻击到底有多么强大，众人甚至不敢想象，有人甚至以为龙傲是在自寻死路。

　　终于，诛仙匕迫近了龙傲的臂膀，接下来，但听一声金铁交鸣声，龙傲的胳膊处火光四射，而诛仙匕这一剑的速度快如闪电。

　　一剑之下，诛仙匕被高高的弹起，而龙傲的手臂却并未被斩断，这让众人无不震惊，似乎就连诛仙匕也被龙傲吓到了。

　　嗡嗡嗡！

　　诛仙匕犹如被激怒了，疯狂的开始攻击龙傲的人形本体，连续攻击下，龙傲却是一脸的笑意。

　　“还真的有点疼，不过，这诛仙匕的锋利程度并不怎么样。”

　　龙傲的心中有些失望，最后心中一动，胸口涌出一缕鲜血，只不过，这鲜血的颜色依然不是金色的。

　　“这法宝整体而言不错，既然自投罗网，那不收了它，绝对是不科学的。不过，看在它一心认主的份上，我还是给它一点面子。”

　　龙傲心中暗道。

　　而在龙傲的胸口渗出血迹后，诛仙匕便立刻停止了进攻，然后悬浮在空中，等待龙傲的话语。

　　当然，诛仙匕也越发坚定了先前的意图，因为以自身的锋利程度，竟然只能让对方出现皮外伤，这实在是一种莫大的耻辱。

　　“好吧！看在你能让本仙二次出血的份上，本仙就收了你。”

　　龙傲笑着说道，右手微微一招，那诛仙剑便飞到了手中。

　　当握住诛仙匕后，龙傲突然发现体内的龙灵决竟然以数倍的速度开始修炼，而自己的能量作用到诛仙匕上后，竟然在无形之中放大了十倍以上的威力。

　　龙傲愣住了，此时方知被自己瞧不上眼的诛仙匕拥有多么强大的特性，难怪它可以成为灵冥宗的震宗之宝。

　　“此乃至尊法宝，若是我能得到它，好处实在太多了，还可以提升今后修炼的速度，增强自身数倍的攻击力，这简直是仙人梦寐以求的至宝。唉！可惜它并不够锋利。”

　　龙傲心中暗道。

　　“各位，此诛仙匕想认本仙为主，本仙只能勉为其难的接受，实在有些对不住各位，还请各位理解本仙。”

　　龙傲拱手笑道。

　　众人面面相觑，一个个实在不知道该说些什么才好。

　　“恭喜前辈得此机缘，既是诛仙匕自动认主，在下自当支持前辈。”

　　骑鹤老者激动的恭喜道。

　　“本长老反对，诛仙匕乃是灵冥宗至宝，怎么可以让一个外人得到？”

　　其中一人咬牙切齿的说道，怒视龙傲，面无惧色。

　　“哦！你觉得你的反对有效果吗？本仙给你们灵冥宗面子而言，这才说上几句，否则，本仙可以无视灵冥宗的存在。你还敢反对，本仙就让你神魂俱灭。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“阁下欺侮我灵冥宗无人，岂有此理！他人惧怕你，本长老可不怕你，有本事与本长老一战，就算拼的神魂俱灭，本长老也绝对不会让你好过。”

　　那人咬牙说道，很快便祭出了仙剑，准备挑战龙傲。

　　“仙尊中期而已，你以为自己会是本仙的对手？你太高看自己了。”

　　龙傲摇着头说道。

　　“哼！阁下无需故弄玄虚，以阁下的修为，也是仙尊期，本长老可不信你达到了帝级修为。”

　　那人冷笑道，似乎决心要战斗到底。

　　“好吧！仙尊中期的仙神之体，本仙就勉强的收下了。”

　　龙傲说话之间，一手伸向空中，那人很快感受到一股无形的巨大吸引力。

　　“斩！”

　　那人怒吼一声，一剑斩向前方的空中，原本想斩断对方发出的这股强大吸引力，可哪里知道竟然毫无效果。

　　众目睽睽下，那人的身体已经开始摇晃不已，双脚很快便离开了地面，然后朝着龙傲的方向飞过去。

　　“啊！怎么会这样？”

　　那人拼命挣扎，却始终无法挣扎出空中的巨大吸引力，手中的仙剑更是胡乱斩向四周。

　　“在本仙面前，你毫无还手之力。”

　　龙傲微微一笑，手一松，那人的身体自半空跌落，重重的摔落在地面。

　　“啊！你到底施展了什么妖法，为什么我无法动弹了？”

　　那人想要挣扎，却发现身体根本无法动弹，除了还能说话，竟然连仙剑都无法操控。

　　龙傲缓步走过去，一脚踩在他的肚子上，冷然说道：“本仙仁慈，并不代表不会杀人。你自寻死路，本仙自然应当成全你。顺便回答你，本仙并非施展妖法，此乃帝级实力，你没有机会明白了。”

　　“不，前辈，饶命啊！在下只是想试探前辈的修为，绝对不敢与前辈作对。”

　　那人恐惧的求饶道。

　　“前辈，在下支持前辈杀了他！”

　　黑袍老者忙开口说道，唯恐那人出卖了自己。

　　“你！”

　　那人愤恨道，却是没有继续说话，毕竟自己注定要死，若是说出是对方指使的，灵冥宗的宗主也将不复存在。

　　“你指使他试探本仙的实力，现在又想杀人灭口，好一个灵冥宗的宗主，果然与众不同啊！”

　　龙傲嘲讽的笑道，哪里不知灵冥宗宗主的小勾当。

　　黑袍老者顿时满头大汗，完全没想到在此时被龙傲揭发了秘密，心中一想到对方的恐怖实力，当即惊魂未定。

　　“前辈，饶命啊！在下只是一时糊涂，绝对不敢对前辈有所企图。”

　　黑袍老者跪倒在地，哪里还有一派宗主的尊严可言。

　　龙傲并未理会他，单手微微一晃，一颗金色的仙神之体已经到了手中，接下来，手中金芒一闪，仙神之体已经消失不见。

　　“蝼蚁而已，竟然挑战本仙，实在是自寻死路。”

　　龙傲话未说完，一阵清风吹过，下方的尸体竟然已经化为灰烬，随着风声消散在远处。

　　所有人都呆若木鸡，就在龙傲的轻描淡写中，灵冥宗的一名长老竟然就这么神魂俱灭了，连完整的尸体都没能留下。

　　骑鹤老者心中对龙傲越发多了几分惧意，哪里还敢按照之前的方法对待龙傲，此时一句话也没有说，只是心怀崇拜的望着龙傲。

　　灵冥宗的宗主被吓的魂飞魄散，更是不敢找龙傲寻仇，因为双方的实力差距绝对不是一点半点，若是寻仇，绝对是被秒杀的悲惨结果。

　　“本仙事先申明，是诛仙匕主动认本仙为主，绝非本仙夺取灵冥宗法宝，另外，就算这诛仙匕认了本仙为主，本仙也绝对不承认灵冥宗宗主的身份。”

　　龙傲神态自若的说道，此时才不管灵冥宗对宗主的规定。

　　“启禀前辈，在下先前所言乃是权宜之计，实际上，诛仙匕认主之后，并没有说主人一定要当灵冥宗的宗主，在下先前乃是胡言乱语，还请前辈能原谅在下。”

　　骑鹤老者毕恭毕敬的说道。

　　“哼！最好下不为例，否则，你将死无葬身之地。”

　　龙傲语气冷酷的说道，若非看在此人有个女儿，早就将之诛杀。

　　众人大气都不敢吭一声，随着灵冥宗的宗主跪倒在地，其他人也全部选择了跪倒。

　　“既然诛仙匕认本仙为主，那诛仙匕作为灵冥宗的震宗之宝，本仙也不会完全不管灵冥宗之事。你等到底有何恩怨，快快讲来吧！此番，关系你们的生死，若有谁胆敢胡言乱语，一律杀无赦。”

　　龙傲一手握着诛仙剑，威严的环顾四周，准备听众人讲述骑鹤老者与那灵冥宗宗主的恩恩怨怨。

　　在龙傲看来，这骑鹤老者也未必就是好人，相比而言，可能会比那灵冥宗的宗主略好一点，总之，双方的恩怨，自己此番尽量帮他们解决掉，毕竟自己得到了灵冥宗的震宗之宝，这对自己也是非常重要的。

　　接下来，众人无不兢兢战战的讲述双方的恩恩怨怨，足足耗费了半天时间，龙傲也基本上明白了双方的恩怨所在。


第1782章 天邪宗

　　那黑袍老者联合帮中长老杀了上任宗主，然后夺取了宗主之位，至于骑鹤老者这幸免于难，之后便遭受到黑袍老者的疯狂追杀。

　　当明白内情后，龙傲不由露出自信的笑意，然而，灵冥宗却有不少人根本笑不出来，一个个惊恐的望着龙傲，唯恐会惨遭龙傲的诛杀。

　　“前辈，他含血喷人！在下一心为了灵冥宗，苍天可鉴，还请前辈不要遭了小人的算计。”

　　黑袍老者激动的说道，心中决定反咬一口，若能借龙傲的手除掉骑鹤老者，这将是极为有利的事情。

　　在黑袍老者说完后，立刻便有十多人同时出言附和，接下来，还有更多的人支持黑袍老者，毕竟此时的他乃是灵冥宗的宗主。

　　骑鹤老者与女儿面面相觑，二人可谓是百口莫辩，此时被一群人数落罪证，气的二人浑身发颤，恨不得以眼神秒杀了周围的众人。

　　黑袍老者心中暗喜，一切就如同自己预料的一般，支持自己的门人呈现了压倒性的优势，而那骑鹤老者一方的支持者少的可怜。

　　“灵冥宗的长老与弟子们，难道你们心中的正义皆消失殆尽了吗？他欺师灭祖，你们也要跟着他一起为虎作伥吗？厉前辈在此主持为我灵冥宗主持公道，还望有良知的长老弟子们站在本长老一方，共同诛杀叛徒。”

　　骑鹤老者悲愤的吼道，此话一出，不少灵冥宗弟子脸上纷纷露出了犹豫之色。

　　“胡言乱语！他才是灵冥宗的叛徒，各位，请大家继续支持本宗主，本宗主定会让灵冥宗比以往更强大。”

　　黑袍老者高声喝道，振臂一呼，顿时有不少人响应号召。

　　双方争执不下，形式对黑袍老者一方十分有利，只不过，关键之处却在于龙傲的态度，如此一个超级高手在此，完全可以主导一切，因为他拥有着强大的绝对实力。

　　龙傲一直很平静的听着双方的论战，并没有表现出站在任何一方的意图，这让不少人心中有些抓狂，毕竟这一次选择事关生死。

　　“支持本宗主的请站在本宗主身后，本宗主倒不信你们会支持一个灵冥宗的叛徒。”

　　黑袍老者故作义愤填膺状，身后很快便聚集了一群人。

　　骑鹤老者脸露苦笑，发现除了女儿与少数几人外，支持者实在是少的可怜。

　　然而，双方都不曾预料的是绝大多数人选择了中立，或者说这些人还没决定最终的选择。

　　黑袍老者心中暗怒，狠狠的瞪了那些人一样，很快便有人选择加入黑袍老者一方的阵营。

　　“厉前辈乃是拥有大智慧之人，想要骗他，这是不可能的事情。本长老宣布，除了长老级的叛徒，对于其他人一律不追究责任。现在将是你们最后的抉择，若是继续为虎作伥，厉前辈将为灵冥宗诛杀一切叛徒。”

　　骑鹤老者此言一出，顿时有不少人纷纷站在了他身后，或许，这些人等的就是骑鹤老者的承诺，承诺一出，当即让这些人的心中少了后顾之忧。

　　双方斗智斗勇，在龙傲的沉默下，依旧是黑袍老者占据着压倒性的优势，身后的支持者远远多于骑鹤老者身后之人。

　　“各位灵冥宗的前辈与弟子，本宗震宗之宝诛仙匕就在这里，若有人心怀鬼胎，绝对逃不过诛仙匕的查探。厉前辈掌控诛仙匕，一定会诛杀心怀鬼胎的一方。至于那些还未选择阵营的人，你们再不选择本仙父亲一番，后果将不堪设想。”

　　骑鹤老者的女儿终于开口说话了，此话一出，众人纷纷被诛仙匕所吸引，一个个在心中再次衡量自身的选择到底有没有错。

　　龙傲面露冷酷的笑意，一只手握着诛仙匕，诛仙匕的光芒已经消失无踪，呈现出原有的古朴之色，不过，众人哪里敢小看诛仙匕，一个个心中发寒。

　　“长老，在下知错了，这次绝对不会继续犯错了。各位，诛仙匕是极具灵性的，绝对不会放过叛徒以及叛徒的支持者，还请各位能及时醒悟，选择长老一方。”

　　其中一名弟子面色肃然道，然后站在了骑鹤老者一方。

　　在他的带动下，还未选择阵营的纷纷选择了骑鹤老者一方，而黑袍老者一方也有不少人重选选择，转而选择骑鹤老者一方。

　　“本仙给你们一刻钟做出最后的选择，在此之后，选择错误阵营的仙人将全部神魂俱灭。”

　　龙傲冷然道，此时在黑袍老者的命令下，灵冥宗的弟子几乎已经全部聚集在这处山谷之中，从目前的趋势看，双方的人数在伯仲之间。

　　骑鹤老者感激的望了一眼龙傲，单凭他这个眼神，便收获了不少弟子的追随，毕竟，这些灵冥宗的弟子也不是傻瓜，哪里不知道骑鹤老者与龙傲的关系要亲近的多。

　　黑袍老者心中越发焦急了，万万没想到追随自己的弟子纷纷开始叛逃，随着最后时间的即将到来，自己的身后的支持者也越来越少。

　　“正义终会伸张的！”

　　骑鹤老者兴奋的吼道。

　　龙傲不由摇了摇头，此言实在是不敢苟同，若非自己在此，哪里还有什么正义可言，何况，杀了黑袍老者一方之人便是守护正义了吗？对于这个，龙傲更不敢赞同。

　　让龙傲越发无语的是就因为自己的摇头，竟然导致了数十人放弃骑鹤老者，而转投黑袍老者一方。

　　“灵冥宗简直就是贻笑大方的宗派，这些弟子心中哪里有忠诚可言！若是我的门派出现这样的人，定然宁可不要，全部诛之。”

　　龙傲的心中泛过浓浓的杀意，微微外泄的杀意环绕了山谷，无数的人浑身颤抖着盯着龙傲，一个个心中惊魂未定。

　　仅仅是微微泄露的杀意，便已经让灵冥宗所有人感觉到了死神的降临，就算是那骑鹤老者，也不敢认定自己会平安无事。

　　“若是全部杀了，灵冥宗岂不是被灭亡了？这个，该当如何是好呢！”

　　龙傲喃喃说道，此话一出，所有人都惊呆了，没想到龙傲竟然有将灵冥宗灭亡的疯狂想法。

　　面对无数双惊骇的双眼，龙傲忽而诡异的一笑，嘴角也翘起了一抹完美的弧度，这让所有人都无法猜测龙傲的意图，心中却被吓的半死。

　　“好吧！既然你们不配为灵冥宗弟子，那本仙就全部杀之，这也算本仙获得诛仙匕后做的一件好事吧！”

　　龙傲微微颔首，一字一顿的说道，手中的诛仙匕忽而闪耀出绿芒，一股令人望而生畏的剑气在诛仙匕的周围浮现。

　　所有人都被惊呆了，等到众人反应过来后，黑袍老者当即吼道：“他要杀我们全部，难道我们应该坐以待毙吗？”

　　“不，绝对不能坐以待毙。”

　　灵冥宗众人疯狂的吼道，在死亡威胁下，众人的话语竟然出人意料的统一，就算是骑鹤老者，也不愿意就这样死在诛仙匕之下。

　　“那么，大家就和他拼了，以灵冥宗众人的实力，也未必不是他的对手。”

　　黑袍老者无奈之下只能下定决心一战。

　　“拼了！”

　　众人的吼声在山谷之中回荡，无数的灵冥宗弟子决心殊死一搏。

　　龙傲静静的听着众人之言，心中倒是觉得这灵冥宗弟子总算有了些许可爱之处，毕竟在死亡的威胁下，他们还是有勇气殊死一搏的。

　　然而，这里面又有多少人是真心为了灵冥宗而战的，怕是十分稀少吧！龙傲心中感觉到了灵冥宗的悲哀之处，一个古老的门派，却是没有多少人愿意为宗门而战，这无疑是十分可悲的事情。

　　“杀！”

　　黑袍老者疯狂的吼道，眼睛已经泛红了，在这生死关头，心知只有全力一搏，即便是死，也将死的轰轰烈烈。

　　山谷中喊杀声震天动地，然而，众人却是只打雷不下雨，真正胆敢进攻龙傲的人，倒是一个也没有。

　　龙傲踏空而前，傲然道：“区区一个灵冥宗，还不放在本仙的眼里，谁敢与本仙一战，不妨上前来。”

　　此话一出，众人面面相觑，却是没有人胆敢站出来，而黑袍老者则躲在人群之后，根本就不愿意直面龙傲的挑衅。

　　“唉！灵冥宗完矣！既然前辈叫战，那在下就与前辈一战。”

　　骑鹤老者叹息道，然后冲向了空中，毫无畏惧的屹立在龙傲的面前。

　　“你这是自寻死路。”

　　龙傲淡然说道。

　　“是，明知必死却不得不为之。”

　　骑鹤老者苦笑道。

　　“那个灵冥宗的宗主呢！灵冥宗大难将至，身为宗主，怎么不敢上前来与本仙一战？”

　　龙傲挑衅的笑道，目光直视线黑袍老者。

　　黑袍老者心中又惊又怒，就算要为灵冥宗而战，自己也绝对不应该是第一个，此时面对所有人的目光，这让黑袍老者感受到了巨大的压力。

　　“灵冥宗宗主又如何，若是没有了小命，哪里能继续修炼，就算当了灵冥宗宗主，又有什么用。”

　　黑袍老者想到这里，于是说道：“启禀前辈，在下资质愚钝，绝非当宗主的料，何况，在下的宗主乃是自封的。其实，他才是灵冥宗真正的宗主。”

　　骑鹤老者愣住了，鄙夷的望着黑袍老者，不由冷笑道：“胆小鬼，不过是一死而已，你竟然临阵逃脱，当真是丢我灵冥宗的脸。”

　　“随便你怎么说，你是宗主，你去迎接挑战吧！”

　　黑袍老者一副死猪不怕开水烫的表情，然后在众人关注骑鹤老者之时，开始悄然的后退。

　　“前辈，出战吧！”

　　黑袍老者祭出了仙剑，于此同时，黑袍老者以极快的速度朝着山谷之外蹲移，只不过，这却根本无法逃脱龙傲的探查。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然消失在原地，这吓的骑鹤老者心中一哆嗦，当即祭出法宝防御，然而，等了一会却没有发现对方的攻击。

　　“啊！”

　　随着一声尖叫，黑袍老者没想到龙傲已经站在了自己的面前。

　　“去死吧！”

　　黑袍老者心中大急，当即一剑朝着龙傲攻去。

　　“你无处可逃。”

　　龙傲笑道，身形根本就不闪避，而是直面对方的剑气攻击，单手一爪，竟然诡异的抓住了黑袍老者头上的长辫。

　　“杀！”

　　黑袍老者大惊失色，手中的仙剑猛斩向龙傲，可是，仙剑斩在龙傲身上除了发出清脆的撞击声外，根本就无法对龙傲造成任何的伤害。

　　“怎么会这样，就算是仙帝也不可能用身体防御剑气吧！”

　　黑袍老者惊呼道。

　　“你见过仙帝吗？你怎么知道仙帝无法用身体防御剑气呢？自以为是！”

　　龙傲的回答让黑袍老者十分的惊骇。

　　嗖！

　　下一瞬间，龙傲出现在山谷上空，手中则提着黑袍老者，而黑袍老者的挣扎却显得如此的无力，根本就无法挣脱出龙傲的掌控。

　　“各位，这就是你们的宗主，真是一个脓包，这样的家伙，配当宗主吗？”

　　龙傲冷笑道。

　　“不配！”

　　骑鹤老者第一个回答道，接下来则是疯狂的吼叫声。

　　黑袍老者心中恐惧无比，原本打算放弃宗主之位，偷偷的溜走，谁知竟然被抓了回来，这完全出乎自己的意料之外。

　　“既然不配，那就只有死路一条。”

　　龙傲冷冷的喝道，心中对屡次冒犯自己的黑袍老者早有了必杀之意。

　　“前辈饶命！”

　　黑袍老者被吓的魂飞魄散，求饶声刚刚发出，忽而感觉到一阵剧烈的痛楚从胸口传来，接下来便感觉到一股无形的炙热。

　　在众人的目瞪口呆之下，黑袍老者的身体已经化为黑灰，而他的仙神之体也已经消失不见。

　　骑鹤老者也傻眼了，心中兴奋之余却依然难以预料龙傲下一步的做法，因为他曾说要杀了灵冥宗所有人。

　　“好吧！本仙就快刀斩乱麻，迅速解决灵冥宗的问题。”

　　龙傲说话间，身形已经消失不见，接下来，周围的惨叫声不绝于耳，在这些凄厉的惨叫声中，骑鹤老者再次瞪大了双目，有些不敢置信眼前的事实。

　　偌大一个灵冥宗，仙尊期间的高手在刹那间被消灭殆尽，这让骑鹤老者再也无法估计龙傲的真正实力，只知道他的修为太强大了，强大到了一个无以复加的巅峰地步。

　　当龙傲再次出现在骑鹤老者面前时，骑鹤老者以为自己必死无疑，可谁知死亡却迟迟没有降临。

　　“本仙宣布他为灵冥宗的新任宗主，若谁有不服，尽管说出来。”

　　龙傲指着骑鹤老者说道。

　　一阵死寂之后，突然多了无数的欢呼声，众人无不恭喜骑鹤长老升任宗主之位，除此之外，竟无一人反对。

　　“这个，在下就恭敬不如从命，多谢前辈出手相助，前辈对灵冥宗的恩情，在下必定铭记在心，永世不忘。”

　　骑鹤老者激动的说道。

　　“无需客气！你当灵冥宗的宗主，可以说是众望所归，若在本仙走后，还有人不服，你自行处理。”

　　龙傲吩咐道。

　　“在下明白！”

　　骑鹤老者点头说道，环顾四周，心中不由苦笑，灵冥宗的仙尊级别的高手已经死亡殆尽，哪里还有人是自己的对手。

　　即便如此，可灵冥宗的整体实力已经下降了数个层次，这对灵冥宗而言，只怕根本不算是好事。

　　“前辈，如今灵冥宗叛徒已死，可是灵冥宗实力大降，若是遭遇天邪宗的挑战，只怕离灵冥宗覆灭也不远了。”

　　骑鹤老者苦笑道，此言一出，众弟子纷纷面露担忧之色。

　　“天邪宗？”

　　龙傲问道，心中其实也想过这个问题，不过若不杀那些人，灵冥宗根本无法一统。

　　“回禀前辈，此地乃是边境秘密之地，一共有二大宗门的存在，其中之一是灵冥宗，另一大宗门便是天邪宗，至于其他的弱小门派，倒是不足为惧。天邪宗历来便是灵冥宗的死敌门派，实力比灵冥宗只强不弱，此番灵冥宗实力大损，怕是只有被天邪宗灭亡的局面。”

　　骑鹤老者说到这里，不由停住了。

　　就算他不说，龙傲也可以猜到他的话，想必是希望自己出手对付天邪宗，只不过，他不敢冒昧提出这样的要求。

　　“真是麻烦！既然灵冥宗的实力已经不如天邪宗，那么，你们可以示弱于天邪宗，既然其他的弱小门派可以在此地生存下去，相信灵冥宗也不至于被灭亡吧！你觉得呢？”

　　龙傲回答道。

　　“前辈，在下实在不敢认同。天邪宗绝对不会放过灵冥宗，若是我等示弱，他们会将灵冥宗之人赶尽杀绝。好吧！前辈不用担心了，在下会想办法力保灵冥宗不会被彻底铲除。”

　　骑鹤老者拱手说道。

　　龙傲还未回答，却发现不远处正有不少仙人逼近，这些人之中，竟不乏仙尊级别的仙人，这很有可能是灵冥宗宗主死亡的消息走漏了。

　　“你说的这个天邪宗的人似乎已经过来了，你可知道他们为何而来？”

　　龙傲笑着问道。

　　“回禀前辈，天邪宗施展了秘法，一旦灵冥宗仙尊级别的仙人死亡，他们便会立刻得知消息。其实，灵冥宗也有此等秘法，这是为了对抗天邪宗所创的。灵冥宗高手陨落，天邪宗自会前来一探究竟，好在前辈在此，灵冥宗就算会被灭亡，也应当不在今天。”

　　骑鹤老者解释道，心中倒是暗自兴奋，若是能借龙傲之手铲除天邪宗，那将对自己十分有利。

　　“本仙已经助你当上了灵冥宗的宗主，至于那天邪宗，已经不关本仙之事了。本仙可不是灵冥宗的宗主，你们想办法自行解决！”

　　龙傲说完后，身形一闪便连同诛仙匕消失不见。

　　“不好！”

　　骑鹤老者心中暗急，没想到龙傲说走就走，如今又该怎么对付天邪宗呢！

　　在龙傲离去后，骑鹤老者环顾众人，望着这些弟子，只能勉为其难的准备选举出宗门长老。

　　“厉前辈让本长老出任宗主之位，各位可有异议？”

　　骑鹤老者威严的环顾四周，出言询问道。

　　“在下拜见宗主大人。”

　　骑鹤老者的女儿第一个跪倒伏拜。

　　灵冥宗的弟子纷纷跪拜，在原宗主死亡的情况下，没有人胆敢在此时与骑鹤老者针锋相对。

　　骑鹤老者满意的点头，然后宣布灵冥宗的新任长老人选，这叫好比矮子里面挑高个，实在是有些勉为其难，不过却不得不选择出新任长老。

　　相对而言，那几名新任长老却是各自喜出望外，毕竟能够突然成为宗门的长老，这对任何灵冥宗的弟子都意味着莫大的荣耀。

　　骑鹤老者刚刚选出门中长老，不远处已经传来凄厉的惨叫之声，这让灵冥宗众人心中大惊，各自都望向了灵冥宗的新任宗主骑鹤老者。

　　“大家不要着急，准备迎敌。梵空，颜化，曾轩，你等三名长老共同督战，若门内有胆怯逃跑者，一律格杀勿论。”

　　骑鹤老者迅速的下令道，心中却是紧张不已，毕竟以灵冥宗目前的实力，想要与天邪宗作对，实在是有些不自量力。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑声传来，一名紫袍人已经独自一人冲入了山谷边缘，抵挡他的人纷纷被他的手下轻松击退。

　　“紫冥，此乃灵冥宗的地域，本宗主劝你速速离去，否则，后果自负。”

　　骑鹤长老冷着脸说道，若是灵冥宗未陨落那么多高手，岂能轻易放过对方的侵入。

　　“哈哈！没想到灵冥宗叛徒当了灵冥宗的宗主，真是让本宗主大开眼界啊！”

　　紫袍人盯着骑鹤老者狂笑出声，他身后之人也纷纷发出狂笑，这让灵冥宗众人内心愤怒不已。

　　骑鹤老者心知愤怒也没有用，对方的实力在这里摆着，仙尊级别的高手比自己一方多上不少。

　　“紫冥，你此乃有何目的，不如明说。”

　　骑鹤老者不动声色的问道。

　　“灵筱，还是你爽快。好！本宗主就不多费唇舌了，此番前来，其一是为了夺取震宗之宝，其二是为了消灭灵冥宗。”

　　紫袍人的眼中闪着邪恶的光芒，环视山谷，目光在灵冥宗新任长老们身上扫了一眼，嘴角的笑意更浓了。

　　“哼！阁下猖狂至极，一来，你夺不了法宝，二来，想消灭灵冥宗，你们绝对会付出惨重的代价。”

　　骑鹤老者冷冷道，心中已经下了决定，无论如何都不会投降于天邪宗。

　　“嘿嘿！为了争夺权力，灵冥宗的高手死伤殆尽，就凭你灵筱领衔的这十大长老，根本就不需要本宗主出手。以本宗的半数长老出手，足以消灭你们灵冥宗的全部弟子。本宗的实力在这里摆着，你又凭什么来与本宗主对抗？”

　　紫袍人戏谑的笑道，心中根本就没有将灵冥宗的新任宗主当成威胁，至于那十名新长老，则更没放在紫袍人眼中。

　　骑鹤老者打量了一番，发现对方带了天邪宗约莫一半的长老，心中不由苦笑，对方并非是在夸海口，这一战若是打起来，灵冥宗危矣。

　　“震宗之宝在哪里，速速交上，否则，本宗主现在就下令灭了灵冥宗。”

　　紫袍人手中突然祭出一柄仙剑，然后厉声喝道。

　　嗖！

　　骑鹤老者眸子中闪过冷厉的精芒，竟然毫不犹豫的祭出仙剑，振臂吼道：“灵冥宗的人誓不交出震宗之宝，若你们天邪宗想要夺取法宝，除非杀光灵冥宗所有人。”

　　“誓不交出法宝！”

　　灵冥宗众人在山谷中同时吼道，吼声震天。

　　“尔等自寻死路！”

　　紫袍人冷笑道，依然没将灵冥宗众人放在眼里。

　　天邪宗的一半高手已经赶到山谷边缘，在宗主的带领下，根本就无惧山谷中灵冥宗的弟子，此时，众人纷纷祭出仙剑，准备以武力征服灵冥宗。

　　“保护宗主！”

　　灵冥宗一名长老怒吼道，用身体挡在了骑鹤老者身前，其他长老们纷纷飞身而上，将骑鹤老者团团围住。

　　“众弟子听令，此战关系灵冥宗生死存亡，就算尸横遍野，我等也要守护灵冥宗之尊严，宁死不屈。”

　　骑鹤老者一脸肃然的下达了命令，浑身上下充斥着凛然的战意，在他的带动下，灵冥宗的弟子们纷纷散发出强烈的战意。

　　紫袍人心中有些恼怒，没想到这灵冥宗之人冥顽不灵，在这种情况下竟然还敢以武力与天邪宗抗争，若是自己不将他们杀光，天邪宗的威严何在！

　　战斗一触即发，本就是死敌的二大宗派在山谷之中对峙着，无形的杀意将山谷完全的笼罩，随着众仙人的升空，就连天空也显得有些昏暗。

　　骑鹤老者的心中十分悲愤，此一战，关乎灵冥宗生死存亡，而天邪宗的势力太过强大，也许这一战后，灵冥宗将会不复存在。

　　灵冥宗的弟子们各自神情不一，在天邪宗的大兵压境下，死亡的阴影将灵冥宗的众人笼罩。


第1783章 紫凝剑

　　紫袍人傲然的环视灵冥宗弟子，在这些人的眼中，紫袍人看到了紧张，焦急，恐惧，甚至就连灵冥宗宗主的眼中也难掩惊惧之色。

　　“哈哈！这么多年了，灵冥宗终于要被天邪宗灭亡了！灵筱老儿，本宗主最后给你一次机会，若是将震宗之宝交出来，也许本宗主会改变主意，放你灵冥宗弟子一条生路。”

　　紫袍人狂笑道，心中的目的自是灵冥宗的震宗之宝，若能先行夺取法宝，灵冥宗更无可惧之处。

　　骑鹤老者正要答话，却听到女儿开口说道：“阁下，本宗震宗之宝已经不在此地，就算你杀光灵冥宗弟子，你也得不到灵冥宗的震宗之宝。”

　　“小姑娘，你当本宗主是三岁小孩？灵冥宗的震宗之宝不在灵冥宗，又在何处？你且说出个所以然来。”

　　紫袍人心中暗惊，若是对方没有说谎，那岂不是意味着自己无法夺取灵冥宗的震宗之宝？

　　骑鹤老者本想阻止，却发现女儿正做出了个嘘声的手势。

　　“唉！说出实情，又能如何！厉前辈已经离去，灵冥宗已经无所依靠。”

　　骑鹤老者心中叹息道，无奈的摇了摇头。

　　“阁下，灵冥宗法宝已经被一名绝世高人获得，此人已经离去。”

　　女子的嘴角带着一丝嘲讽的笑意，似乎根本就无惧天邪宗宗主。

　　“哼！不管是谁夺取了，本宗主都会夺回来。”

　　紫袍人信心十足的说道，在他想来，此地，没有谁可以凭借一己之力与天邪宗作对。

　　“那位绝世高手的修为高深莫测，以前辈的修为，根本不可能是他的对手。所以，就算阁下杀光灵冥宗所有人，也永远无法夺取灵冥宗的震宗之宝。”

　　女子脸上的笑意越发浓郁。

　　“哈哈！她说的没错，你们无法夺取灵冥宗的震宗之宝，老夫将拼死一战，死而非无憾。”

　　在看到紫袍人面上的迟疑时，骑鹤老者也不由兴奋的说道。

　　“一派胡言！此地乃是封印之地，没有谁可以直接进入北仙界。你们说的那个高手，他绝对逃不过本宗主的手掌心。”

　　紫袍人冷冷的在空中跺脚，身上的杀气越发惊人，根本不信有人可以带着灵冥宗的震宗之宝逃离此地。

　　“本宗一众高手皆惨死此地，阁下莫非以为仅仅是同归于尽吗？难道阁下以为本宗那个叛徒是自杀的不成？”

　　女子冷笑的反问道，眼中闪过一丝狡黠。

　　闻言，紫袍人的嘴角抽搐了一下，之前所了解的情况便是灵冥宗一众高手内斗，死伤殆尽，天邪宗有机可乘。此时想来，灵冥宗那些死亡的高手倒是死的蹊跷。

　　“你说说，他们是怎么死的？”

　　紫袍人故作镇定的问道，方才的强烈杀意也不由收敛了不少。

　　“被那绝世高手一人秒杀。”

　　女子一字一顿的说道。

　　“一人秒杀？这怎么可能！”

　　紫袍人浑身为之一颤，听到这样的消息如何，心情如何还能平静。

　　“天冥宗那些高手并不弱于天邪宗的高手，这么多强大的高手被一人秒杀，若这是事实，岂不是说明杀人者的修为已经强大到恐怖的程度，这样的绝世高手，怎么会出现在此地？”

　　紫袍人眼中惊愕，寻思着这些问题，越想越觉得恐怖，若是那个绝世高手出现在天邪宗，天邪宗又如何抵挡。

　　“宗主，莫要听信一个女子之言，此话未必是真的，不如，本长老先杀了这个造谣的贱人。”

　　其中一名长老俯身说道，敌视的眼神盯着那女子，似乎随手都要出手将她杀死。

　　“宁可信其有，不可信其无！在弄明白事实之前，不可轻举妄动！”

　　紫袍人不怒而威的说道，那名长老也只得按捺下心中杀意，俯身称是。

　　骑鹤老者的眼中闪过一道怪异的光芒，万万没有想到自己的女儿会利用那已经远去的厉前辈来牵制对方，这种心思，骑鹤老者倒不是没有想过，只是一想到那个绝世高手的心性，就不敢对他有丝毫的冒犯。

　　“厉前辈，小女只是为了保全灵冥宗，若是前辈知晓了，也请前辈不要怪罪小女，小女绝无冒犯前辈之意。”

　　骑鹤老者微微躬身，口中更是喃喃说道，即便是龙傲已经远去，这骑鹤老者依然不敢利用龙傲来威慑天邪宗。

　　一朝被蛇咬，千年怕草绳。

　　骑鹤老者心坏崇敬，此时的喃喃自语也被紫袍人听入耳中，于是，紫袍人越发不敢轻举妄动，毕竟若真有一名绝世高手在此地，那将威胁到天邪宗的生死存亡。

　　天邪宗众人神情不已，有疑惑者，有不屑者，亦有恐惧着。

　　紫袍人感觉到了强大的压力，身为一宗之首，权力越大，责任也越大，此时倒是有些犹豫，竟一时之间迷失了方向，不知该不该冒险消灭灵冥宗。

　　“宗主，仇敌之言，莫要轻信啊！”

　　天邪宗一名长老劝谏道。

　　“此事事关重大，若真有如此高手，岂能完全不信，本长老觉得此事尚需从长计议，万不可妄下决定。”

　　另外一名天邪宗长老出言反对道。

　　很快，天邪宗众长老竟为此事争论不休，这让紫袍人心中暗怒，仇敌之前，岂容门中长老如此争议。

　　“通通闭嘴，本宗主自有论断。”紫袍人冷喝一声，然后问道：“那名绝世高手如今身在何方？”

　　“阁下，本宗大恩人如今已经不在山谷之中，至于他此时身在何方，小女子根本无法预料。或许，他已经彻底离开此地，也可能正隐匿于山谷之中。”

　　女子冷冷的说道，嘴角翘起一抹神秘的笑意，在她想来，只能利用龙傲来牵制对方，这至少可以为灵冥宗增加一点时间，一旦宗门中有更多的人达到仙尊级别，到时候，就算与天邪宗决一胜负也未尝不可。

　　“哼！各位长老请与本宗主商议大事，其他人撤退万丈，随时待命。”

　　紫袍人选择了暂时的退却，一方面与宗门长老商量，一方面派人搜寻对方口中所言的绝世高手。

　　在天邪宗等人退却后，骑鹤老者当即下令门下弟子结阵布置防御，偌大的山谷很快便布置了一个强大的防御阵法，这给灵冥宗留下了一口喘息之机。

　　“宗主，女儿刚才不得已施展缓兵之计，天邪宗只是暂且退却，要不了多久，他们还是会杀向山谷。看来，若是厉前辈不出现，天邪宗将会被赶尽杀绝。”

　　女子苦笑道。

　　“唉！厉前辈对灵冥宗有大恩，可是，他杀了灵冥宗太多的高手，以灵冥宗现在的实力根本无法对抗鼎盛的天邪宗。若没有千年时间休养生息，灵冥宗根本无法与天邪宗对抗。你的拖延之计也只能拖延一时，我们无路可逃，只能为了灵冥宗的荣耀拼死战斗，就算是死，也要力争重创天邪宗。”

　　骑鹤老者缓缓说道，语气中有种难以形容的悲哀，心中倒也不怪龙傲，毕竟没有他，天邪宗也将本叛徒占据，自己父女二人也许早就横尸山谷。

　　灵冥宗的新任长老们无不内心恐惧，这恐惧迅速蔓延到山谷的每处角落，若非宗主在此，只怕有人会承受不住未知的恐惧。

　　骑鹤老者召集众长老，开始鼓舞士气，而在众长老的带领下，灵冥宗勉强保持了不错的士气，这个结果对骑鹤老者而言，也许是最好的了。

　　逃无可逃，唯有一战。

　　骑鹤老者身为灵冥宗的新任宗主，亲自激励宗门弟子，这多少起到了一定作用，然而，他心中却知道一旦天邪宗众人返回，自己也将战死山谷，至于自己战死之后会发生什么，骑鹤老者也管不了那么多了。

　　约莫一个时辰后，天邪宗去而复返，紫袍人并不相信那个绝世高手夺走了灵冥宗的法宝，因为根据文献记载，想要夺取灵冥宗的法宝，绝非易事，单凭武力夺取，无疑是不可能得到灵冥宗的震宗之宝。

　　至于灵冥宗众高手的陨落，紫袍人也不信会是那个绝世高手瞬间秒杀，在他看来，这应该是灵冥宗众人之间的自相残杀，与那绝世高手并无多少关系。

　　甚至，紫袍人开始怀疑绝世高手是否会真的存在，毕竟在这片封闭的地域，绝世高手简直就是个传说。

　　“既然尔等不交出法宝，那就准备去死吧！各位长老，准备联手破阵，此时便彻底灭了灵冥宗。”

　　紫袍人冷冷的下达了命令，心中以为只要灭了灵冥宗，那灵冥宗的震宗之宝自会出现，到时候，想要夺取，易如反掌。

　　无数年的宗门仇恨，在紫袍人下令之后，灵冥宗众人就算心中恐惧，也知道天邪宗绝对不会手下留情，因此，若不拼死一战，同样会死，而且死的相当窝囊。

　　“灵冥宗弟子听令，我等逃无可逃，唯有死战！为了灵冥宗的荣耀，拼死战斗吧！”

　　骑鹤老者举剑迎向高空，无数人布置的防御气芒将整个山谷都笼罩了。

　　“攻！”

　　紫袍人冷笑的挥手，门中长老与精英弟子们同时发动攻击，万千的剑气与法宝轰向空中的气芒。

　　天邪宗主攻，灵冥宗主防，一时之间，山谷中何其绚丽，在骑鹤老者的亲自带领下，灵冥宗守住了天邪宗的连番攻击。

　　灵冥宗全民皆兵，就连宗主也奋力防御，而天邪宗众人却是轻松自若，所谓的攻击并非最强，因为天邪宗的众长老还在蓄势待发，若是参与战斗，灵冥宗将会承受更大的压力。

　　天邪宗的长老们纷纷盘膝坐于空中，一道道紫色的光芒将众人的身体连接成一个圆圈，而在众人的中心点，正有一柄由剑气凝结的巨剑，随着众人的打坐，这巨剑的光芒也越发明亮。

　　“竟然是紫凝剑！天灭我灵冥宗啊！”

　　骑鹤老者眼中翻起白眼，此时才明白天邪宗的准备竟是如此充足，此番在灵冥宗高手陨落的情况下，对方使出紫凝剑，无疑是使出了杀手锏，以灵冥宗如今的实力，实在难以抵御紫冥剑的威力。

　　灵冥宗众弟子的眼中皆露出了恐慌之色，对于紫凝剑，众人倒是听说过，因此，更为忌惮此剑的威力。

　　“天邪宗五名长老凝结的紫凝剑，威力绝对不可小瞧，此剑威力凝聚于一点，一旦祭出，十有八九会破阵，本宗主与长老们同时抵御紫凝剑，其他弟子定要重新祭起防御气芒，否则，后果不堪设想。”

　　骑鹤老者肃然说道，准备带着新任命的十大长老抵挡紫凝剑的威力。

　　灵冥宗的十大长老同时撤出了对防御阵的支持，十人也悬空打坐，很快便形成了一道模糊的剑气，这剑气凝聚的速度比起天邪宗的紫凝剑，相对实在太慢了。

　　“十名长老抵不过对方五个长老，甚至，十名长老联手也抵不过对方二人。唉！”

　　骑鹤老者叹息一声，当即盘旋在十人的上空，随着他的加入，一道黑色的剑气迅速的在空中形成了。

　　紫袍人冷笑的望着前方，不由笑出声来：“灵冥宗的十名低级长老，也想与本宗紫凝剑对抗，这真是一个笑话。”

　　天邪宗此来人数少了许多，门中弟子对上灵冥宗弟子的防御，倒也丝毫不占优势，在天邪宗众弟子的连番攻击下，山谷中的防御倒是固若金汤。

　　紫袍人心中胜券在握，微笑的回头望了一眼，这时，远处正有无数的人影飞速赶至，其中有几人赫然是天邪宗的长老。

　　当骑鹤老者目睹对方的援兵之后，心中猛的一沉，没想到天邪宗竟然不留任何长老驻守，将全部的长老都带来了，至于赶来的弟子，皆是天邪宗的精英，甚至连执法堂甚少露面的弟子也带来了。

　　也就是说，天邪宗已经使出了近乎百分之百的实力，驻守宗门的乃是门中的普通弟子，此番行为，甚至可以用孤注一掷来形容。

　　这个赌，天邪宗可以赌得起，而对于灵冥宗而言，根本无法与之一赌，在骑鹤老者的命令下，灵冥宗也有不少弟子赶来，可是相对天邪宗，灵冥宗的高手差距太大了。

　　一个仙尊级别的高手，威慑力何其强大，就凭这样一个高手，可以消灭无数的普通仙人，因此，灵冥宗失去了可以坐镇的仙尊高手，此战已经毫无任何的胜算。

　　甚至于，就算骑鹤老者想要拼命，也实在找不出几个强大的手下，在灵冥宗的弟子几乎全部赶来山谷后，骑鹤老者终于发现了二名门内高手。

　　这二人，骑鹤老者并不认识，心中明白乃是灵冥宗隐藏修为的弟子，不到关键时刻是不会出现的，就是来了这二个高手，骑鹤老者心中依然觉得没有任何的胜算。

　　“启禀宗主，弟子二人来迟了，还望宗主恕罪！”

　　那二人一黑一白，就连着装也是如此，这怪异的二人一出现，立刻在山谷中引起了不小的轰动。

　　“你二人无需道歉，灵冥宗危难之际，你二人非但不远遁，还冒着生命危险前来支援灵冥宗，本宗主甚为欣慰。”

　　骑鹤老者口中如此说，心中却道：“你们前来也只能是送死，灵冥宗现在的实力根本就不足以与天邪宗对抗。”

　　“咦，他们二个不是宗内负责杂物的弟子吗？这样的仙人，来一万个也是无济于事，唉！”

　　其中一名灵冥宗弟子叹息道。

　　闻听此言，周围的一众弟子面面相觑，眼中只剩下难以掩饰的悲哀。

　　骑鹤老者却知这二人乃是高手，至少也达到了仙尊初期的修为，于是忙下令道：“你们二人负责防御，万万不可让天邪宗攻破阵法的防御气芒。”

　　“宗主请放心，在下二人定当誓死守护防御阵。”

　　二人同时领命，脸色尽是决绝之色，想必也知道目前的情势危急，几乎毫无胜算。

　　骑鹤老者望了望对方几名长老祭出的紫凝剑，然后再看看自己一方所凝聚的黑色剑气，心中不由将近绝望，相比对方的紫凝剑，自己一方的黑色剑气简直弱的不像话。

　　天邪宗大量援军赶至，这让紫袍人心中的信心更足了，当即一挥手，下令道：“新来的长老继续凝聚紫凝剑，其他弟子加入攻击灵冥宗的防御阵。”

　　“是！”

　　随着众人领命，山谷中的防御气芒也开始发出剧烈的震颤之声，在天邪宗弟子的全力进攻下，灵冥宗的防御气芒也承受了更大的压力，一时之间，倒是有些险象环生，丝毫那防御气芒随时都可能会被攻破。

　　“灵冥宗弟子听令，吾等将以生命守护，与天邪宗血战到底。”

　　骑鹤老者冷声喝道，身为宗主，就算明知此乃九死一生之局，也要激励众弟子的士气，就算是死，也要死得其所。

　　“谨遵宗主法旨，吾等将以生命守护，与天邪宗血战到底。”

　　山谷中回荡起响亮的吼声，在宗主的激励下，灵冥宗士气大涨，那山谷中的防御气芒也比之前明亮了许多。

　　骑鹤老者微微皱眉，却见天邪宗竟然开始凝聚第二柄紫凝剑，而自己一方却只能被动的防御，一旦等对方的二柄紫凝剑出手，山谷中的防御气芒万万难以支撑，因此，被天邪宗破阵乃是迟早的事情。

　　“呜呼，没想到本宗主却是灵冥宗在位最短的宗主。”

　　骑鹤老者表面上战意凛然，实则心中悲哀至极，这种悲哀的情绪甚至得不到宣泄，怎么都不明白在这短短时间内，灵冥宗会沦落到被天邪宗灭门的地步。

　　紫袍人嘴角正翘起的得意的笑意，此番孤注一掷的带领宗内全部高手赶到，若是无法消灭元气大伤的灵冥宗，那自己这个宗主也可以找块豆腐撞死算了。

　　时间一分一秒的过去，双方弟子的能量皆有消耗，只不过，天邪宗却是掌握了完全的主动权，采取了轮番攻击的策略，而灵冥宗则要无时无刻的保持防御气芒，这不仅需要消耗大量的能量，而且还处处被动。

　　当然，灵冥宗若是选择对攻，这也不是不可以，只不过，一旦如此，那天邪宗的高手们将展开一场毫无悬念的屠杀，因此，骑鹤老者也是不得以才只守不攻，目的是为了消耗天邪宗那些高手的能量。

　　然而，天邪宗的十大长老根本就没有参与此时的进攻，十名长老分别在凝聚紫凝剑，虽然需要耗费一定的能量，但是却足以形成强大的威力，一旦祭出紫凝剑的威力，这山谷中的区区阵法气芒又哪里能抵挡的住。

　　骑鹤老者根本就没有选择，此番只能勉力支持，拖一时便是一时，等到阵破，那就只能施展同归于尽的打法，就算战死，也绝对不会让对方好过。

　　紫袍人静静的等待着，当发现第二柄紫凝剑也已经完成时，当即下达命令，一众弟子纷纷退却，之后便造成了八个严密的阵型，然后疯狂的发动更强的攻击。

　　灵冥宗众弟子的压力大增，而就在此时，紫袍人左手朝着前方一指，那柄紫凝剑已经悬浮在了山谷之上。

　　骑鹤老者的嘴角抽动了一下，然后也下达命令，于是，一柄黑色的剑气缓缓的升上了气芒上空，在灵冥宗众长老的操纵下，随时准备迎接紫凝剑的攻击。

　　紫袍人不屑的冷笑一声，剑指山谷，那第二柄紫凝剑也同时升空，而天邪宗的十大长老形成了二团，各自踏空而立。

　　“攻！”

　　紫袍人的目光在其中一柄紫凝剑上停留了一瞬间，这柄紫凝剑立刻朝着山谷斩下。

　　“迎战！”

　　骑鹤老者重重的吐出这二个字，于是，灵冥宗的十名长老几乎同时发出怒吼，那柄黑色的剑气也瞬间迎向了空中的紫凝剑。

　　轰隆！

　　一声剧烈的响声传来，山谷之上发出惊天动地的连串爆裂声，紫色的光芒与黑色的光芒刹那间撞击在一处。

　　众人无不屏息凝视，却见在这一次撞击后，紫色光芒越发闪耀，而那黑色剑气则迅速的消失于无形。

　　天邪宗那五名长老的脸上皆带着喜色，而灵冥宗的十名长老则同时变色，其中二人更是忍不住喷出鲜血。

　　“废物！”

　　骑鹤老者在心中怒吼道，而那黑色剑气只是阻碍了紫凝剑很短的时间，接下来，众人只见一道紫光闪电般的斩在山谷的巨大气芒之上。

　　嗤嗤！

　　如同雷电轰击的声音，那道紫凝剑以极快的速度攻破了防御气芒，速度之快，灵冥宗的弟子皆来不及反应。

　　轰隆！

　　灵冥宗的小半个防御气芒竟然在此时发出剧烈的爆裂声，在这炸响声后，无数灵冥宗弟子纷纷狂喷鲜血，更有不少人被强大的力量震飞。

　　一剑之威，如此骇然！

　　骑鹤老者也觉得胸口传来一阵难受的感觉，门内的弟子更是伤残无数，有不少人已经在这一击下失去了战斗力。

　　“重新布置防御！”

　　骑鹤老者冷静的喝道，以那黑白二人为首，还剩下的半边防御气芒再次形成一个圆圈，这让那紫袍人不由发出一声狂笑：“灵冥宗的废物们，你们死定了！紫凝剑，继续进攻！”

　　另一柄紫凝剑自上而下的斩下，骑鹤老者的眼皮猛的跳动了一下，这个时候甚至忍不住想要出手。

　　“啊！”

　　这一次的紫凝剑直接轰在了防御气芒上，随着惨叫声传来，那黑白二人的身形同时飞退，无数的灵冥宗弟子被炸翻在地。

　　骑鹤老者没有直接面对这紫凝剑的威力，却也感觉胸口隐隐作痛，放眼望去，山谷中还能屹立空中的弟子，数量竟然只有一成。

　　二柄紫凝剑，集天邪宗十大长老之力，竟然不仅破去了灵冥宗众人的防御，也造成了大规模的杀伤，这一箭双雕的效果让那紫袍人面上笑开了花。

　　“布置防御阵！”

　　紫袍人得意的下令道。

　　天邪宗的弟子们纷纷加入了布阵的行列，很快，一个强大的紫色气芒将天邪宗众人笼罩了。

　　“天邪宗十大长老，随本宗主来，屠尽灵冥宗的弟子。”

　　紫袍人冷笑一声，飞身出了防御气芒，十名长老紧随其后。

　　十一名仙尊期的高手同时屹立在空中，强大的气势散发出来后，灵冥宗那些还能屹立空中的弟子竟然一个个朝下摔落。

　　在这种强大的气势威压下，就连灵冥宗十大长老也开始在空中东摇西晃，若非十人同时对抗，只怕也要被强大的气势压迫到地面。

　　灵冥宗的黑白二人，此时正并肩而立，虽然在刚才受了伤，但是二人还是稳稳的屹立在空中，甚至比灵冥宗的十大长老站的还要稳当。

　　骑鹤老者人则是一人屹立在空中，心中很无奈的望着山谷中的弟子，有不少弟子试着飞上空中，可是，他们却是心有余而力不足。

　　事情的发生与紫袍人的想法不尽相同，他一来低估了对方紫凝剑的威力，二来没想到对方如此保守，竟然以阵法护住了门中的弟子。

　　骑鹤老者人远以为无论对方高手有多少，凭借自己的修为，一旦大开杀戒，至少可以杀一部分灵冥宗的弟子，可是，事情却没有朝着骑鹤老者的心意发展。


第1784章 信手沾来

　　紫袍人得意的笑着，身体突然踏前一步，众长老也一并向前，随着这十一人在空中稳稳踏行，灵冥宗的长老们面色惨白，不久之后便有人自空中跌落。

　　黑白二人对视一眼，没想到对方十一人联手的气势会如此强大，这时，又有灵冥宗长老狼狈的摔落地面。

　　“都过来本宗主身边。”

　　骑鹤老者苦笑道，黑白二人闪电般冲到了他的左右，而那剩余的几名长老，却没有一个人可以坚持着移动过来，很快便全部跌落山谷。

　　十一对三，天邪宗无疑有着十分明显的优势，而随着紫袍人等的越发临近，黑白二人竟同时喷血，显然，本已受伤的二人也有些无法承受对方的强大气势了。

　　“真卑鄙！”

　　骑鹤老者悲愤的骂道，怎么都没想到对方在实力占据优势的情况下，竟然还施展高手抱团的策略，这让灵冥宗连反咬一口的机会都没有了。

　　双方已经相距不到千丈，十一人的联手气势威压更为强大，何止是灵冥宗的黑白二人，就连骑鹤老者也有些受不了对面的气势威压了。

　　“尔等准备受死吧！”

　　紫袍人冷笑道，手中的仙剑遥指前方三人，他身后的长老们也纷纷祭出了仙剑，战斗一触即发。

　　黑白二人又同时喷出一口鲜血，二人的修为相对而言，还是太弱小了，在天邪宗十一名高手的抱团攻击下，二人甚至没有发动攻击的机会。

　　“杀！”

　　紫袍人再次下令，十一人同时发动剑气攻击，骑鹤老者三人以剑气相迎，只一招，三人便被击退百丈之外，而那黑白二人则喷血跌落山谷。

　　仅仅一招而已，灵冥宗便只剩骑鹤老者一人还能勉励支撑在空中，这让灵冥宗众弟子心中不由唏嘘，看来，灵冥宗必然会被天邪宗灭亡。

　　以一敌十一，骑鹤老者也不是傻子，就算是单挑，自己也没把握可以完胜对方中任何一人，更何况是以一敌众呢！

　　骑鹤老者想要偷袭天邪宗弟子，可是对方的弟子联手施展的防御气芒也并不弱，单凭自己一人之力，未必就可以冲入阵中。

　　更何况，十一名强敌正在对面虎视眈眈，自己根本不可能有机会杀伤天邪宗弟子。

　　“难道这一战，天邪宗会在零死亡的情况下消灭灵冥宗全部弟子？不，我不服！就算是仙神之体自爆，我也要拉着天邪宗之人同归于尽。”

　　骑鹤老者心中悲愤不已，此时已经没了战意，只想如何与对方同归于尽。

　　“你不用想太多了，就算你施展仙神之体自爆，也将毫无机会。本宗主有法宝护体，何惧你仙神之体自爆！”

　　紫袍人恍如穿透了骑鹤老者的心思，微微一笑，手中多了一朵奇异的彩色莲花，此花一出，骑鹤老者的心中几乎完全绝望了。

　　“七彩莲，真没想到为了对付灵冥宗，他们竟然取出了天邪宗的震宗之宝。”

　　骑鹤老者一脸的颓然，心知这七彩莲比不上灵冥宗的震宗之宝，可灵冥宗的震宗之宝已经被厉前辈带走。

　　紫袍人一挥手，那七彩莲便在空中迅速的长大，很快便将众人的身形笼罩其中，七片叶子流光四溢，给人一种心神安宁的感觉。

　　骑鹤老者心知就连仙神之体自爆都无法对天邪宗众人形成威胁了，心中完全绝望后，再也没有一丝战意，面容也如同苍老了数十岁。

　　“天灭灵冥宗！天灭灵冥宗啊！”

　　骑鹤老者手中的仙剑猛的悬在了脖子上，这个时候，已经不在乎是生是死了。

　　“记住了，灵冥宗是为天邪宗所灭！本宗主就给你机会仙神自爆，等你死了，本宗主会送这些灵冥宗弟子去陪你的。”

　　紫袍人阴冷的笑道，心中难掩兴奋，没想到灭亡灵冥宗的这一天会如此快的到来，身为天邪宗的宗主，能灭亡灵冥宗乃是一件可以记入史册的大事。

　　“唉！可怜的灵冥宗！”

　　一声叹息突然响起，骑鹤老者心中狂喜，已经听出了这是龙傲的声音。

　　“是谁在装神弄鬼？有种给本宗主滚出来。”

　　紫袍人冷声喝道，以为说话之人乃是灵冥宗余孽。

　　骑鹤老者心中偷笑，看来自己是命不该绝，若有前辈高人相助，眼前的天邪宗又算得了什么呢！

　　龙傲的身形出现在骑鹤老者的身侧，冷冷的望了一眼那紫袍人，淡淡道：“天邪宗的宗主而已，有必要那么狂么？”

　　“不好！”

　　天邪宗十一人同时暗叫不好，无论如何也没想到那个绝世高手竟然会在此时出现。

　　紫袍人面色连变，与手下等人交流了眼色，然后猛的缓和了表情，脸上突然就挤出灿烂的笑意，拱手说道：“不知前辈大驾光临，若有冒犯，还请前辈恕罪。”

　　“少来这一套！咦，你这法宝不错，不如让给本仙看看，如何？”

　　龙傲指着那七彩莲说道，脸上倒是带着一抹微笑。

　　紫袍人面色大变，这七彩莲可是天邪宗的震宗之宝，对方竟然出口明抢，这实在是太猖狂了。

　　“前辈，天邪宗的宗主为人小气，他是不会让出法宝的。”

　　骑鹤老者故意接茬道。

　　“哦，原来他这么小气！本仙问你，你到底给不给本仙？”

　　龙傲满脸笑意的问道，他的出现完全吸引了双方所有人的目光。

　　紫袍人心中吃不透龙傲，可也绝对不会傻到将震宗之宝拱手相送，于是故作为难的说道：“前辈，此宝乃是本门震宗之宝，同时也是成为天邪宗宗主的信物，请恕晚辈难以从命。”

　　骑鹤老者没有继续说话，因为知道龙傲不喜欢被人利用，此时既然盼到龙傲出现，也就没有了任何的担心，反正有龙傲在，天邪宗根本无法灭亡灵冥宗。

　　山谷之中，灵冥宗弟子的脸上洋溢着喜色，先前的必死之心已经随着龙傲的到来而被迅速抛去。

　　“难道你不怕本仙杀仙夺宝？”

　　龙傲笑着问道。

　　“呵呵！前辈说笑了，以前辈的身份，怎么会做这种事情呢！”

　　紫袍人呵呵笑道，心中却是暗骂龙傲。

　　“你错了，本仙最不在乎的就是身份，抢你的法宝，你又能如何！话说灵冥宗与本仙有渊源，你等欺负灵冥宗，就是在与本仙为敌，既然如此，本仙杀了你们也毫不为过。”

　　龙傲不紧不慢的说道。

　　“该死！本宗主给你面子称你一声前辈，否则，你算什么东西？你以为天邪宗的宗主这么好骗的？趁着本宗主现在心情不错，你最好别多管闲事。”

　　紫袍人哪里能容忍龙傲的嚣张话语，当即翻脸不认人，这一手反而让骑鹤老者脸上的笑容更浓了。

　　在紫袍人看来，天邪宗十一大高手联手，又有七彩莲护体，就算对方是高手又如何，未必就能将自己一方怎么样，既然如此，何必低声下气的与他说话。


第1785章 似曾相识

　　“冒充高手的臭小子，你的胆子可不小，还不快滚！”

　　见宗主发话了，天邪宗一名长老不由冷冷喝道。

　　天邪宗十一人，没一个给龙傲好脸色，很快便传来阵阵叫骂声，这让骑鹤老者心中更喜，对方越是招惹龙傲，那越是死到临头。

　　“拿来！”

　　龙傲单手隔空一抓，天邪宗十一人同时变色，尤其是那紫袍人，面色都憋红了，却怎么也控制不住七彩莲。

　　噗！

　　紫袍人狂喷出一口鲜血，那七彩莲只是在空中停顿了一瞬间，然后便朝着龙傲的方向飞去。

　　此时此刻，天邪宗十一名高手在空中面面相觑，那紫袍人的面色更是瞬间苍白的毫无血色，怎么都没想到对方的实力会如此强大。

　　空手隔空夺宝，这一手实在太骇人了！

　　龙傲单手一抓，那七彩炼迅速的缩小，连挣扎的余地都没有，很快化为拳头大小的七彩莲花。

　　“这。这怎么可能！”

　　紫袍人的嘴角挂着血迹，眼珠子都快瞪出来了，心中惊恐莫名。

　　龙傲眼中含笑，凝视这七彩莲，手中飘过一团黑烟，当黑烟将七彩莲笼罩后，对面的紫袍人浑身都震颤起来，没想到与七彩莲的联系竟然被完全切断了。

　　须臾，七彩莲花已经化为了黑色，而紫袍人则痛苦的捂住胸口，一连喷出数口鲜血，心中再也感受不到七彩莲的存在。

　　“竟然就这样被夺取了震宗之宝？”

　　紫袍人心中又惊又惧，此时已经猜不到龙傲到底达到了多强的修为，只知道很强很强，根本不是天邪宗的高手可以比拟的。

　　“恭喜前辈获得七彩莲！”

　　骑鹤老者欢喜道。

　　“这什么破七彩莲，比你们的震宗之宝差远了，算了，本仙就勉为其难的收下，以后送给有缘之人。”

　　龙傲轻描淡写的说道，手中的黑色莲花消失不见。

　　天邪宗众人几乎要被龙傲的话语气死了，夺了宝贝不说，竟然还大加讽刺，这种行为实在有些无耻。

　　只不过，众人却是敢怒不敢言，谁也不想去触犯龙傲这样的高手，紫袍人如同哑巴了，一言不发的立在空中。

　　至于他身边的长老们，同样是面露恐惧之色，一行人既不知道说什么，又不敢逃离，当真是站立不安。

　　“唉！先前是我考虑欠缺，没想到差点导致灵冥宗的覆灭。还好本仙没有离开，否则，灵冥宗已经被灭。”

　　龙傲叹息道。

　　“前辈不必自责，世事无绝对，灵冥宗众人绝对不会怪罪前辈。”

　　骑鹤老者忙恭敬的说道。

　　“前辈，饶命啊！”

　　紫袍人愣了许久，突然跪伏在空中，一脸恐惧的高声求饶。

　　“前辈，请饶恕我等性命。”

　　天邪宗的十名长老见宗主也跪下了，哪里还敢猖狂。

　　龙傲摇了摇头：“若是本仙不在此地，你们会灭了灵冥宗，所以，你们必死无疑。”

　　“该死！我们和他拼了。”

　　闻言，紫袍人猛的起身，心知对方已经下达了必死令，那坐以待毙还不如拼死一战，毕竟拼命至少还是有一点希望的。

　　对面十一人，一共有九人第一时间起身，还有三人则依然跪伏在空中，不知是被吓的腿软，还是不想与龙傲对抗。

　　骑鹤老者巴不得龙傲将天邪宗的这十一人一个不留的杀掉，如此，灵冥宗才有可能在对抗天邪宗的时候有优势。

　　只不过，他不敢多说话，唯恐得罪了龙傲，而紫袍人一伙已经同时朝龙傲发动了剑气攻击。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，迎着对方发出的剑气踏空而行，根本就不在乎那狂暴的剑气。

　　山谷下的所有人都带着崇拜的眼神仰视踏空而行的龙傲，紫袍人脸上惊骇更明显了，联合天邪宗的十大长老发动攻击，竟然无法对龙傲的造成任何的伤害。

　　锋利的剑气击打在龙傲的身上，发出一阵阵金属交鸣的声响，相对于对方的修为，根本不可能挡住龙傲的步伐。

　　一步，又一步，龙傲走的并不快，却是稳如泰山，这让紫袍人一伙心中无比的惊恐。

　　“施展法宝攻击，千万不要让他过来。”

　　紫袍人下令道，当即祭出三件攻击性法宝，在他的带动下，数十件法宝朝着空中的龙傲轰击而去。

　　在他们看来，莫说是仙尊后期的仙人，就算是仙帝初期的仙人，也不可能以身体抵挡这么多人的法宝攻击。

　　一阵阵轰响后，不少法宝竟然在空中被撞毁了，而龙傲则是毫发无损，依然一步步踏空而行。

　　二百丈，一百丈。

　　龙傲已经距离那十一人很近了，在这种情况下，紫袍人竟然再次选择了跪地求饶，因为心中明白，无论自己等人如何拼命，都不可能是龙傲的敌手。

　　徒劳无功的事情，又有谁会去做？

　　山谷中传来兴奋的欢呼声，龙傲的表现让这些仙人的内心中被震撼了，身为仙人，没有人不渴望更强大的修为，而空中的龙傲，显然被当成了众人心中敬仰的偶像。

　　面对这样的对手，龙傲心中根本提不起什么战意，当然，为了拯救灵冥宗，龙傲又不得不动手。

　　“死！”

　　龙傲的身形突然幻化出无数的影子，在无数个黑影的笼罩下，只听到一阵阵惨叫声，当惨叫声消失后，龙傲的身形已经出现在骑鹤老者身边。

　　骑鹤老者定睛一看，天邪宗的高手只剩下三人，其他九人已经不知去向，不用想也知道是被龙傲秒杀了。

　　又一次群体秒杀，而秒杀的对象则是天邪宗的顶级高手，就连天邪宗的宗主也未能幸免于难。

　　死里逃生的三名天邪宗长老面面相觑，一个个恐惧的说不出话来，心中暗自庆幸还能够活着。

　　“天邪宗，你们可以滚了。”

　　龙傲冷声喝道。

　　“多谢前辈手下留情！”

　　天邪宗三名长老同时拱手说道，之后，三人连同天邪宗弟子迅速的消失在山谷之外。

　　骑鹤老者心中感觉有些遗憾，心想前辈怎么没能将那天邪宗的高手全部斩杀。

　　待骑鹤老者出言道谢时，突然发现厉前辈已经消失不见了，心中不由大为失望，没想到龙傲不打一声招呼就走了。

　　龙傲本不想在此地逗留太久，之前是因为得了灵冥宗法宝，不忍心灵冥宗就这样被天邪宗灭亡。

　　至于为什么不杀光天邪宗高手，那是因为龙傲想平衡这二大宗门的势力，正好留下天邪宗的三名长老，让天邪宗以后还可以对抗灵冥宗。

　　有竞争才有动力，有纷争才出高手，龙傲认为平衡双方的势力，比消灭一方要强的多，也许经过更多年的斗争，这二大门派也会涌现仙帝级别的高手。

　　龙傲一路继续往前，没过多久便遭遇了一层灰蒙蒙的禁制，当穿过禁制后，龙傲立刻发现了一个风景宜人的小山村。


第1786章 熟睡的仙人

　　“终于真正的进入北仙界了！”

　　龙傲望着一处高大的石碑，不由喃喃说道。

　　石碑上写着北仙界三个硕大的字迹，而在不远处，有座高山，山脚下有一个村庄，隔着老远，龙傲便看到了村庄中仙人的动静。

　　“这应该算是仙村吧！偏安一隅的仙村，竟让我想到了李家庄。”

　　龙傲微微一笑，将自身的修为隐藏，然后才朝着那仙村飞去。

　　当龙傲降落在仙村外，立刻引起了二名仙人守卫的注意，那二人守住了仙村的一处入口，远远的盯着龙傲，并未上前阻拦。

　　龙傲发现这仙村颇有意思，竟然共有四处路口，每一处都设有守卫，守卫皆是身披黑色盔甲的仙人，手中握着一人长的仙刀。

　　在好奇心的驱使下，龙傲倒想进入这仙村瞧瞧，于是便直接走向了那二个守卫。

　　锵！

　　二名守卫同时横刀，发出一声清脆的撞击声。

　　龙傲微微一笑，抱拳道：“在下途径此地，想进入仙村参观一番，还请二位仙卫放行。”

　　谁知，二人却是理都不理，只是盯着龙傲，依然一言不发。

　　龙傲心中都有强行闯关的冲动了，微一探查，这二人的修为不过只有灵仙初期的修为，面对这样低级仙人的阻拦，龙傲只需要动动手指头，这二人便将死无全尸。

　　正当龙傲感觉纳闷之时，路口处的圆形阵中突然闪出一道白芒，很快，一名面向和蔼的仙人对着龙傲拱手道：“仙友，没有本仙的命令，他们不会放任何人进入，还请仙友多多担待。”

　　“哦！本仙厉尘子，途经此地，难道此仙村不让外人进入吗？若是这样，本仙这就离开。”

　　龙傲微笑的说道，见那仙人态度还不错，也不想与这二名守卫多做计较。

　　“厉仙友，你误会本仙的意思了。是这样的，最近有一伙人盗取仙孩，本仙村深受其害，如今已经不见了七名仙孩，所以，如今不敢轻易放外人进入仙村。”那人的嘴角露出一抹苦笑。

　　“盗仙孩？竟然有这等事情发生，本仙还是第一次听说。”

　　龙傲颇为惊讶，这还是第一次听说仙界也有拐骗小孩的。

　　那人的眼中闪过怀疑之色，似乎不信龙傲是第一次听说，脸上也不由露出警惕之色，“厉仙友这是在说笑吧！方圆的仙村中，不见仙孩是十分寻常的事情，厉仙友岂能未闻。难道厉仙友来自黑山？”

　　“黑山？”

　　龙傲讶然道，完全的有些不明白黑山是指什么。

　　“呵呵！本仙开玩笑的，既然厉仙友未听过黑山，那还是请入本仙村吧！”

　　那人笑着说道，二名守卫立刻退回原位，让出了道路。

　　“多谢仙友通融！”

　　龙傲微微一笑，缓步进入这美丽如画的仙村。

　　虽然是村，但是却无半亩农田，有的只是各色各样的鲜花，青翠的草地。

　　“本仙乃仙村南门供奉汴元，仙友如有所需，尽管来找本仙。”

　　汴元笑呵呵的说道，天生就是一副和蔼的面向。

　　龙傲已经探查了他的修为，玄仙中期，这样的修为也可以当仙村供奉，想必这仙村的高手也不怎么样。

　　“厉仙友，我还有点事情，若不嫌弃，就让我的一名弟子带你四处参观吧！”

　　汴元有些抱歉的说道。

　　“有事就先忙，若有你的弟子当向导，那是再好不过了。”

　　龙傲抱拳笑道。

　　汴元身形一闪，已经进了不远处的一间屋子，不久之后，一个白裙女子款款走到了龙傲身边，在她介绍后，龙傲也回了礼。

　　女子身材高挑，皮肤白皙，怎么看都是有几分姿色的，这女子一脸亲和的笑意，与龙傲并肩而行，边走边介绍着。

　　龙傲发现这女子甚为娇羞，竟然不敢与自己对视，每当自己看到远处时，她才敢偷偷的观察自己。

　　“仙友，今天是仙村百年一次的比武大赛，我带你去看比武吧！”

　　女子微笑的说道，眼眸中散发出兴奋的光芒。

　　无论何地，比武总是容易吸引眼球，就算是这北仙界的仙村，依旧不能免俗。

　　龙傲纯粹是来瞧瞧热闹的，于是便点点头。

　　翠绿的草地上，没有见到一个仙童，二人去比武场的路上，也没遇到多少仙人。

　　“仙友，等一等，我来取入门帖！”

　　女子说完，单手在空中幻化出一个美妙的姿势，之后，空中出现了一只大手，递过来二枚符咒。

　　“仙友，比武场处在隐秘之地，所以，我们只能凭借符咒进入。你只要捏碎这个符咒，就可以到比武场了，听明白了吗？”

　　女子低着头说道。

　　“明白！”

　　龙傲点点头，只觉得在此仙村停留，竟然有种回家的感觉，这种感觉很朦胧，却让龙傲十分享受。

　　二人同时捏碎符咒，眼前顿时闪过一道光芒，下一瞬间，二人已经置身于一处巨大的比武场。

　　龙傲略一观察，这里至少有千人之多，可见仙村的大部分人都到了这里，在中间的台上，正屹立着百多名仙童，这些仙童正准备接受比武的检验。

　　“仙友，我们来的正好，比武还未开始呢！你看到没，最先开始的是仙童的比赛。这些仙童需要接受剑术与法力的比拼，最优秀的仙童有机会被村长亲自收为关门弟子。”

　　女子笑着介绍道。

　　龙傲的嘴角带着亲和的笑意，望着前方比武场上的仙童，思绪突然飘忽到了李家庄，在很久之前，自己不是正在比武场上大展神威吗？

　　在女子的介绍中，龙傲的思绪已经飘忽到了遥远的过去，那些美好的记忆突然就浮现在脑海中，这种感觉让龙傲立刻想到了那些至亲之人。

　　“也不知道他们在九州怎么样了！”

　　龙傲突然觉得心中有些惆怅，没想到会在这北仙界的仙村触景生情。

　　“仙友，你怎么了？”

　　女子惊讶的问道，没想到身边的仙人竟然也会走神，这实在太不寻常了，一般而言，身为一名仙人，几乎没有走神的可能性。

　　“嗯，我没事。”

　　龙傲迅速恢复了原有的神色，心中突然不想在这里继续停留，因为这个地方会让自己徒增伤感。

　　在女子的不解中，龙傲选择了离开，而那女子也只好跟着离开，心中还是有些不甘心，因为还想在这里观看比武。

　　龙傲长呼出一口气，然后躺在了青翠的草地上，也不管什么仙人的形象与气度，只是仰望着蓝天白云。

　　女子惊讶的屹立在一旁，心想这个厉仙友怎么如此古怪，行为竟然像个任性的仙童一般。

　　龙傲突然发现自己在仙界这一路实在太过艰辛，这些年一直在为生存而努力着，从一开始的低级仙人，晋级到如今的仙帝中期修为，其间可谓是九死一生，若非运气太好，有很多次都该陨落仙界了。

　　到如今，仙帝中期的修为，这样的实力就算是在整个仙界，也绝对算是超级强者，若非得罪的敌人势力强大，以这样的修为，当可纵横仙界。

　　“师傅被抓走了这么多年，也不知道他们现在到底怎么样了？”

　　龙傲心中颇为惭愧，自己在仙界一直在为生存而努力，而抓走师傅的那些仙人应该是低级的仙人，而自己已经达到了仙帝中期的修为，却还是没有获得他们任何的消息，这无论如何都有些说不过去。

　　关羽黛灵儿，七彩凤凰，蚩尤，龙傲现在倒是不需要为之担心，不管那个元宗仙帝是什么人，至少有他在，灵儿的安全暂时是有保障的，而七彩凤凰也有凤族的强大背景，也不会出什么危险。

　　至于蚩尤，龙傲更是一点都不担心，他可是神界的至尊强者，就算是重新修炼，修炼速度也绝对是快的惊人，根据上次的了解，龙傲知道蚩尤的修为已经超过了自己。

　　在九州，龙傲还有很多牵挂，不过却只能希望他们平安无事，除此之外，厉尘子等人的事情也让龙傲心中愧疚。

　　堂堂一个仙帝，在仙界却籍籍无名，除此之外，还被其他仙帝王一路追杀，到如今也只能逃亡北仙界这个自有之地，这便是龙傲对自己目前情势的一个小小总结。

　　龙傲这般一想，心中倒是十分窝火，就算自己冒充师傅厉尘子，这对于解救他也没什么用处，可笑的是，自己还真准备以这样的方式来寻找线索。

　　“难道要修炼成神，我才可以发布号令寻找到师傅的下路？”

　　龙傲不由露出一抹苦涩的笑意，心想等到自己修炼成神，师傅不知道还存不存在，这可不好说。

　　就算师傅已经修炼成仙，可一名普通的仙人，想要在仙界成长，那无疑要经历九死一生之局，何况，师傅还是被人抓走的。

　　那些抓走师傅的人，他们当成的目的也许是为了自己，可过去了这么多年，自己已经杳无音信，他们难道不会玩撕票杀了师傅等人吗？

　　一想到这里，龙傲的心中越是有些不安，若是要牺牲师傅，自己独自修炼成神又有什么意义？

　　修炼者当真仅仅是为了追去永生，一心一意寻求天道？

　　或许在一般的修炼者来看，追求天道是永恒，可龙傲却并不这么想，心中始终认为身为一个修炼者，断然不可无情无义。

　　否则，就算成为了至尊，一个没有真实感情的至尊又有什么意义？孤独，空虚的活着吗？与世界抗争，与权力争斗？

　　龙傲躺在草地上，想了很多，也觉得甚为疲倦，竟然越发感觉一股困意袭来，于是，干脆的闭上了眼睛，也不理会那名女子如何看自己。

　　“啊！他竟然睡着了？”

　　女子心中震惊无比，在自己的认知中，除了刚出生的仙童之外，哪里还有仙人会睡着，除非是晕倒或者是醉酒。

　　可是，对方刚才还好好的，既不可能晕倒，也不可能醉酒吧？

　　女子越发觉得心中震惊，就在愣愣的盯着龙傲时，突然发现他的面容竟然发生了改变，这变化的速度并不快，可是在片刻之后，对方的那张脸已经完全改变了。

　　若说先前的那张脸也甚为英俊，可比起此时的面容来，却还是要差上不止一筹，此时的他，安静的躺在地上，那英俊的面容几乎趋近完美，就算是睡着了也有一种让人惊为天人的气质。

　　女子看的痴了，就这样站在草地上望着龙傲，也不知道过了多久。

　　“我刚才竟然也走神了！老天爷！这怎么可能！”

　　女子不敢相信的吐了吐舌头，只觉得脸有些发烫，越看他，越是喜欢，心想师傅竟然给自己介绍了一个如此英俊的美男子。

　　正当女子还在想着心事时，突然发现身边多了一人，这人一脸的肃然，震惊的盯着地上发出轻微鼾声的龙傲。

　　“师傅，你来了。”

　　女子忙行礼道。

　　“嗯！这到底是怎么回事？他竟然睡着了？”

　　汴元看向龙傲的眼神就如同看着一个怪物。

　　“回禀师傅，徒儿也不清楚，他躺下后，没过一会便睡着了，还有，他睡着后，脸也变化了。”

　　女子有些羞怯的说道。

　　“哼！这家伙竟然使用了易容术骗过了为师，岂有此理！难道他是黑山的匪徒？”

　　汴元冷哼道，心中依然对龙傲戒心重重。

　　“师傅，你之前不是说他不是黑山的匪徒吗？我看他不像是坏人，这其中一定是有误会。”

　　女子忙说道，凭借直觉不觉得龙傲会是黑山的匪徒。

　　“玉儿，人不可貌相！他竟然使用易容术来此，定然不怀好意。趁现在，将他困住，等他醒来再拷问，为师不信他是途径此地之人。”

　　汴元沉思道。

　　“师傅，怎么可以这样，不是说将他介绍给玉儿，若是玉儿喜欢，就让玉儿有机会和他一起修炼吗？”

　　女子大惊，虽然与这陌生男子相处时间不长，但是却不觉得他是坏人。

　　“世事无常！他的修为不弱，你且让开，为师要施法困住他，等到他醒来，若是能够证明不是黑山匪徒，为师自然会放过他。”

　　汴元说完后，女子只能退回。

　　不久之后，一张金色的网已经将龙傲的身体完全笼罩，而他依然睡在网中，睡的十分安详。

　　“玉儿，叫醒他。为师倒要看看这家伙会说什么。”

　　汴元笑着命令道，之前已经查探过对方的修为，乃是玄仙初期，这样的修为即便在这里也可以算作高手。

　　对于拥有这样修为的仙人，只要不是来自黑山之人，仙村绝对是十分欢迎的。

　　这个仙村本就偏远，甚至可以说是有些孤立，因此，就算要增添人口，也需要其他仙村的男子，女子，这样，仙村才不会出现近亲繁殖的情况。

　　汴元在这个的仙村已经住了很久，一般情况下也很少外出，与仙村的人过着与世无争的神仙生活，在这样的地方潜心修炼，不仅修为增加的快，而且还十分的安全，至少比外面的那些到处游历的仙人要安全的多。

　　唯一对仙村最大的威胁来自黑山，那黑山的仙人几乎与匪徒无异，经常杀仙夺宝，这些年竟然连仙童也偷。

　　所幸此仙村距离黑山很远，那些黑山的匪徒也甚少光顾，是以，才会有不少来自其他地方的仙人加入这个仙村，然后在这里过上逍遥的修炼日子。

　　当然，这也不能说此地就十分安全了，在汴元的记忆中，千年之前，大批黑山匪徒曾来过一次，几乎将此村的仙人全部屠杀，汴元当时不在仙村之中，所幸得以逃生。

　　因此，汴元对黑山的匪徒是恨意十足，加之最近被盗了不少仙童，这让汴元心中恨意更深，若是真在仙村中抓到了黑山的匪徒，也有胆量将之杀了报仇。

　　“师傅，可以等他睡醒了问吗？”

　　女子不忍心将龙傲叫醒，因为他睡的实在是太香甜了，看上去就如同一个熟睡的仙童。


第1787章 汴元的怀疑

　　汴元望了她一眼，心知她对那熟睡的家伙有好感，于是便在心中寻思，若他不是黑山的匪徒，自己定当撮合他们成一对神仙眷侣。

　　“好吧！就依你。师傅就在这里修炼，等他醒来。”

　　汴元点头道，然后在一旁盘膝打坐。

　　“多谢师傅。”

　　女子却没有心思修炼，依然屹立在龙傲的对面，微笑的望着他的脸，似乎百看不厌，越看越是喜欢。

　　天黑之后，龙傲的手指头轻轻的颤动了一下，当醒来后，怎么都没想到自己竟然还会在仙界睡着。

　　不需要睁开双眼，龙傲已经清晰的感觉到了周围的一切，此时的自己正置身于一个金色的网中，想必这是那汴元使出的法宝。

　　在女子的惊呼声中，龙傲已经睁开了黑色眼眸，英俊的脸上挂着淡淡的笑意，与熟睡之前的精神状态已经有了天壤之别。

　　一觉睡醒后，龙傲心中的担忧也随之一扫而空，精神上的疲倦恍惚一扫而空，这是龙傲自己都没有想到的事情。

　　凡事，事在人为。只要找准了方向，尽力而为，就算收获不圆满的结果，那也无法怪谁，更不应该自责。

　　龙傲心中默默的想着，然后面带微笑的着坐了起来，内心宁静淡然，在这一觉之后，就连心境也已经提升了许多。

　　“师傅，他醒了。”

　　女子有些激动的叫道。

　　汴元的双眼猛的睁开，一道精芒从眼眸中闪过，然后死死的盯着龙傲，似乎想要看穿他内心的全部秘密。

　　龙傲一起身，那身上的金色网状物突然开始收缩，竟然以极快的速度将龙傲来了个五花大绑。

　　汴元心中暗喜，表面上却是不动声色，眼神冷厉的盯着龙傲：“阁下为什么使用化名？厉尘子，这应该不是阁下的真名吧！”

　　龙傲心中一动，立刻发现了自己的容貌变化，没想到在自己睡着后，竟然变化成了原有的面容，这倒是出乎龙傲的意料之外。

　　“呵呵！仙友好眼力，本仙并非厉尘子，真名乃是龙傲。先前对仙友有所隐瞒，还请仙友莫要计较，本仙给现有陪礼了。”

　　龙傲神态轻松的说道，竟然在金色网状中抱拳道歉。

　　汴元心中暗自心惊，怎么都没想到对方会表现的如此镇定，自己可是使出法宝将他绑住了，难道他就没有一丝一毫的惧怕之意吗？

　　观察了一会，汴元越发觉得惊讶，从对方的脸上，自己非但看不恐惧，甚至连些微的不自在都没发现，在这种情况下，对方就恍如没有受到任何的束缚，表现的何等淡然。

　　女子痴痴的望着龙傲，不知为什么，就是感觉这个仙人身上有种十分独特的气质，这种气质让自己就如同一只飞蛾，可以疯狂的扑向熊熊烈焰。

　　“阁下无需假惺惺的，本仙好心放你进入仙村，没想到你竟然是来自黑山的匪徒。哼！你无需掩饰了，本仙已经看透你了。”

　　汴元对龙傲的身份越发怀疑，因为他一点也不像自己之前见到的外村仙人，若是其他的仙人遭受了法宝的束缚，怎么还会如此镇定呢！

　　“黑山匪徒？这到底是什么意思？本仙已经说了，乃是途径此地，仙友为何不相信呢！”

　　龙傲微笑的说道，脸上并未丝毫的生气意味。

　　“他不是傻子就是隐藏了修为，老天爷，他似乎不像是傻子，难道他是隐藏了修为？”汴元心中疑惑的想着，越看龙傲越是觉得他不简单，“他一定是隐藏了修为，否则，不可能会没有丝毫的害怕。若是这样，那事情可就麻烦了。难道他是来自黑山的高手？”

　　汴元心中越发吃惊，当即发出了求援信息，很快，村中心周围响起了悠扬的号角声，声音越发急促，不久之后，仙村四处的守卫皆发出号角声。

　　龙傲望着汴元，哪里猜不出他的心思，只不过，自己此时却不太在乎隐藏身份了。

　　这里是号称自由之地的北仙界，自己已经身为仙帝中期的仙人，就算那些强大的仙帝找来，这又能如何？

　　龙傲自信有保命的手段，索性吸引那些强者前来，到时候正好可以从他们口中得到师傅等人的消息，这比自己冒充厉尘子的名号胡乱闯荡要强的多。

　　“玉儿，快退后！”

　　汴元说完后，身形连退，而那女子自是听从师傅的话，很快退出千丈之外，心中却是有些不理解，毕竟师傅已经困住了对方，何必还这么小心翼翼呢！这似乎根本就没有必要。

　　一阵阵轻微的炸响声从前方传来，一个个仙人出现在仙村之中，这些人无比惊愕，一个个很快望向了草地上的汴元。

　　仙村的一级警报，这意味着仙村遭遇了巨大的危急，只有供奉级别的仙人才有资格发出这等危险警报。

　　一旦被查证警报不实，启动警报的仙人也会遭受严厉的处罚，因此，在这个安静祥和的仙村，甚少会响起刺耳的警报声。

　　“师傅，你这是干什么？”

　　女子目瞪口呆的望着师傅，不明白他为何启动一级警报讯息，这似乎有些太小题大做了，师傅不是说对方的修为不过是玄仙初期吗？而以师傅玄仙中期的修为，难道还不能对付他吗？更何况，此时的他已经被师傅的金蚕网困住了。

　　既然如此，师傅又是发什么神经，竟然启动了仙村的一级警报了，这简直就是有些莫名其妙。

　　“玉儿，师傅先前所言，看来是不能当真了。他绝对不是普通的仙人，很有可能是黑山的匪徒。也许，之前的仙童失踪事件就是他造成了。”

　　汴元苦笑道，心中越发怀疑龙傲乃是黑山的匪徒。

　　就算汴元发动了警报，龙傲的眼神之中也没有丝毫的害怕，开什么玩笑，以自己仙帝中期的修为，就算来十万这样的仙村仙人，也根本不可能威胁到自己的安危。

　　蝼蚁再多，也始终只是蝼蚁，因此，龙傲没有丝毫畏惧的理由。

　　女子紧咬下唇，本想替龙傲解释，可是看到师傅那郑重的神情，口中的话又咽回了肚子中。

　　“不，不可能，他绝对不是黑山的匪徒。”

　　女子心中狂呼道。

　　无数的仙人围了过来，很快便形成了上千仙人的层层包围，在这样的浩大场景下，龙傲根本就连眉毛都没皱一下。

　　“村长，各位供奉，本仙以为此人甚有可能是黑山匪徒。”

　　汴元不慌不忙的说道，望向龙傲的眼神越发惊讶了。

　　仙村仙人众多，单从气势上而言，似乎有着压倒性的绝对优势，仙村之首与另外几名供奉高手正冷冷的盯着龙傲，似乎想要看出他的内心。

　　龙傲泰然自若的面对周围的仙人，一点也没表现出任何的吃惊，那淡然的神态越发让仙村之人看不透。

　　仙村村长的身高只及其他仙人的一半，只不过，他的面向看上去却有四十岁以上，倒八字眉，鹰钩鼻，下巴上蓄了尺长的胡须。


第1788章 黑山匪徒

　　“汴元，既然你认为他是黑山匪徒，那就杀了他，何必将我等全部换来，难道你不觉得对付一个玄仙初期的仙人，此乃多此一举吗？”

　　仙村村长心中很有些不爽，今天乃是仙村百年一次的比武大赛，而汴元发动警报的目的却只是对付一个已经困住的玄仙初期仙人，就算他是来自黑山的匪徒，那也不该将整座仙村闹的鸡犬不宁。

　　“村长有所不知，汴元有种预感，他绝对不是我们所想象的那种人，若是不出本仙所料，他一定隐藏了修为。”

　　汴元忙拱手说道，心中倒是不想得罪仙村的村长。

　　“无凭无据，你就敢发动警报，本仙以为，你目无村长，是不是不想在这里呆了？”

　　其中一名仙村供奉冷笑的讥讽道。

　　“休要胡言乱语，本仙的预感绝对不会错，你等会就知道了。”

　　汴元立刻说道，狠狠的瞪了那名供奉一眼。

　　“本仙偏不相信你的预感，若是你预感错误，那是不是要承担谎报军情的重罪？如果是那样，那本仙就无法可说了。”

　　那名仙村供奉故意冷哼道。

　　“哼！”

　　汴元冷哼了一声，并没有接话，因为一旦应答，那就是将自己的后路堵死了，这实在是没有什么必要。

　　龙傲平静的望着一群仙人在前方争执，这样的场景，曾经在李家庄并不少见，也许这些供奉之间会有相互间的争斗，但是，他们的争斗也会被村长压下去，否则，争斗便会失去控制。

　　相反，若是这些人和和睦睦，毫无争斗，龙傲倒是觉得太假了，因为无论是九州的凡人村庄也好，仙界的仙村也罢，内部争斗都是必不可少的，这根本不可能完全的避开。

　　有争斗才会有进步，若是仙界没有了争斗，又哪里还会有仙帝级别的高手？

　　“都给本仙闭嘴！”

　　仙村村长冷喝一声，周围顿时鸦雀无声，无数的仙村之人好奇的打量着龙傲，似乎都想不通一个仙人而已，怎么会引起供奉之间的争吵？

　　“汴元，你惹出来的事情，你来解决。这个，不用本仙明说吧？”

　　仙村村长冷冷说道，心中暗骂汴元太过鲁莽，竟然还未查证对方乃是黑山匪徒的事实，就将整个仙村的人都叫来了。

　　“是！村长！”

　　汴元恭敬的点头，此时有了村中一群高手在此，心中的底气也足了很多，是以，冷冷喝问道：“阁下，你到底是什么人？”

　　“本仙龙傲，途经此地而已。”

　　龙傲坐在草地上，笑嘻嘻的说道。

　　“他竟然还笑的出来？”

　　无数仙村之人都在心中想着，一个个越发觉得龙傲有可能是一名疯子仙人，否则，又还谁在面对一整个仙村之人，还能笑的出来呢？

　　“本仙最后问你一遍，你到底是不是来自黑山的匪徒？”

　　汴元盯着龙傲，几乎是一字一顿的问道。

　　在无数仙人的注视下，龙傲微笑的说道：“我当然不是黑山匪徒。”

　　汴元一直在观察着龙傲，此时越发不信他的话，若说他不是黑山匪徒，怎么可能这么镇定自若呢？难道他是黑山匪徒的探子，还有后援不成？

　　想到这里，汴元立刻惊出一身冷汗，此时也有些无奈，自己似乎并没有确切证据证明他是黑山匪徒，这个倒是个问题。

　　“若你不承认，本仙现在就杀了你。”

　　汴元冷冷的说道。

　　“欲加之罪，何患无辞。你根本没有证据证明本仙是黑山匪徒，现在就算施展威胁手法，也无法让人心服口服啊！难道，各位仙人都是傻子不成？”

　　龙傲前面的话语倒是让众人无以反驳，可后面的那句话却又立刻激起了众人心中的愤怒。

　　汴元只是在试探，心中越发怀疑对方，可是却没有丝毫的证据，而且，在自己的激将下，对方除了说话狂一点，却并没有动手。

　　“必须激他动手，否则，我这次发出警报就一点道理都没有了，只有证明了他是高手，这次警报才会显得有意义。”

　　汴元心中暗想。

　　“臭小子，你胆敢骂本村仙人，当真是活得不耐烦了。”

　　之前与汴元斗嘴的仙人怒道。

　　汴元心中暗喜，若是有他出手，那就可以试探出这个龙傲的真正实力了。

　　“你们废话少说，快放了本仙。”

　　龙傲笑着说道，这让仙村的一群高手越发迷惑了。

　　“现在笑，一会就得哭了。就这样的家伙，修为与本仙的徒弟一般，哪里有汴元说的那么厉害。”

　　那名供奉想了想，当即招招手，一名身材魁梧的仙人便飞到了他身边。

　　“洪儿，这小子没将师傅放在眼里，你去教训教训他，让他知道什么才叫做天高地厚。”

　　那名供奉吩咐道，然后挑衅般的望了一眼汴元。

　　汴元的嘴角露出苦笑，还以为他要亲自去对付龙傲，若是派他的徒弟去挑衅，似乎难以逼迫龙傲使出隐藏实力。

　　在汴元看来，那龙傲的修为绝对不在自己之下，有可能与自己的修为处在同一境界，也有可能达到了玄仙后期的境界，如果是后者，那自己发出的警报也就不会落人口实了。

　　“他想看我出丑，那就由他去，等到他的弟子输给了龙傲，他就有可能亲自出手，到时候，等他败了，就证明我发出一级警报是多么的英明了。”

　　想到这里，汴元又有些高兴了。

　　“小子，你敢对我师傅不敬，我绝对不会轻饶你。”

　　那个身材魁梧的仙人身形一闪，已经到了龙傲的面前。

　　对面的这些仙人，表现的还真不是一般的无耻，不过，这丝毫激不起龙傲心中的战意，因为面对的对手太弱小了。

　　龙傲的人生阅历不可谓不丰富，对于这些人心中的想法也有所把握，其实单凭这些人对自己的态度就说明这些人都是坏人，那绝对是不公正的。

　　若是换了自己是他们中的一人，也一定会采取试探的做法，只不过，手段肯定比他们要高明一点，随便找个切磋的理由就可以试探出实力，而不是这种直接敌对的手段。

　　“或许，他们以为我的修为绝对不会超过玄仙后期吧！看来，他们是犯下了巨大的错误。”

　　龙傲笑了笑，还真没什么兴趣与这些小角色争斗，于是身形一闪，已经出了那件法宝的束缚。

　　轻描淡写的一手，却是造成了难以形容的轰动效果，不少人都惊呼出声，要知道束缚龙傲的人可是汴元，在他的法宝中轻松的脱身，这绝对不是一般的仙人可以做得到。

　　甚至就算是同级别的仙人，也不可能这么轻松的逃避对方法宝的束缚吧！

　　汴元呆住了，略一探查，发现自己的法宝并无丝毫的损毁，于是赶紧将之收回，望向龙傲的眼神越发疑惑了。

　　“啊！”

　　仙村南门处传来惨叫声，叫声并没持续多久，但听到连续的轰隆爆炸声，这立刻吸引了众人的注意力。

　　“竟有人杀守卫，闯仙村！”

　　汴元心中大惊，恍如想起了很久以前的某一天。

　　“破仙村的小子们，黑山的爷爷们来了，你们快快跪地迎接吧！”

　　随着一声破锣般的吼声，无数的黑衣人出现在南城门之处。

　　“黑山匪徒来了！”

　　无数的人开始惊恐的叫道。

　　“大家莫慌，祭出仙剑，随时准备战斗！”

　　仙村村长当即升上天空，高声下令道。

　　“大家莫慌，一切听村长的。”

　　十名供奉也先后升上了天空，随着这些人的升空，整个仙村的恐惧气氛也被消除了许多。

　　汴元无奈的瞥了一眼龙傲，此时已经猜到他也不一定会是什么超级强者，而是因为有后援才会表现的镇定，早知道先将他拿下就好了。

　　嗖嗖嗖。

　　十多名黑影也升上了天空，这些人自是仙村之外的不速之客。

　　龙傲瞧了一眼，心中总算明白这汴元为什么一直怀疑自己了，没想到那些黑山匪徒也全部是身披黑色长袍，但从外表上看，自己还真像是他们的其中一员。

　　“本仙乃仙村村长，不知各位仙友为何擅闯本仙村？”

　　仙村的村长拱手说道，语气倒是有些严厉，显然在面对黑山匪徒时，心中并没有失去勇气。

　　那为首的黑袍人盯着仙村村长看了一眼，突然狂笑出声：“哈哈哈！你是哪里冒出来的侏儒，就凭你这样的家伙，竟然也能当仙村的村长，真是笑死本仙了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　百来名黑袍人也同时狂笑道。

　　“该死，不许你们侮辱本仙村村长！”

　　汴元愤怒的吼道。

　　“黑山匪徒，你们侮辱了村长，本供奉绝对不会放过你们。”

　　先前那个与汴元斗嘴的供奉也愤怒的喝道。

　　“一切以实力说话，你们二个算个屁！滚一边玩去！”

　　那个黑袍人不屑的说道，甚至连正眼都不看二人。

　　汴元的心中越发怒了，这些来自黑山的家伙实在是太猖狂了，竟然丝毫没将这偌大的仙村放在眼里，仿佛自己等人的生死已经被他们决定。

　　“杀死这些黑山匪徒！杀死他们！”

　　有仙人愤怒的吼道。

　　“杀死他们！他们偷取了我们的仙童，我们绝对不能放过他们。”

　　又有人喝道。

　　偌大的仙村，至少也有千名以上的仙人，仗着人多势众，气势上倒是显得无比强大，不敢，这丝毫吓不倒那些黑袍人。

　　“呵呵！你们以为本仙是带人来送死的吗？反正你们也快死了，不妨告诉你们，本仙带人来，是为了灭亡你们。除了女人，仙童，其他人全部得死。”

　　为首的黑袍人的声音冰冷冷的，竟然压过了众人的吼声。

　　所有人同时闭上了嘴巴，一个个面面相觑，没想到这些黑山的匪徒竟然扬言消灭仙村，这，这有可能吗？

　　仙村有一千多人，看上去确实强大，可是，那黑山匪徒也绝非弱者，而且，他们也绝对不是来送死的。

　　“阁下太猖狂了，你们当仙村的高手是透明的吗？”

　　仙村村长怒道，被对方如此瞧不起，这简直就是莫大的耻辱。

　　正在这时，仙村另外三处城门也同时发出了惨叫声，很快，另外三处方向也出现了无数的黑影，这些人从三面围了过来，很快形成了对仙村中人的包围圈。

　　仙村众人无不惊骇，在以往遇上一个黑山匪徒，也并不容易对付，眼下这些匪徒的人数将近千人，想必更不容易对付了。

　　“哈哈！你们已经被包围了，不要想有人解救你们。这里已经成为一座孤独的仙村，你们就准备好好享受死亡的乐趣吧！”

　　依旧是那个为首的黑袍人，此时已经祭出了仙剑。

　　“这些家伙，不就相当于九州大地上的那些马贼吗？我在九州杀的马贼，数也数不清，没想到还会在这北仙界遇到马贼，真是有些意思。”

　　龙傲想了想，微笑的眯起了眼睛。

　　此时，所有人的注意力都放在了四周的那些黑山匪徒身上，倒是没有多少人会记得龙傲正屹立在草地上。

　　“五位护法，你们先杀他们一半的高手玩玩，先让他们知道我们的厉害！”

　　那黑袍人决定先来个下马威，反正杀光这个仙村的男人几乎就是易如反掌之事。

　　“住手！”

　　一声清喝传出，声音不大，却是清清楚楚的传入了每个人的耳朵中。

　　“谁他M这么大胆，竟然敢在此时叫住手？”

　　黑袍首领打了个停止的手势，然后开始搜寻那个说话者的声音。

　　“刚才是谁在说话？有种就给本仙再说一次试试？”

　　黑袍首领有些恼怒，没想到竟然找不到那说话之人。

　　仙村村长此时决定冒险探查这些黑山匪徒的修为，想了想，便开始从那黑袍首领的旁边一人开始探查。

　　“咦！他旁边之人竟然拥有玄仙后期的修！”

　　仙村村长的心中暗惊，当探查第二人时，赫然发现竟然又是一名玄仙后期的高手，等到探查十人后，仙村村长已经没有丝毫的信心了，额头上竟然涌现出豆大的汗珠。

　　众人大眼瞪小眼，搜寻一番后，依然不知道刚才是谁在喝止住手，这让那黑袍首领也露出了惊疑的神色。

　　黑袍首领的眼神如同锋利的刀锋，将面前仙村的所有高手的修为都探查了一遍，却也没有发现任何的异常之处。

　　“首领，管他是谁，都不可能是我们的对手，我们快点开始屠杀吧！”

　　其中一人阴笑道，根本就没将这仙村之人放在眼中。

　　“哼！你去杀了这仙村村长。”

　　黑袍首领心中一动，当即下令道，决定让他先试试仙村村长的实力，那人先是一怔，接着便得意的道诺。

　　那仙村村长本身的修为也不过玄仙后期，仗着特殊的修炼功法，可以探查出同级别修为的仙人，在刚才的一番探查后，惊骇的发现对方之中，高手如云，与自己修为相当的就有数人，若是与这些黑山匪徒发生混战，仙村危矣！

　　“哈哈！本仙银山，现在奉首领之命挑战仙村村长，你敢接战吗？”

　　那人狂笑道，一点都没有将仙村村长放在眼角里。

　　“村长，我来对付他！”

　　汴元主动请战，心想对方的首领还未动手，自己一方绝对不能让村长对手，因为村长乃是仙村修为最强大之人，若是他出了什么意外，那仙村便再无人可以对抗这些黑山匪徒。

　　“村长，让我来。”

　　又有一名供奉主动开口道。

　　“嘿嘿！”

　　黑袍首领发出一声冷笑，心知这银山的修为并不弱于那仙村村长，凭借他的天赋与法宝，就算无法杀死仙村村长，却也可以立于不败之地。

　　银山傲然的盯着仙村村长，就犹如看着一个将死之人，至于那些供奉，自是更不入银山的法眼。

　　仙村众供奉纷纷想要出战，这让仙村村长心中不由一暖，可是，对面那人的修为分明已经达到了玄仙后期，仙村之中的任何一名供奉都不可能是敌手。

　　“五名玄仙后期的高手，那个黑山首领的修为似乎更为强大，以仙村的实力，根本不可能打败他们。”

　　仙村村长心中唯有苦笑。

　　“都不要争了，既然他要挑战本村长，那本村长就与之一战。”

　　仙村村长的眉毛微挑，不怒而威的说道。

　　众供奉全部闭紧了嘴巴，一个个表情忧虑的望着村长，至于仙村其他人，倒是纷纷露出喜色，在他们看来，仙村村长的修为强大无比，也许可以打败这些来犯的黑山匪徒。

　　汴元心中由然生出恐惧之意，虽然在当年逃过一劫，但是却明白黑山匪徒的强大，如今，这么多黑山匪徒大举进犯，仙村之人自是岌岌可危，一旦仙村村长战败，仙村也就必败无疑。

　　“咦！这个家伙到底是不是黑山匪徒？如果他是，为何不与黑山匪徒站在一起？”

　　汴元瞥了一眼龙傲，却见他神情自然的站在草地上，脸上无喜无忧，这可与仙村之人的神情相差太远了。

　　“难道刚才的住手是他说的？”

　　汴元想到这里，心中不由激动起来，若是如此，那他就不是黑山匪徒，而且，他还是一个隐藏的高手。

　　以那黑山匪徒的修为，竟然探查不到是他在说话，这有可能的是他拥有特殊的功法，还有可能则是他本身的修为比那黑山匪徒还要强大。

　　“也许，我真的看走眼了。”

　　汴元心中苦笑，感受着龙傲的淡然，越发怀疑他是隐藏修为的高手，只不过，自己先前怀疑他是黑山匪徒，他又怎么可能会帮助仙村呢？

　　黑山匪徒首领一挥手，无数的黑山仙人纷纷后退，留出了战斗的场所，而仙村村长则同样挥手，仙村之人纷纷后退。

　　“仙村村长，来吧，让你尝尝本仙的厉害！”

　　银山手中仙剑猛的一颤，连气势试探都没有，而是直接祭出剑气攻击。

　　“哼！来的好！”

　　仙村村长小小的身体稳稳屹立在空中，同样的手腕一震，一股剑气已经迎向前方。

　　二人的剑气撞击时，发出轰隆的巨响，双方不少修为不够的人纷纷后退，就连仙村的十大供奉也是同时后退。

　　然而，黑山仙人一方，却还是有五人稳稳的屹立在空中，一个个面带笑容的望着二人的战斗。

　　仙村十大供奉们可不是傻子，这个时候已经基本看清楚了形式，那五人绝对是与仙村村长同级别的高手，若是这样，在顶级修为的高手中，对方是六比一，仙村的实力完全的处在劣势之下，一旦仙村村长战败，后果将不堪设想。

　　那银山很快便祭出了法宝，而仙村村长也豪不示弱，二人的法宝在空中猛的爆发出强大的威力，这让那黑山五大强者也微微变了脸色，一个个暗中戒备。

　　至于仙村众人，在此时除了后退还是后退，仙村十大供奉联手布置了数道防御，仙村众仙人才各自稳住身形，一个个惊骇的盯着空中的大战。

　　龙傲平静的望着二人的战斗，心中早就猜出了这一战的结果，这二人同为玄仙后期的级别，修为相差无几，那银山在法宝上占据着优势，而这仙村村长的功法则更为突出，因此，二人若不搏命，这一战只能打成平手。

　　就算二人搏命，若不出意外，基本是二败俱伤的结局，这对于黑山仙人一伙，基本谈不上什么太大的影响，不过，这对于仙村而言，绝对是毁灭性的打击。

　　龙傲早就探查到了那黑山首领的修为，相对这仙村之人，那几乎就是无敌的存在，修为已经达到了真仙初期。

　　一个真仙初期的仙人，在此地自是无敌的存在，这并非是因为他的修为太强大，只是因为他的对手太弱小了而已。

　　龙傲刚入北仙界，之前的情绪是有些纷乱的，或担忧，或自责，而在进入这仙村之后，龙傲的情绪已经渐趋稳定，尤其是睡了一觉后，心境已然宁静无比。

　　未来对龙傲而言，依旧是一团谜，然而，龙傲已经不再想那些遥不可及的事情，心中决定尽力的活在当下，如此一来，龙傲的心中的担忧便随风而逝。

　　担忧只是情绪之中的一种，即便忧心忡忡，但是这对龙傲不仅没有帮助，反而会拖后腿。

　　所以，龙傲已经抛却了这些负面情绪，心中更不再胆怯，决心做真正的自己，而不是继续伪装成厉尘子，放弃了以那种方式打探消息。

　　“如今，一方面要全力修炼，争取达到仙帝后期之境，另一方面，早点搜寻到厉尘子等人的消息，这才是最重要的二件事。”

　　龙傲心中暗道。

　　这时，一阵恐怖的爆炸声传来，那空中的二人迅速的分开，几乎在同时，二人皆口喷鲜血，心中暗叹对方的强大。

　　银山身上的战甲已经破破烂烂，肩膀上呈现拳头大小的窟窿，一片血肉模糊，面色更是苍白如纸，就连他祭出的法宝也失去了绝大部分的能量，此时正盘旋在他面前。

　　仙村村长的嘴角处一片血迹，之前使出了自身最强的功法，多出了一条手臂与一条腿，其中一条手臂已经被银山的剑气斩断，而那多出的一条腿则被从脚踝处斩断。

　　“该死，你们死定了。”

　　银山愤怒的吼道，没想到在同级别的战斗中，自己竟然会受如此严重的伤势，一想到这里，心中便怒不可遏。

　　仙村村长一句话都没有说，眼中尽是惊骇之色，本来是准备先打败对方一人，结果却成了二败俱伤之势，这对于自己一方几乎是毁灭性的打击。

　　“完了！就算我施展仙神自爆，也同样保不住仙村。”

　　仙村村长环视身后，看到那些仙人的眼神后，心中更是涌起一股强烈的痛楚。

　　此仙村偏安一隅，若非因为黑山匪徒，这仙村依然安静祥和，即便在仙村内部也有纷争，却也出不了大问题。

　　只不过，在黑山匪徒的进攻下，仙村极有可能会被他们毁灭，而这些仙人，也将被他们杀死。

　　黑山匪徒的名号，绝对不是盖的，这些人为了达成目的不择手段，在那些被消灭的仙村中，甚少留下活口。

　　“你们侵入仙村，到底是为了什么？”

　　仙村村长愤怒的问道。

　　“当然是为了消灭你们这些仙界废物。”

　　黑山首领狂笑道，然后命令道：“银山，你且退下疗伤，这些家伙很快就要被杀死了。”

　　“是！”

　　银山阴笑的后退，这一战就算未能取胜，却也重伤了仙村的村长，自己一方可谓是胜券在握了。

　　仙村村长的眉毛微皱，心知对方不会说实话，此时此刻，自己一方可以说是必败无疑，若死的不明不白，如何能够甘心？

　　“如若我们全部投降，你还会赶尽杀绝吗？”

　　仙村村长叹息一声，然后悲戚的问道。

　　闻言，黑山首领的鼻子中哼出一声，然后冷冷道：“你们投降与否，一点也不重要。若是你们束手就擒，本仙的属下可就失去了一次历练的机会。所以，除了仙童之外，你们全部都得死。”

　　仙村村长浑身不由一颤，万万没想到投降也会没有活路，如此，仙村之中除了那些仙童，其他人完全没有任何的活路。

　　汴元更是被吓了一大跳，不由瞥向了龙傲，可是，此时的他却如同未听到一般，依然站立在草地上，根本就不为所动。

　　“村长已经受伤，对方还有这么多高手，凭我们几个供奉，根本不可能打败他们。既然对方下了必杀令，我们也只有死路一条了。”

　　汴元心中越发悲哀，感受着仙村中的死亡气息，终于明白了黑山匪徒的凶残所在。

　　“死又如何！”

　　仙村村长苦笑道，手中的仙剑忽而悬在了脖子上，然后下令道：“众人听令，敌人势大，我等无能为力，还不如自行了断。既然不能同生，但求能够与各位同死！”

　　无数的仙人同时将仙剑对准了自身。

　　“哈哈！哈哈！”

　　黑山首领狂笑道，根本就不在乎对方这些人的自杀，若是对方能够自杀，对自己一方并没有多少影响。

　　“蝼蚁尚且偷生，你等何必执意寻死。就算是死，战死才是死得其所，如此自杀，与懦夫何异？”

　　清晰的声音在仙村之中回荡，所有人都面面相觑，不少人放下了仙剑，不愿意死也被人骂成懦夫。

　　“尔自身难保，竟敢口出狂言！”

　　黑山首领这一次探查到了龙傲，不由冷笑道。

　　汴元心中暗惊，没想到先前那个开口之人果然是龙傲，此时的他到底想干什么呢？难懂他当真拥有自己无法探查的修为？

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，已然到了仙村村长身边。

　　“你是谁？”

　　仙村村长疑惑道，没想到这个人竟然不是本村之人。

　　黑山首领也讶然的盯着龙傲，当发现仙村村长也不认识他时，心中忽而感觉到有些不妙。

　　“本仙龙傲，路遇仙村而已。”

　　龙傲微微一笑，双手抱拳道。

　　“呵呵！本仙乃仙村村长，名字也就不提了。唉！仙友，你还是快逃吧！仙村的事情，你管不了的。”

　　仙村村长满脸的苦笑，纵然想救龙傲，却也是心有余而力不足。

　　“逃，往哪里逃？”

　　龙傲微笑的说道，纵然是这样在问，脸上却没有丝毫的惧怕之意。

　　仙村村长情不自禁的发出一声惊呼，如同看怪物般的盯着龙傲，怎么都猜不透这个人到底在想些什么，死到临头竟然还能微笑面对，这确实十分古怪。

　　“小子，你倒有自知之明。本仙看你颇为顺眼，不如加入黑山吧！”

　　黑山首领盯着龙傲，也是微笑的说道。

　　“加入黑山又有什么好处？”

　　龙傲反问道。

　　“哈哈！加入黑山后，你会见识到真正的高手。不瞒你说，本仙在黑山也不是一号人物，黑山的强大是你完全不能想象的。”

　　黑山首领盯着龙傲，眼中冒出惊喜之色，恍如看到了无价之宝一般。

　　“嘿嘿！”

　　一群黑山仙人同时发出得意的笑意，望向龙傲的眼神带着暧昧的神色。

　　“哼！一群仙界土匪而已，纵然再强大，又能强大到什么境界。你们这些人，遇上我，只能怪你们倒了八辈子霉。”

　　龙傲依然笑道，心中已经猜到了对方将自己当成了小白脸一般的仙人，这也让他们的死亡命运已经注定。

　　与一群死人计较，这可不是龙傲的风格，因此，依然是笑对那些黑山仙人。

　　黑山首领心中暗惊，在探查之后，对方分明只有玄仙中期的修为，这样的修为，就算自己不出手，随便派出一个手下也可以轻松消灭他，可是，他又凭什么口出狂言呢！

　　“小子，你很嚣张，不过，你却没有嚣张的资本。在这里，一切是以实力为尊的。除非你拥有打败我们所有人的实力，否则，还是别嚣张了。”

　　黑山首领冷冷的说道，然后一挥手：“你上，教训他，让他知道什么才叫强者，记住，留活口。”

　　“是！”

　　那人点头说道，然后一个闪身到了前方，望向龙傲的眼神就如同望着一个死人。

　　“小子，玄仙中期的修为也敢自大，本仙玄仙后期的修为，不知你能否打败本仙呢！哈哈！你记住，本仙名叫黑虎。”

　　那人得意的说道，手中的仙剑随意的晃动着，根本就没将龙傲放在眼中。

　　或许，也只有汴元面色激动，心中越发肯定龙傲乃是高手，此时正将全部的希望都寄托在他身上。

　　生，或者死，一线之隔。

　　仙村之人，这些人哪里会相信龙傲能够力挽狂澜，就算是那些供奉等人，听闻双方的修为对比之后，越发不相信龙傲能打败对方。

　　“仙友，小心。”

　　仙村村长提醒道，心中已经预测了双方的战斗结果，以为龙傲必败无疑。

　　越级挑战，不是完全不可能，只是这种可能性太小了，何况对方首领的修为更为强大，就算龙傲越级打败了那个黑虎，也不可能拯救仙村众人的命运。

　　“前辈，在下先前多有得罪，还请前辈能够原谅在下。”

　　汴元激动的拱手道歉。

　　“不知者无罪！”

　　龙傲回望了他一眼，语气淡然的说道。

　　“前辈？”

　　仙村村长心中越发疑惑，汴元供奉何以称呼他为前辈，若是如此，岂不是说明汴元的修为要弱于他？

　　既然如此，他应该至少达到了玄仙后期的修为，可是，为什么在自己的探查中，他仅仅只有玄仙中期的修为呢？

　　“扮猪吃虎？”

　　仙村村长想到这里，忽而激动起来，若是如此，那这个龙傲的修为绝对不会低，至少不会低于自己的修为。

　　“仙友，加油，相信你能打败黑山匪徒。”

　　仙村村长大声说道，这让更多的仙人开始对龙傲怀有信心。

　　黑山首领的眼中闪过惊疑之色，心中暗自分析，若是自己看走眼了，那将如何？

　　“该死的小子，吃你爷爷一剑！”

　　黑虎已经等的不耐烦了，当即一剑斩向龙傲。

　　玄仙后期的高手，一剑之威，何其强大。

　　当然，这只能是相对于仙村之人而言，对于龙傲而言，那一剑简直就是在扰痒痒，根本就是不足挂齿。

　　龙傲根本就没有还手，更没有闪避，而是任凭对方的剑气袭来，这让所有人的眼睛都瞪直了，不少人以为龙傲必死无疑。

　　黑虎本就没有出全力，因为首领说过要留活口。

　　那股狂暴的剑气狠狠的斩在了龙傲的身体上，让众人意外的事情发生了，那剑气竟然未能杀伤龙傲。


第1789章 大神通

　　龙傲依然屹立的笔直，就连身上的衣袍都没有变化，也就是说，刚才的那一剑连龙傲的衣角都未能划破。

　　“啊！怎么会这样？”

　　黑虎愣住了，不信邪的盯着龙傲，怎么都不敢相信自己的这一剑，对方竟然以身体硬接，并且毫无损伤。

　　“难道他暗自使出了防御法宝？”

　　想到这里，黑虎不由恼怒了，这一剑毫无效果，对自己而言，简直就是奇耻大辱。

　　黑山首领的眼珠子都快瞪出来了，心中充满了震惊，此时此刻，已经不敢对龙傲有丝毫的小瞧，隐隐的觉得哪里有些不对头。

　　“黑虎，全力进攻，死活不论。”

　　黑山首领改变了命令，心中怀疑对方隐藏了修为。

　　“是！”

　　黑虎的眼中泛过浓浓的杀意，手足的仙剑遥指龙傲，这一剑比之前要慎重了许多，而且，黑山不敢有任何的保留。

　　“小子，再吃你爷爷一剑。”

　　黑虎怒吼道，手中仙剑猛的斩向龙傲，这一剑所形成的剑气威力比方才一剑要强大了数倍不止，几乎是黑山生平发出的最强剑气。

　　龙傲的身体在空中猛的踏前一步，依然没有祭出仙剑或是任何法宝，而是以身躯直接面对对方的剑气攻击。

　　“找死！”

　　黑虎冷笑出声，心知自己的这一剑，就算是真仙初期的首领，也不敢以身体直接面对剑气。

　　当剑气攻向龙傲身体后，根本没有任何的声响，那剑气恍如消失了一般，而龙傲的脸上则露出浓浓的笑意。

　　“还没死？这绝对不可能！”

　　黑虎疑惑的望了望手中的仙剑，怎么都不敢相信眼前的事实。

　　玄仙后期高手的剑气攻击，若说龙傲第一次以身体抵挡可以归功为运气，那无论如何，这第二次就不是运气了，而是绝对的实力。

　　“啊！”

　　黑山首领也发出惊呼声，如同望着一个怪物，心中泛起一丝恐惧，怎么都没想到对方的防御力会如此强大。

　　黑虎还想继续攻击，却被黑山首领喊停了。

　　“呵呵！真没想到仙友修为如此强大，本仙倒是看走眼了。龙仙友，若是不介意，本仙倒想与你交个朋友。你放心，看在你的面子上，本仙就放了仙村所有人。”

　　黑山首领拱手笑道，此时的脸上哪里还有半点杀意，更无丝毫的傲慢。

　　此言一出，仙村之人不由发出一阵高呼声，这让仙村村长的脸上颇为尴尬，这些仙村之人实在太沉不住气了。

　　“果然如此，果然如此啊！”

　　汴元心中狂喜道，之前之所以发动警报，也是因为感觉龙傲深不可测，这仅仅是直觉，却在此时被验证了。

　　“这个嘛！我不稀罕与土匪交朋友。再者，我与这仙村之人非亲非故，你不杀他们与我又有什么关系？”

　　龙傲此言一出，所有人都在心中寻思起来，一个个越发猜不透龙傲心中所想。

　　黑山首领愣了愣，听闻龙傲的口气很大，心中越发不敢小瞧，琢磨着对方到底达到了什么境界的修为。

　　“仙友，可能你还不知道黑山仙人的强大，黑山仙人之中，玄仙之境以上的高手并不在少数。就算你修为强大，也不可能是金仙级别前辈的对手。更何况，黑山仙人之中还有大罗金仙的存在。除此之外，黑山还有传说中的仙尊级别高手。所以，就算你能打败我们，也绝对不愿意招惹黑山的仙人。一旦你杀了黑山的仙人，永世都将遭受黑山仙人的追杀，至死方休。”

　　黑山首领肃然的说道，话语中的警告之意不言而喻。

　　“真仙，金仙，大罗金仙，仙尊？”

　　无数人的心中被震撼了，这些级别的仙人无疑是更为强大的存在，尤其是那传说中的仙尊之境，这样的高手，足以让仙村所有人仰视。

　　汴元的脸色瞬间变得苍白如纸，无论如何也没想到黑山会有如此强大的高手，若是这样，那仙村又拿什么对抗黑山。

　　“唉！黑山的仙人如此强大，就算这个龙前辈可以拯救我们一时，却也无法拯救我们一世。可能，他也会因此被黑山的仙人杀死。”

　　汴元在心中悲哀的想着。

　　仙村村长也傻眼了，呆呆的望着那黑山首领，心中已经没有了丝毫的战意，面对强大到无法想象的黑山高手，一切的反抗都失去了原有的意义。

　　黑山首领十分满意的望着众仙人的神情，只是当望向龙傲时，却发现他竟然还笑的出来，这简直太不可思议了。

　　龙傲听了那黑山首领的威胁之言，心中倒是很想笑，什么传说中的仙尊，若是遇到自己，除了被秒杀，还是被秒杀。

　　“黑山的仙人，听起来似乎很厉害啊！可是，若我杀人灭口了，又会有谁来为你们报仇呢！”

　　龙傲微笑的说道，根本就不在乎对方的威胁。

　　仙村众人的心中已经不对龙傲作指望，因为没有人相信他可以对抗黑山的那些强大高手，那些高手的修为已经超出了众人的认知。

　　“哼哼！你以为本仙怕你不成？本仙给你一条活路，可你不珍惜，那就不怪本仙冷酷无情了。”

　　黑山首领冷冷道，心中预测龙傲的修为最多不过真仙初期，这样的修为不过是与自己同级别，就算与他一战，自己仍然有超过五成以上的胜算。

　　“你们五人随本仙一同布阵，共御强敌。”

　　黑山首领阴冷的一笑，周围五人同时飞到了他的周边，六个人迅速的组成了一个小型阵法，以黑山首领为中心，其他五人分别占据五个方位。

　　龙傲在空中屹立，平静的望着对方六人布置阵法，这六人同时伸出左手，右手的仙剑则指向了空中，不久之后，六人的身上同时散发出黑色的光芒，这些光芒逐渐的形成了一道防御气芒，组成了一个黑色的巨大球形防御体。

　　六人的身形隐藏于黑色的球形防御体之中，从外面根本就看不到六个人的身形，就算是拥有玄仙后期修为的仙村村长，此时也只能隐约看到五个模糊的人形物体。

　　“前辈，我来助你一臂之力。”

　　仙村村长心知此战关系仙村众人的生死存亡，若是龙傲败了，那仙村众人也将不复存在。

　　“前辈，仙村供奉愿意与前辈共御强敌。”

　　十名供奉同时飞向了龙傲身后。

　　其他仙人倒是也想参战，可由于这些人修为有限，一个个只能有心无力，然后疯狂的为自己一方呐喊助威。

　　“你们不用着急，就凭他们几个人，我还没放在眼里。”

　　龙傲轻松自如的说道。

　　“哈哈！死到临头，还敢口出狂言！本仙布阵后，实力至少可以提升一倍，就算你拥有真仙初期的修为，也绝对不是本仙的对手。”

　　黑山首领自信的说道，在与五名手下联手后，实力大增，自是不会惧怕同级别的对手。

　　仙村村长与十大供奉同时布阵，一个个肃然的立于龙傲身后，众人怎么都想不明白，为何龙傲一点也不显得着急。

　　在众人想来，龙傲应该在对方布阵之前就发动攻击，等到对方的阵法布置好，想要打败他们的胜算便会在无形之中减少许多。

　　龙傲心中绝对好笑，这些人的修为太弱了，却是嚣张无比，若是这些人能伤害自己的一根头发，自己就可以直接自爆仙神之体了。

　　“尔等太弱了，没什么意思。”

　　龙傲叹道。

　　“哼！”

　　黑山首领已经无法忍受龙傲的狂妄了，当即发动了攻击，在那黑色球体中猛的飞出一道强大剑气，这剑气一出，所有人都感受到了它的强大之处，就连仙村村长也感觉到了死亡的降临。

　　“呼！”

　　龙傲不闪不避，却是用嘴一吸，那道剑气直接攻入了他口中，与其说是攻入，不如说是被他吸入的。

　　一剑之后，黑山众高手也傻眼了，那黑山首领几乎连眼珠子都快要瞪出来了。

　　众人的联手一击，剑气威力相当于真仙中期高手发出的剑气了，在这样的强大剑气下，对方竟然将之直接吸入腹中，这简直就如同一个奇迹。

　　“啊！”

　　惊呼声成了主题旋律，所有人都不敢相信眼前的这一切，天底下竟然有如此强大的高手，龙傲的表现同样的超出了在场绝大部分仙人的认知。

　　“杀！”

　　黑山首领心中升起惊恐之意，不信邪的连续攻出三道剑气，这三道剑气又不偏不斜的飞入了龙傲的腹中。

　　龙傲咂咂嘴，笑道：“这剑气的味道，还不错。”

　　吃掉了剑气？

　　无数的仙人，不管是仙村之人，还是黑山仙人，皆不敢相信自己的耳朵，怎么都想不到会有人吃掉了如此强大的剑气。

　　“老天爷，这至少也是真仙级别的剑气，竟然被前辈吃了！前辈的修为实在太强大了！”

　　仙村村长呢喃道。

　　他这么一说，仙村众供奉更是目瞪口呆，至于那修为更弱的仙人们，一个个已经眼中冒精光，望向龙傲的眼神如同望着偶像一般。

　　黑山首领一方，士气瞬间就低落下去，就算是黑山首领，此时也感受到了龙傲的强大，这样的表现，甚至不可能是真仙所具备的实力。

　　“撤退！”

　　黑山首领突然明白了什么似的，猛的从黑色球体中闪出，身形直接朝着后方急速飞行。

　　那五道身形也是瞬间四散逃离，至于包围仙村的黑山众人，一个个哪里还敢停留，迅速的开始朝着四面八方逃离。

　　“他们逃了！”

　　仙村村长恍如在做梦，死里逃生之下，心中不由狂喜。

　　“他们逃了！哈哈！我们有救了！”

　　十名供奉几乎同时欢呼，接下来，仙村响起了欢乐的吼声。

　　“这些家伙，逃的比兔子还要快。”

　　龙傲摇着头说道，心想若非自己的修为比他们强大的太多，只怕还真会被他们全部逃离。

　　“龙傲，你给本仙记住，黑山的高手一定会来找你报仇的，不死不休！”

　　远方的空中传来愤怒的吼声，这显然是那黑山首领逃跑时所言。

　　仙村村长脸色为之一僵，这次虽是逃过一劫，可谁又能保证那些黑山仙人不会回来？听闻那黑山首领的口气，他们一定会卷土重来，到时候，仙村之人同样难逃一劫。

　　“呵呵！你们以为我的脾气真的那么好么？”

　　龙傲笑了笑，单手猛的幻化成无数的影子，这只手往前方的空中抓去，一时间，天空都暗淡无光，无数的巨大手掌遮天蔽日，这样的情景犹如奇迹降临。

　　“啊！”

　　仙村村长情不自禁的惊呼出声，怎么都想不到会有仙人达到如此强横的程度，这样的术法实在是太恐怖了。

　　一阵阵惨叫同时传来，在仙村的一处草地上，一个个黑影从空中跌落在地，几乎是一瞬间，数百名黑山仙人全部摔落在草地上。

　　让人奇怪的是这草地却丝毫无损，而那些黑影却全部摔的狼狈不堪，其中就包括黑山的六名强大高手。

　　“这，这到底。是。怎么回事？”

　　黑山首领惊恐的叫道，声音结结巴巴的。

　　当这些黑山仙人看到空中的龙傲时，一个个才发现逃了好一会，却还是被抓到了仙村之中。

　　恐惧迅速的在地面上蔓延，数百名黑山仙人全部被震撼住了，一个个犹如看到了魔鬼一般，而那个魔鬼则在空中面露笑意。

　　仙村村长一句话也说不出来，本来以为这些人全部逃走了，可谁知龙傲轻松的一挥手，便将所有人抓了回来，这样的实力，实在是强大到变态的境界。

　　“他到底是什么人，为什么会如此强大？金仙？大罗金仙？老天爷，他到底达到了什么样的修为？”

　　黑山首领的心境完全乱了，无论如何都没想到会遭遇这样的情况，对方的实力太逆天了。

　　“你们挑衅了本仙，就别想逃跑。”

　　龙傲微笑的说道，眼中闪出睿智的光芒。

　　“前辈，饶命啊！在下有眼无珠，不知前辈乃是拥有大神通之人，但求前辈饶了在下的狗命。”

　　黑山首领心知遇上了超级强者，哪里还敢逃跑，只能低头认错，希望能够在求饶中逃得一死。

　　当黑山首领开始求饶后，数百名黑山仙人也同时跪地求饶，这些人亲自体验了龙傲的大神通，心知根本无路可逃。

　　就算是求援，那也需要时间，何况，众人根本估摸不透龙傲的修为，来了援军也未必可以对付他。

　　仙村村长颇为狼狈的降落在地面，那十名供奉则落在了他的身后，仙村之人无人还敢停留在空中，唯恐惹恼龙傲而遭受不必要的灭顶之灾。

　　在仙村上空，龙傲独自一人屹立在低空之中，相对于下方的仙人，他此时完全处在主宰的地位。

　　数百人的求饶声显得吵闹无比，而龙傲则是静静的屹立在空中，看也不看下方之人，心中已经泛起无穷无尽的杀意。

　　人间马贼也好，仙界匪徒也罢！

　　龙傲本是不想杀人，只可惜，有时候又不得不收回仁慈，若是自己今天不在此地，这仙村数千仙人便会被黑山匪徒所屠杀，甚至于，若不是自己的修为远远强于这些人，自己也可能会被杀死。

　　就算今天放过了这些黑山匪徒，他们同样会在仙界继续大开杀戒，无数的无辜仙人将死在他们的剑下，单单从这一点而言，龙傲也没有放过他们的理由。

　　“闭嘴！”

　　龙傲冷冷的说道，那数百人同时安静下来，一个个惊恐无比的盯着龙傲。

　　黑山首领一脸的惊恐，哪里还有刚才的强者风范，此时唯恐会被龙傲杀死，双膝正不断的颤抖着，心中甚至无法承受死亡的强大威慑。

　　生，或者死，这一切已经不是黑山仙人可以决定了。

　　仙村众人无不心中庆幸，此时也无人胆敢说话，只能恭恭敬敬的听从龙傲的安排，也就是说，他要谁死，谁就得死，这是绝对实力所决定的。

　　龙傲初到北仙界，也不是很了解这片仙域的情况，想了想，于是便降落地面，正好降落在黑山首领身前。

　　“我问你，为何要偷走仙童？”

　　龙傲轻轻的问道，脸上没有丝毫的动容。

　　黑山首领不敢直视龙傲的眼睛，低垂着头，颤抖着说道：“回禀前辈，在下只是奉命行事，抢走仙童，运回到黑山。其他的，在下就不知道了。”

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，这时，黑山首领只觉得手腕处猛的一痛，心中顿时大惊。

　　“前辈饶命，在下什么都说。”

　　黑山首领发现自己的一只手竟然被一股无声无息的剑气斩断了，这时想要使用功法重新长出手腕，却是根本不可能，心中不由越发惊恐了。

　　“回禀前辈，这些仙童被运回黑山后，天赋不错的会被培养成黑山的一员，天赋一般和天赋很差的，则会被秘密杀死。”

　　黑山首领说完之后，心中更为忐忑。

　　“啊！”

　　仙村众人得知真相，一个个怒不可遏，没想到黑山匪徒竟然如此凶残，连仙童都不放过，这让众人哪里还能够保持心情平静。

　　“哦！夺取了周围仙村的仙童，等这些仙童长大了，然后利用他们去杀戮。黑山匪徒果然名不虚传。我问你，抢夺仙童也就罢了，为何要对这些低级的仙人赶尽杀绝呢？”

　　龙傲继续问道。

　　黑山首领心中暗自叹息，看来根本无法说谎，若是说谎，自己会死的更快，于是只能回答道：“回禀前辈，黑山有一种神秘的术法，需要收集仙人的血液，具体是什么术法，在下也不清楚。还有，我们不会赶尽杀绝，每个仙村都会留一定数量的活口，等到很多年后，再来攻击仙村。”

　　“丧心病狂！”

　　龙傲冷冷的说道，心中越发觉得这些黑山仙人该死了，这些人根本就没有将仙村之人当成人，完全是当成动物来处理。

　　抢夺，屠杀，留一定活口，在若干年后后，继续抢夺，屠杀。

　　这样的手段实在太卑鄙了，无论放在人间还是仙界，都只能说是丧心病狂，而这样变态的黑山匪徒，却没有仙界高手将之剿灭，如此，足以说明北仙界有多么混乱了。

　　“自有之地？”

　　龙傲心中苦笑，这北仙界虽是自有，却是更混乱不堪，完全的是以实力为尊，谁的实力强大，便可在此地很好的生活下去，而那些实力低微的仙人，想要活命也是一件十分困难的事情。

　　“唉！就算如此，我又能如何？可能这就是强者生存的定律吧！想要那些强者平等的对待弱者，这绝无可能。就算我修炼成神，这一点也难以改变啊！”

　　龙傲心中感触颇多，沉吟了一会。

　　黑山首领心知透露了太多的消息，对方知道了这么多，要么怒杀黑山仙人，要么会杀人灭口，无论是哪一种，都不是黑山首领想要的。

　　在龙傲沉吟的同时，黑山首领已经猜到了自己的命运，心想总是一死，那还不如拼一拼，拼了也许还有一线生机，不拼就必死无疑。

　　黑山首领料定龙傲不会留自己活口，这时，很快的与那五名手下用目光交流。

　　龙傲思考的同时，看起来就像是在走神，否则，黑山这几人哪里还敢抱着侥幸心理。

　　“杀！”

　　黑山首领眼中冷芒闪现，手中突然多了一柄仙剑，与此同时，另外五人的仙剑也同时刺向龙傲。

　　六人联手偷袭一人，默契的程度让仙村众人同时发出惊呼之声。

　　近距离，六人的默契偷袭，就算是仙村村长，也觉得他们的成功率会很高，不要惊恐道：“前辈小心！”

　　提醒还是来的太迟了，六柄仙剑分为六处地方，每一剑都刺向了龙傲的身体之处，却听到一声惨叫声传来，六人的仙剑竟然将龙傲的身体贯透了。

　　噗！

　　龙傲忍不住喷出一口殷红的鲜血，身体更是被刺入了六柄仙剑，六人皆是一击即退，这时，龙傲身上数个伤口涌出了殷红的鲜血。

　　“卑鄙！”

　　龙傲怒道，手中突然多了一柄黑色的仙剑，此时只能以仙剑支撑摇摇欲坠的身体。

　　仙村众人再次傻眼了，没想到拥有大神通的龙傲竟然会被几人偷袭的如此之惨，这实在是众人不敢想象的。

　　“哈哈！”

　　黑山首领狂笑道，身形却是不进反退，他身边五人同样是飞速后退。

　　龙傲一剑撑地，看上去受伤不轻，只不过，瘦死的骆驼比马大，这让黑山首领等人依然不敢太过靠近龙傲。

　　“你们想要怎么样？”

　　龙傲故意说道，心中却是偷笑，看来这些人当真是自寻死路，先前本来还有一丝犹豫，此时闻听众黑山仙人的欢呼声，那仅存的犹豫也消失不见。

　　“你已经身受重伤，本仙也不想赶尽杀绝。不如这样，我们留你一条命，你若有本事就到黑山来寻仇吧！”

　　黑山首领唯恐龙傲拼命，此时已经想好了，准备先带着手下撤退，以后让黑山高手剿杀龙傲。

　　仙村众人心中又是一阵庆幸，对方是想撤走，那仙村众人便可逃过此劫了，至于以后会怎么样，众人也管不了那么多了。

　　“哦，原来你们还是想逃跑。”

　　龙傲笑道。

　　“啊！”

　　黑山首领心中猛的一惊，只看到对方身上的鲜血迅速的消失，只是一瞬间，那些鲜血便消失的无影无踪，而对方身上的伤口也以最快的速度消失不见。

　　龙傲晃悠了一下手中的仙剑，整个人哪里有丝毫受伤的迹象，这让一众黑山仙人皆目瞪口呆，恐惧再次在黑山仙人中蔓延。

　　“你。你。”

　　黑山首领结结巴巴的说不出话来，当发现对方的伤势瞬间恢复后，心中只剩下绝望，这与先前的绝望完全不同，先前还有一丝生机，而此时则是完全的绝望。

　　“算了！我本来考虑着饶你们一命，现在看来，还是不能对你们仁慈啊！”

　　龙傲不紧不慢的说道，眼中散发出毫不掩饰的强大杀意。

　　“前辈，饶命啊！在下一时糊涂，一时糊涂啊！”

　　黑山首领双腿一软，再次跪倒在地，至于他身边众人，也没有一个人胆敢逃跑，因为在高手面前，逃跑就是自寻死路。

　　“神魂俱灭！”

　　龙傲微笑着说道，这让黑山众人被吓的心惊胆战，没有人会怀疑龙傲的这句话。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，无数的黑山仙人发现自己的身体竟然无法控制，在一股强大的剑气下，众人的身体竟然纷纷裂开。

　　死亡的阴影真正的将黑山众人笼罩，不到十息时间，所有人的身体都已经支离破碎，这意味着群体的瞬间秒杀。


第1790章 痴女

　　龙傲轻轻的一挥手，众人的元神之体与仙神之体都无法逃离，很快消失的无影无踪。

　　不过，在龙傲的手中，那个黑山首领的仙神之体还在颤抖着，这个时候，就算他打算施展仙神之体自爆，也完全没有机会。

　　龙傲挥挥袖子，这些仙人的身体竟然全部燃烧成灰烬，之后随风飞逝，数百名黑山仙人恍如从未存在过一般。

　　黑山首领此时才明白龙傲的修为有多么恐怖，脑海中甚至想起了传说中的仙尊之境，这样的神通，恐怕也只能用仙尊之境来形容了。

　　“小子，你不用猜测了，本仙乃是仙帝，你也可以死个瞑目了。”

　　龙傲传音道。

　　“竟然是仙帝？”

　　黑山首领心中惊呼，还没来得及说话，突然发现一阵剧痛传来，而自己的仙神之体竟然到了一个完全陌生的地方，周围则全部是那恐怖的火焰。

　　龙傲拍了拍手，犹如刚刚踩死了一群蚂蚁一般，而不是那数百名气势汹汹的黑山匪徒。

　　良久，仙村村长才小心翼翼的跪伏在地：“多谢前辈拯救仙村，仙村众人定然不会忘记前辈的恩情。”

　　“各位无需多礼，请起来说话！”

　　龙傲淡淡笑道，倒是没有一丝一毫的架子。

　　众人这才敢起身，因为与龙傲之间巨大的修为差距，所以，众人无不毕恭毕敬，就算是那仙村村长与十大供奉，也不敢有丝毫的不敬，唯恐一不小心得罪孔傲，那整个仙村之人都会被群体秒杀。

　　方才，龙傲的杀人手法实在太让众人震惊了，这样的手段简直是闻所未闻，见所未见，因此，众人无不打心底敬畏龙傲。

　　汴元更是心中没底，自己之前可是对龙傲不恭，以法宝束缚他，放在现在想来，那简直就是以卵击石，自寻死路的行为。

　　“这样的人，怎么可能会是黑山匪徒，可笑，我竟然想将徒弟许配给他，这，这更是不可能的事情了。我那徒弟虽然优秀，但是也绝对配不上他。”

　　汴元心中暗自想着。

　　仙村村长邀请龙傲在仙村饮酒，以报答龙傲的救命之恩，龙傲想了想，点头答应了，反正现在也不用急着做什么事情，不如在此停留一晚。

　　仙村最气派的玉峰亭中，仙村村长与十大供奉一同陪同龙傲，周围还站着十多名身材妙曼的少女，这些女子乖巧的帮众人斟酒。

　　“咦，她怎么来了？”

　　汴元一抬头，发现自己的徒弟竟然站在了龙傲的身边，心中不由大惊，这个时候可是不能出任何纰漏，若是她太过任性，可能会给仙村带来灭顶之灾。

　　龙傲抬头望了望那女子，笑了笑，然后瞥了汴元一眼，心中以为是他派这女子前来的。

　　汴元的额头瞬间涌出汗珠，这个时候唯恐龙傲误会，可是那女子却是一眼不眨的盯着龙傲，恍如看到的只是一个俊美男子，而忽视了他的强者身份。

　　一个眼神，龙傲便判断出此事不是汴元所为，可能是这个女子主动前来的，心中不由觉得好笑，自己可是并未做什么，没想到却吸引了这个女孩。

　　仙村村长毕恭毕敬的敬酒，龙傲笑着回应，因为龙傲根本就不摆任何的架子，众人在喝了酒后，话也渐渐多了起来。

　　其他的仙女皆低垂着头，只是在需要时才上酒，而龙傲身边的那个女子却是一直盯着龙傲在看，浑然忘记了自身的职责。

　　龙傲笑了笑，自行斟酒，这让其他众人却是心惊胆战，就算众人知道龙傲架子不大，可也没有人敢丝毫的小瞧龙傲。

　　“汴玉，你敢怠慢前辈，死路一条。”

　　仙村村长冷冷的说道，说话的时候还看了汴元一眼，就算知道他们二人的关系，可大局当前，还是只能牺牲汴玉。

　　“啊！”

　　汴元惊呼出声，愣愣的盯着汴玉，心中不由感觉一阵难隐的痛楚。

　　汴玉恍如闻所未闻，整个人正痴痴的望着龙傲，那眼睛眨也不眨，这让龙傲也有些难为情，怎么都想不到这女孩会如此沉醉。

　　“拿下！”

　　仙村村长抬抬手指，顿时有二人冲出来将汴玉一左一右的往后拖。

　　“不，不要！”

　　汴玉似乎反应过来，拼命挣扎着，这让仙村一众高手更是愤怒莫名，一个个忙开口给龙傲道歉。

　　龙傲也不说话，只是望望那汴元，再望望汴玉，心中顿时明白了二人的关系，绝非仅仅是师徒那么简单。

　　“玉儿，你这是自寻死路啊！你对前辈不敬，为师也救不了你。”

　　汴元心痛的说道。

　　他开了口，仙村村长顿时毫无任何顾忌，当即下令道：“拖出去，斩了。”

　　“不是吧！就因为她发了会呆，就要斩了，这惩罚未免太严重了，这可是一条鲜活的生命啊，再说，这女子长的也非常可爱，就这么杀了，实在太残忍了。”

　　龙傲心中暗道，知道那女子就算是死，也是因为自己而死，若不是自己前来，她也不至于会死在族人手中。

　　汴元偷偷观察着龙傲的神情，心中多么希望他能够阻止这一切，可是当看到他平静无比的饮酒时，心中顿时失望了。

　　“高手怎么可能会为低级的仙女求情呢！唉，玉儿啊！是为父害了你。”

　　汴元心中痛苦不堪，却又不能为她求情，毕竟一切当以大事为重，这汴玉的生命与整个仙村的安危比较起来，实在是太微不足道了，因此，此时也只能舍弃她的生命了。

　　“我有一个请求。”

　　汴玉突然不挣扎了，而是开口说道。

　　仙村村长望着龙傲，见龙傲点点头，于是便冷冷的问道：“你有什么请求，但说无妨。”

　　“回禀村长大人与众位前辈，在下心知必死，早已经不怕死了。在下唯一的请求便是希望龙前辈亲手杀了在下。”

　　汴玉盯着龙傲一字一顿的说道。

　　“胡闹！”

　　仙村村长厉声喝道，这个时候，她竟然还在为仙村添堵，这龙前辈是什么人物，她又是什么人物，就算是供奉之女，也是万万不可和龙前辈相提并论的。

　　让龙前辈亲手杀了她，这样的无理要求，仙村村长怎么可能会答应，此时唯恐龙傲生气，心中不由惴惴不安。

　　“快！拖出去，斩了！”

　　仙村村长忙下令道。

　　至始至终，龙傲只是平静的坐着，脸上的神情并无丝毫的变化，即便村长下达了命令，龙傲也没有理会。

　　就在那女子被拖出去之前，突然开口喊道；“龙前辈，我喜欢你。”

　　此话一出，众皆大惊。

　　众人何尝不知汴玉的心中想法，可当这个想法说出来后，性子就完全不一样了，这让仙村一众高手面面相觑，一个个都显得有些颤抖，唯恐会她的话而得罪了救命恩人龙傲。

　　龙傲的身体也不由一颤，就算自己对这个女子并无感觉，却也被吓了一跳，若是她因此而死，无论如何也会让自己心中过意不去。


第1791章 飞升神界

　　女子的身体被拖了出去，她也再没有说一句话，可能是因为担心仙村众人的安危，默默的流泪，等待死亡的来临。

　　汴玉也不明白自己了，不知从何时开始，心中的爱恋突然爆发，尤其是当目睹龙傲拯救了仙村之后，那种爱慕之情便疯狂的爆发出来，若是不说出这句话来，心中永远都会后悔。

　　甚至，汴玉是多么的渴望能够死在龙傲的剑下，只是到现在才明白，就连死在他的剑下也只能是一种奢求。

　　飞蛾扑火，火未灭，飞蛾先死！

　　汴玉默默的流泪，脑海中想象着龙傲的模样，嘴角突然涌起一抹古怪的笑意，这笑意在其他人眼中看起来却是如此的奇怪。

　　“女儿，都怪为父，你死的简直是不明不白的。”

　　汴元只觉得心在滴血，面色更是惨白的毫无血色，整个人恍如一瞬间便老了十岁以上。

　　“在下敬前辈一杯。”

　　仙村村长微笑着敬酒。

　　龙傲将杯中酒一饮而尽，心中却有些郁闷，早知道这样，那自己就该早点离开了。

　　这一整个仙村之人，就算他们全部图谋不轨，龙傲也不会有丝毫的担心，可当感受到那女孩子的眼泪后，心中反而有些纷乱了。

　　汴玉在被斩首之前，泪水流的更凶了，只不过，心中并无丝毫的悔恨。

　　“斩！”

　　亭外传来一声轻喝，汴元痛苦的闭上了眼睛，嘴角剧烈的抽动了一下。

　　龙傲的身形微微一闪，无人看到他离去，可是在下一瞬间，那女子却出现在他身后，这让所有人都呆住了。

　　女孩也有些疑惑，自己方才分明被斩杀了，怎么还可以看到这些人呢！特别是看到龙傲后，这让女孩心中更是被震撼了。

　　“我死了吗？现在的我是鬼魂吗？”

　　汴玉连续的问道，用手猛的掐了一下手臂，当即便感觉到一阵剧烈的痛楚，心中却还是以为自己死了。

　　“汴玉，你没有死。”

　　龙傲微笑的说道，望着这女孩清纯的脸蛋，心中倒也不知道该如何办，只知道不能让她就这么死去。

　　“前辈，是你救了我？”

　　汴玉泪眼婆娑的说道。

　　“嗯！”

　　龙傲笑了笑，轻轻的用袖子擦拭她脸上的泪水。

　　汴元几乎是喜极而泣，而仙村村长可是一点都不傻，见龙傲如此对那汴玉，心中暗喜，于是忙告辞道：“前辈请慢用，在下有事就先告辞了。”

　　十大供奉，哪个不懂人情世故，很快各自告退，而另外的一些仙女也都悄悄的退了出去。

　　“汴元，恭喜啊！”

　　仙村村长笑着说道，其他供奉也各自拱手道喜。

　　汴元心中暗自有些恼怒，先前要杀汴玉，这些人可没有丝毫的犹豫，现在见那前辈爱怜汴玉，一个个却来道谢。

　　想归想，汴元却不会表露心情，于是呵呵笑道：“各位，一切皆是未知数。只是，大家可以不用担心了，前辈非一般人，不可能因为玉儿迁怒仙村。”

　　“是啊！若是玉儿能得到前辈垂青，那就是我仙村之福啊！”

　　仙村村长意味深长的说道，其他供奉纷纷点头。

　　汴元心中何尝不是这样想的呢，只是，这可能吗？那前辈会看上修为低级的玉儿吗？

　　“请坐吧！”

　　龙傲微笑的说道。

　　“多谢前辈赐坐！”

　　汴玉微微欠身，然后坐在了龙傲身边的座位上。

　　“你叫汴玉，是吧？”

　　“嗯！”

　　龙傲望着这女孩，突然想起了柳青等人，心中不由微微一痛，面上却是丝毫不着痕迹。

　　“来，喝酒。”

　　龙傲发现自己竟然有些词穷，不知道如何说起，于是便邀请汴玉喝酒。

　　二人一连喝了好几杯，汴玉的脸已经涨到通红，一半是因为龙傲，一半是因为喝酒，渐渐的有些羞答答的不敢直视龙傲的眼睛。

　　“汴玉，你今天犯下了一个大错，还好是遇到了我，若是换了其他人，你们整个仙村就会灰灰湮灭。”

　　龙傲缓缓说道，这让汴玉心中不由一颤，关于这一点，倒是没有考虑的太多。

　　“前辈，在下也不知道怎么了，心中只想看到前辈，在下也知道配不上前辈，若是能够死在前辈的剑下，在下也心满意足了。”

　　汴玉小心翼翼的说道，脸上露出苦涩的笑意。

　　龙傲将杯中之酒一饮而尽，剑眉微微皱起，心中倒是感觉有些为难。

　　若是遇见一名强大的敌人，解决方法会很简单，只要竭尽全力打败对方就行了，可若遇上痴心一片的女子，这倒不好解决了。

　　这样的问题对很多人而言，实在是太简单了，好比仙村十大供奉，刚才已经决定牺牲汴玉了。不过，龙傲并非恃强凌弱之人，无论现在的修为有多么强大，本性却也并未改变太多，因此，最简单的问题到了龙傲这里反而变得无比困难。

　　“汴玉，我能够理解你现在的心情，所以，我也不会责备你。怎么说呢！你现在看到的事情仅仅只是表象，我与你相逢于仙村，认识的时间很短暂，在没有了解我的情况下，你选择当一只扑火的飞蛾，这似乎有些太儿戏化了。也许你现在只是一时冲动而已，等你冷静下来后，你会发现，为一个陌生人付出生命的代价是很不值得的事情。”

　　龙傲一手撑着下巴，盯着汴玉的脸缓缓说道。

　　闻言，汴玉突然抬起头，鼓起勇气直视龙傲的眼睛，这让龙傲心中苦笑，看来自己的劝告似乎毫无效果。

　　“龙前辈，在下只想问你，相信一见钟情吗？”

　　汴玉脸色通红，害羞却又十分固执的问道。

　　“一见钟情啊！”

　　龙傲脑海中浮现出一个妙曼的身影，当初第一次见到柳青时，算不算得上是一见钟情呢？在此之后，遇见黛灵儿，又算不算一见钟情？

　　“不相信。”

　　龙傲肃然说道，这个时候要是回答相信，岂不是鼓励对方飞蛾扑火。

　　“不管龙前辈相不相信，反正，在下是相信的。从小，在下就有一个美丽的梦想，希望能够遇见一个一见钟情的男子，如今，他就坐在在下的面前，可是。”

　　汴玉还未说完，却听到龙傲故意咳嗽出声，于是停住了话语。

　　“来，喝一杯。”

　　龙傲只能以喝酒来化解此时的尴尬，心想说的不好听的话，这个女孩子就是一个花痴，太感性化了。

　　汴玉又是一饮而尽，也不知道说什么才好了，心中忽而忐忑起来，对方可是修为强大的前辈，而自己呢！修为与他相差的实在是太远了。

　　“你听好了，我本有二条选择，第一条，直接杀了你；第二条，独自离开此地。当然，我不是那些黑山匪徒，与你无冤无仇，不可能杀你。你应该明白我的选择，只能是第二条，我很快就要离开这里，一个人走。”


第1792章 黑山的秘密

　　龙傲一脸认真的说道，神情郑重无比，根本不像是在跟一个修为低级的女子在说话。

　　汴玉苦涩的一笑，心中倒是越发迷恋眼前之人，此人修为强大，却还能心平气和的与自己说话，这样的男子就算让人付出生命的代价，似乎也是值得的。

　　“唉！前辈乃是仙界强者，在下知道想的得到前辈的青睐，那是没有任何机会的。前辈，你放心，在下懂前辈的心意了。”

　　汴玉叹了口气，眼眸中闪现出绝望的光芒，原本羞红的脸上突然变得惨白，表情也显得有些僵硬，原有的活力恍如一瞬间就消失的无影无踪了。

　　“女人啊！还真是麻烦。”

　　龙傲不由苦笑，心知这女子已经心灰意冷，就算继续活着也很难找寻到以往的心态，这对一个仙人而言，无异于毁灭性的打击。

　　“我不杀她，她却有可能为我而死！这份情，真也好，假也罢，至少她愿意为之付出生命。是痴情，还是愚昧？也许只是一份简简单单却刻骨铭心的感觉。”

　　龙傲心中还真能理解汴玉的心情，若是换做自己喜欢一个女人，也许只见了一次面，心却为她无限的停留，这完全是有可能的。

　　己所不欲，勿施于人！

　　“其实嘛！你真的不了解我。在我看来，你很漂亮，也很可爱，我喜欢看着你笑，而不是悲观绝望的表情。”

　　龙傲尽可能的露出一抹迷人的笑意，黑色眼眸中散发出明亮的光芒。

　　汴玉浑身一颤，没想到会被龙傲称赞，听到他说喜欢自己笑，于是强行挤出一份笑容，这笑容虽然有些勉强，却也比刚才的沮丧要好多了。

　　一个笑容，一句话，汴玉便为之而改变，这让龙傲确定了对方绝对不是闹着玩的，而是真的非常的在意。

　　“能够得到前辈的赞扬，在下死而无憾！”

　　汴玉动容的说道，火热的眼神中带着执着的狂热。

　　“是这样的，我对你颇有好感，并非你想象的那样毫无感觉。”

　　龙傲笑着说道，轻轻的用食指抬起了汴玉的下巴。

　　汴玉浑身猛的一颤，心中怎么都没想到对方会这样说，这实在太意外了。

　　“只要前辈不嫌弃在下，在下愿意一辈子服侍前辈，将灵魂也献给前辈。”

　　汴玉激动的说道，眼中隐隐有滚动的泪花。

　　“玉儿，我这一生追寻大道，还有很多事情等着我去做，所以，我不可能在这里为你停留太多的时间。我知道你的心意，不过若想完成你的心愿，我也有一个条件，这个条件十分的苛刻，当然，若你能够完成这个条件，我肯定会接受你的感情。”

　　龙傲的脸上带着真诚的笑意。

　　汴玉被震惊了，没想到自己还有机会，于是忙说道：“前辈，无论你的条件有多么苛刻，只要一息尚存，在下都觉不会放弃。”

　　“太难了，实在太难了，我不相信你可以做到。如果你真的做到了，我绝对不会食言，因为这是我的承诺。”

　　龙傲叹道，故意说太难，却不说到底是什么条件，这其实就是在吊汴玉的胃口。

　　汴玉心思单纯，哪里知道龙傲其实是在忽悠自己，此时只知道看到了希望，只想牢牢的抓住希望，仅此而已。

　　“前辈，请说条件吧！在下一定会努力的。”

　　汴玉双手攥成了拳头，胸膛一起一伏，心中何其激动。

　　“这个条件，我只能跟你一个人说，你要保密不能告诉仙村中任何人。”

　　龙傲一字一顿的说道，心中倒是有些放松了，因为知道她已经进入了自己的思维模式，这样至少会让她生活在希望之中。

　　汴玉忙发誓，然后瞪着一双水汪汪的大眼睛。

　　“若你中途找到了喜欢的人，可以放弃完成这个条件。”

　　龙傲肃然说道。

　　“在下绝不变心，也绝对不会放弃完成这个条件。”

　　汴玉神情坚毅的说道，贝齿太过用力，竟然将嘴唇咬出血来。

　　“条件是这样的，若你能飞升神界，我一定会完成我的承诺。”

　　龙傲语出惊人，汴玉不由惊呼出声，脑子中一片空白，成神？这实在是从未想过的事情。

　　在汴玉的认知中，玄仙已经算是很强大的高手了，仙村村长也不过只是玄仙后期的修为，可他却是仙村中公认的第一高手。

　　飞升神界，这到底要怎么样才能完成，汴玉并不知晓，甚至不敢想象。

　　当然，若是仙尊以上的仙人听到这个条件，也许会直接的崩溃，因为他们大致还是对成神有一个概念的。

　　也就是说，修为越低，反而还越不会明白其中的难度，那可以说是建立在无知的基础上的。

　　“前辈，神界真的存在吗？”

　　汴玉愕然问道。

　　“这一点，你不用怀疑，我认识神界之人。不久之后，我会飞升神界。你现在后悔了吗？如果你觉得条件太难完成，那就放弃心中的执着念头吧！”

　　龙傲一本正经的说道，心中却是感觉有些好笑，自己这样做的目的，要么是让汴玉果断的放弃冲动的感情，要么让她心中怀有一线希望，竭力却完成这个艰难的条件。

　　飞升成神，这个条件对绝大部分仙人而言，皆是有些不敢想象的事情，但是，这个条件对龙傲而言，却不会那么恐怖。一直以来，龙傲执着的追寻修为的强大，很早就下定了决心，一定要成为至强高手，为了这个目标，飞升成神甚至也会显得微不足道。

　　在此之前，汴玉从未听说过神界之事，由于出生于相对偏僻的仙村，对外界的了解仅限于仙村中高手们的口述，也正因为如此，汴玉对神界倒是没有一个清晰的概念。

　　“前辈，在下绝对不会放弃的，若有一丝可能，在下都会竭尽全力的修炼，争取早日飞升神界。”

　　汴玉神情坚毅的说道，眼中闪现出渴望的光芒。

　　龙傲的嘴角不由抽动了一下，没想到这汴玉竟然还真答应自己提出的条件，若是这样，她最大的可能便是在此后的一生中为了这个目标，遗憾的死于仙界。

　　若是没有遇到神界之人，龙傲也不敢肯定神界就是存在的，在来到仙界后，心中也并没有考虑过成神的问题，只是当修为达到仙帝之境时，这才会想起成神之事。

　　偌大的仙界，成神之人又有多少？那些成名已久的仙帝，这么多年过去了，似乎还没有听说任何人飞升神界。

　　龙傲基本可以判断这汴玉完不成这个近乎残忍的条件，换做任何一个人而言，完成这个条件的可能性也近乎为零。

　　“玉儿，勇气可嘉！不过，成神绝非易事，以你目前的情况来看，实在是不容乐观。这样吧！我教你一种特殊的修炼法诀，希望你能达成夙愿吧！”

　　龙傲想了想，不得不佩服她的毅力，既然她敢于挑战，那自己何不继续帮她一把，至少会让她又希望修炼成中级仙人的境界。

　　传授功法后，龙傲暗中将一滴血液融入了对方的身体之中，这样一来，对方的修炼天赋也会上升本少，至于能不能修炼成神，那就另当别论了。

　　“来人！”

　　龙傲朗声说道，声音远远的传了出去。

　　当仙村高手赶到时，龙傲交代了几句话，然后便消失在原地，只剩下一群略显茫然的仙人，而那汴玉却是不动声色，没有表现出丝毫的喜怒哀乐。

　　众人心中暗自称奇，没想到龙傲说走就走，更没想到当他走后，汴玉却是如此镇定，由于有龙傲的交代，众人也不敢对汴玉怎么样，因为龙傲说过，若是她死了，仙村便会惨遭灭亡。

　　龙傲一路朝着前方飞行，仙识已经朝着周围无限的扩散出去，很快便探查到这片地域的消息。

　　广袤的土地，数不清的仙村村落，其中又有很多来自黑山的匪徒，这一切共同构成了这一区域的特色。

　　一路上，不乏黑山匪徒作恶，也有黑山匪徒惨遭仙村高手围杀，如此杀戮，仿佛就是此地的一大特色。

　　除了清理汴玉所在仙村周边的几股黑山匪徒以外，龙傲便没有继续杀戮黑山匪徒，非是不愿意，只是心知这些黑山匪徒正是促进此地仙村发展的一大特色。

　　就算龙傲这次将这些黑山匪徒屠杀殆尽，可过不了时间，又会有一个类似仙界匪徒的组织在此地横向。更何况，杀了这些匪徒后，一来会让仙村之人不思进取，二来还会导致仙村之间的混战，相对于前者，后者的麻烦也不小。

　　物竞天择，适者生存！

　　龙傲心中有些同情那些在争斗中惨遭杀害的仙人，可是却又不得不袖手旁观，否则，那就是严重的破坏此地的实力平衡，到时候，也许会导致更多仙人的死伤。

　　随着一路向前，那些仙村的势力也越发强大，在不少地方，已经有仙村组成的强大联盟，这些联盟一方面是为了对抗黑山匪徒，另外一方面也是为了在仙村之中争夺统治权力。

　　“也许，无限的争斗才是仙界仙人发展的主旋律，若没有争斗，仙界反而会被其他二界迅速的比下去。有得他们去斗吧！反正，我还有更重要的事情去做。”

　　龙傲心中暗道，毕竟在这里遇见的最强者也还未达到仙尊修为，凭借自己仙帝中期的修为，若是在这里留下来，对自己的修为提升并无太大的帮助。

　　在一处丘陵地带，龙傲降落在一块巨石之上，前方是一座起伏绵延的巨大山脉，一眼望过去，竟然望不到山顶，整座山脉高耸入云端，看上去颇为壮观。

　　“这个地方应该就是黑山山脉了，周围荒芜一片，甚少有仙人可以抵达这黑山仙人的巢穴。”

　　龙傲心中暗道。

　　这片区域，纵然有不少势力强大的仙村联盟，但是却很少有联盟可以攻入黑山之中，这黑山仙人能够对整片区域形成强大的威慑力，这也证明了黑山仙人的势力强大。

　　“这里有些古怪。”

　　龙傲之所以提前的降落，乃是因为无法探查黑山山脉的情况，这让龙傲也感觉很奇怪，按照之前杀死的黑山仙儿之言，黑山之中最强的也就是仙尊级别的仙人，而自己拥有仙帝中期的修为，怎么就无法探查到黑山山脉的情况呢！

　　黑山山脉连绵起伏，在那黑山山脉之上，龙傲终于探查到了一层强大的禁制，这禁制竟然是帝级高手所布置的。

　　“难道黑山之中也有仙帝的存在？”

　　龙傲心中暗道，若果真如此，黑山的仙人早就可以将周围的势力统一了，这有些不合乎常理。

　　驻足片刻之后，龙傲还是不想绕路，而是决定直接飞越这座黑山山脉。

　　一道黑影朝着黑山山脉的上空疾驰而至，在龙傲的强行冲击下，黑山山脉的巨大禁制猛的震颤了一下。

　　龙傲的身形竟被弹飞数百丈，心中大惊，没想到这禁制是如此的强大，那布置禁制的仙帝，修为绝对不在自己之下。

　　“难道这里会有仙帝后期的高手存在？”

　　龙傲心中实在是有些震撼，一番试探下，心中几乎可以肯定布置禁制之人的强大。

　　原本，龙傲想凭借仙帝中期的修为，强行通过山脉上空的禁制，可此时却发现了此地绝非简单之处。

　　就在此时，山脚下突然涌现出数十名黑山仙人，这些仙人出现后，开始分散开来搜索。

　　在闯入禁制失败后，龙傲已经使出了隐身术，当然不会被普通的仙人所发现，此时屹立在空中，等待那禁制的主人前来。

　　半个时辰后，空中依旧很安静，这让龙傲也有些疑惑了，难道那个强者在闭关，或者是不在此地？

　　嗖！

　　龙傲召唤出了飞天，这个时候也不客气了，当即祭出飞天朝那禁制处冲去，一声轻微的响声之后，龙傲已经进入了黑山山脉上空。

　　这时，龙傲开始将仙识慢慢的朝着下方散发出去，很快便探查到了下方仙人的情况，其中，最强大的仙人也不过仙尊修为，而且，这仙尊修为的仙人也屈指可数。

　　“人不犯我我不犯人，只要这些黑山仙人不找我的麻烦，我又何必去找他们的麻烦呢！”

　　龙傲想了想，决定不在此地停留，遁出这个庞大的禁制。

　　嗖！

　　龙傲的速度快若闪电，只飞行了片刻不到，就到了禁制的边缘，正当龙傲准备穿透禁制时，忽而探查到下方一座山峰处正汇聚了数万仙人之众。

　　在龙傲的探查之中，黑山山脉仙人众多，总人数不下几万，这样的数量与周围的那些仙村比起来，当然在人数上不占任何的优势，因为一个大型的仙村，人数便有可能过万。

　　黑山山脉之中，修为低于玄仙期的已经是极少数的一部分，这些人也只能成为黑山仙人外围的一部分，是绝对没资格当黑山仙人的核心弟子的。

　　因此，黑山山脉的仙人，数量虽然不多，质量却是一般的仙村无法比拟的，如今，数万黑山仙人汇聚在一座山峰，达到真仙期修为以及金仙期修为以上的仙人几乎超过了万人之数，这样的势力在龙傲眼中也许算不上什么，但是对周边的那些仙村而言，绝对是意味着死亡与毁灭。

　　若是这些人全部被派出，在龙傲想来，即便周围的仙村全部联合起来，也未必可以抵挡黑山仙人的进攻。

　　龙傲悄无声息的降落在黑山仙人之中，这些人分成了数个阵营，此时正安静的站立在山上，在众人的正前方，一共有不下十个比武台，每个比武台的前方都坐着几名仙人，此时，那台上正有十多队仙人正打的火热。

　　“原来是一次比武大赛，这些黑山仙人竟然拥有如此强大的整体实力，假以时日，这里一定会修炼出更多的高手。”

　　龙傲默默的观察着，心中有些怀疑，若不是有帝级高手的支持，这里岂不是早就被灭了。

　　在这些人中，大罗金仙期的仙人，人数竟然超过了二百人之众，这也意味着，不久以后，将会出现不少数量的仙尊高手，长此以往，培养出帝级高手也不是不可能的。


第1793章 最佳天才

　　龙傲对这些仙人倒没什么兴趣，可是那强大的禁制又让龙傲心中有些不安，于是便混进来查探一番。

　　黑山众仙不时发出欢呼声，那台上每分出一次胜负，失败者都会被斩杀，这让龙傲也看的有些发愣。

　　“这哪里是比武，这简直就是黄泉之战。”

　　龙傲心中有些无语，见过残忍的杀戮，却没见过如此残忍的大规模比试。

　　龙傲很快就发现了比武场的特殊之处，原来这四方黑山仙人，每个方位约莫万人左右，一共十二个比武台，基本上是一对一之间的比试，双方不死不休，获胜者会得到法宝的奖励，而失败者则会被杀死，就连仙神之体也不会幸免于难。

　　比武台设置了相应的禁制，一场战斗下来，快的只需要几个回合便结束了，慢的则需要几个小时，甚至是一天都无法分出最后的胜负。

　　数万人之中，绝大部分都在认真观战，因为这涉及到生死存亡，甚至有不少仙人私下进行打赌，这倒是没有人管。

　　热血，残忍，疯狂，这便是黑山比武场的写照，每一场战斗下来，胜者生，败者亡，如此疯狂，这让龙傲也不由觉得大开眼界。

　　“原来，这些黑山悍匪是如此练就出来的，经历了生死的洗礼，通过残酷的优胜劣汰，整体实力才会比周围的仙村强大许多。”

　　龙傲心中不由感叹，当时看到仙村的比试，那是纯粹的点到为止，哪里有这些仙人之间战斗的惊心动魄。

　　生于死，一线之间，这样的战斗结束后，龙傲甚至怀疑这四万多人会拼到一万人以下，当然，若是在这样的残酷战斗中还能继续生存下去，那无疑会是精英之中的精英。

　　残忍也好，疯狂也罢！

　　龙傲倒不想插手，因为这些人的疯狂其实只是自身经历的一个缩影，若非是经历无数次疯狂的战斗，自己的修为又怎么可能达到仙帝之境呢！

　　因此，这样的方式残忍而疯狂，却也不失为一个快速提升的好方法，此时，龙傲已经猜到了黑山仙人的发展模式。

　　修为低级的仙人只能出去与仙村的仙人战斗，这样当然会有死伤，也只有强者才能返回黑山外围，之后会有人加入黑山核心弟子，而黑山之中的核心弟子还要经历血腥的战斗，直到成为黑山之中的巅峰强者。

　　龙傲心知等到比试结束，也许需要数年的时间，自己可没那么多时间在这里耗着，于是准备离开此地。

　　就在龙傲准备离去时，黑山仙人的比试突然进行到暂停阶段，一个华丽的高台凭空而生，然后就有一名老者肃然的出现在高台之上。

　　“大家安静，这一次的比武已经持续了三年之久，在这三年之中，黑山高手死亡人数已经超过六万之巨。”

　　老者缓缓的开口说道，台下众人静悄悄的听着，没有一个人敢私自说话。

　　龙傲不由在空中一顿，差点显露出身形，只因为那老者的话语太让人吃惊了，原来，这里已经战死了六万以上的黑山仙人，这可是六万条鲜活的生命，而且还不是修为低级的仙人。

　　老者顿了顿，继续说道：“没有死亡就没有进步，没有进步就没有未来，身为黑山的仙人，只有自身变的强大，才有继续生存的权利。这六万人并没有白死，正是因为他们的死亡，才让黑山的仙人更为强大。最后，本仙尊即将选出十名黑山的超级天才，然后将由黑山的大长老亲自进行对这些人进行奖励。”

　　在此之后，台下响起疯狂的欢呼声，之后，十名仙人出现在高台之上，这些人一上场，台下的欢呼声更为疯狂了。

　　黑山的十大天才，这绝对不是徒有虚名，而是用鲜血铸造的，台下的数万仙人，哪个又不想成为那十人之中的一员呢！

　　龙傲笑着望向了那十大天才，突然，龙傲的身体猛的一颤，面上的神情大变，差点就要从空中跌落。

　　“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。”

　　龙傲的心境瞬间便乱了，怎么都没想到会在此地见到他，这绝对是这一趟北仙界之行的最大收获。

　　厉尘子正面色铁青的屹立在高台之上，在黑山无数仙人之中脱颖而出，能够成为十大天才之一，这绝不是一般的仙人可以做到的。

　　“十大天才，这是黑山仙人的希望。现在，本仙尊将请出黑山大长老来对他们进行奖励，同时，大长老将会选出十大天才之中最优秀的天才。”

　　老者眼神中涌现出兴奋的光芒，然后便安静的屹立在一旁。

　　嗖！

　　一名身披金色长袍的年轻人出现在高台之上，此人一出现，台下顿时安静下来。

　　龙傲有些忍不住心中的冲动，几乎是在大长老出现的同时，身形已经闪现在高台之上，当然，龙傲施展了隐身术，就算是帝级高手也难以探查出龙傲的存在。

　　站在龙傲的面前数尺之内，龙傲一眼不眨的盯着面前的黑衣男子，这个人不是师傅厉尘子，又是何人？

　　经过仙界的残酷磨砺，厉尘子的外形也有了些许的改变，那气质比在九州之时更胜一筹，整个人站在台上，散发出一股无形的威严与杀气。

　　龙傲站在厉尘子面前，厉尘子却是完全看不到的，而厉尘子此时的嘴角突然抽搐了一下，只觉得心中有种熟悉的感觉，脑海中顿时浮现出一个人的身影。

　　“傲儿不知怎么样了，这么多年过去了，他也应该飞升仙界了吧！但愿他能在残酷的仙界顽强的生存下去。等有一天，我成为了仙尊强者，我会逃离黑山，然后去寻找他。”

　　厉尘子心中忽而想道，只觉得那股熟悉的气息越来越强，恍如龙傲就站在自己的面前。

　　“他不可能在这里，我这是怎么了，为什么会有些精神恍惚呢！”

　　厉尘子望向了台下，面前绝对没有任何人，可那种熟悉的感觉就是让厉尘子身不由己的想到龙傲。

　　“徒弟啊！为师真希望能够见到你。为师错了，这仙界绝非想象的那么简单，想要在仙界生存下去，绝对的九死一生啊！如今，为师生不由己，只能竭力的去争取生存。”

　　厉尘子脑海中有些纷乱，在听到大长老提及自己的名字时，身体不由猛的一颤。

　　“十大天才之中，本长老宣布，最强大的天才乃是来自绝岭峰的厉尘子。”

　　大长老缓缓的说道，盯着厉尘子，心中也绝对有些不可思议，这个家伙简直就是修炼的变态人物，竟然在三年的时间内，不断的提升修为，速度之快，无疑是这十大天才之中最快的，这是厉尘子获得最佳天才的一大凭证。

　　所谓的十大天才，其一乃是进步速度是所有仙人之中的佼佼者，其二便是在同级别仙人之中的战斗值，而从二方面而言，厉尘子无疑是最优秀的一人。


第1794章 师徒相见

　　台上十人，修为并不处在一个层次，相对其他九人，厉尘子的修为只算中等水平，可他所创下的辉煌战绩却无人可及。

　　黑山众人的比武，主要是在同级别修为之间的仙人中展开，一对一的战斗，厉尘子一场未败，可以说在一对一中，几乎处在无敌的存在，并未遭遇太大的困难。

　　而厉尘子之所以被称为最佳天才，乃是他可以同时挑战三名，甚至三名以上的仙人，最高记录是同时挑战二十名同级别仙人。

　　除此之外，厉尘子还多次越级挑战仙人，在所有的越级挑战中，一场未败，修为进步速度也是所有仙人之中最快的。

　　大长老甚为欣赏厉尘子，在奖励他法宝之后，公然宣布要收他为关门弟子，此话一出，台下的仙人几乎要全部疯狂了，众人心中可谓是羡慕嫉妒恨啊！

　　三年之前，厉尘子只是籍籍无名之辈，可三年后，他却成为了黑山仙人中的最佳天才，不仅得到了法宝奖励，还有机会成为大长老的徒弟，这意味着他将有希望成为黑山的长老一员。

　　黑山之中，一切以实力为尊，一个既有实力，又有关系的仙人，那无疑是最可怕的，此时，台下的众人都留了心，无论如何也不要得罪厉尘子，那些高手们更是畏惧会有一天与厉尘子进行比试，那将意味着死亡。

　　龙傲心中万分欣喜的望着厉尘子，为他所取得的成就而自豪，只不过，当那个大长老要收厉尘子为徒弟时，这让龙傲心中不由为之一怒。

　　那个大长老也不过仙尊修为，却要收厉尘子为徒弟，这也就意味着，单从辈分而言，自己得称呼他为师祖了，这可不是龙傲愿意看到的。

　　能够被黑山大长老收为徒弟，厉尘子心中不由为之一喜，喜的是自己的努力得到了认可，他可是黑山的大长老，所有黑山仙人的偶像，一旦被他收为徒弟，身份地位也就相应提升，更有机会得到黑山大长老的庇护。

　　厉尘子独自一人在这黑山之中，所历经的艰辛实在无法用简单的语言来形容，就算是九死一生也难以体现厉尘子所经历的生死战斗。

　　当黑山大长老准备当众收徒时，厉尘子知道自己应该在此时主动的拜师，可是心中却有些抵制的情绪，自己当初可是被黑山的仙人整治的很惨，以至于自己发誓若有一天成为强大的仙人，定然要将那些仇人杀个精光。

　　此时，若是认黑山大长老为师，这与认贼做父又有什么区别？

　　厉尘子在情感上无法接受，可却明白若是自己拒绝的严重后果，如今可谓是人在屋檐下，不得不低头，若要拒绝，必死无疑。

　　大长老傲然的屹立在高台上，嘴角浮现出淡淡的笑意，凝视着关注了好几年的厉尘子，心中对他甚为满意，这个即将成为自己弟子的仙人以全胜战绩诠释着什么才是天才中的天才。

　　大长老一抬手，台下便鸦雀无声，然后才笑着问道：“厉尘子，本长老愿意收你为徒，你可愿意？”

　　厉尘子心中苦笑，就算明白所谓的拜师只不过是一个形式而已，可心中还是有些不甘心。

　　“师傅不愿意的事情，谁也不能强求。”

　　龙傲一直静静的站着，何尝不明白厉尘子的心思，就在厉尘子准备回答时，龙傲的身形突然出现在厉尘子面前。

　　高台上突然诡异的多出了一个仙人，这让所有人都将目光聚焦在龙傲的脸上，就连大长老也吃了一惊，不敢相信会有仙人会隐藏在高台之上却不被发觉。

　　“他是谁？”

　　无数的仙人在心中泛起了疑问。

　　当看到龙傲的一瞬间，厉尘子的身体剧烈的一颤，不由揉了揉眼睛，发现面前的人竟然真的是龙傲。

　　此时此刻，厉尘子绝对没想到会在这里见到龙傲，心中兴奋之时，当即开始为他的安危所担忧起来。

　　大长老冷冷的探查龙傲的修为，当探查完后，鼻腔中不由哼了一声，原来面前的仙人，修为是那么的弱小，这样弱小的仙人竟然胆敢隐藏在高台之上，简直是自寻死路的行为。

　　“傲儿！你怎么会在这里？”

　　厉尘子情不自禁的问道，心中唯恐龙傲会遭受其他人的毒手。

　　“师傅，我一直在找你，今天终于找到你了。”

　　龙傲的心情何尝不激动，毕竟面前的人乃是自己的师傅，正所谓一日为师终生为父，龙傲心中对厉尘子的感情乃是亦师亦父。

　　“师傅？”

　　大长老心中诧异的同时，警惕性也大大下降。

　　在台上的这些人之中，厉尘子的修为也不过处在中等水平，至于他的徒弟，修为又能有多么厉害呢！

　　“哪里来的小子，一点规矩都不懂，还不拜见大长老！”

　　其中一名仙人当即冷喝道，心中本就嫉妒厉尘子，自是不会给他的徒弟好脸色。

　　“傲儿，为师给你介绍黑山大长老。”

　　厉尘子忙拉着龙傲的袖子说道，脸上满是笑意，心想那大长老总该给自己一点面子，不会太过为难龙傲。

　　“哈哈！既然是你的徒弟，那就是本长老的徒孙了。”

　　大长老笑着说道，心中已经在打起了龙傲的主意，看来也该测试一下他的天赋，也许又能培养出一名黑山的天才仙人。

　　“在下龙傲，见过大长老。”

　　龙傲双手抱拳，不亢不卑的说道。

　　“哼！”

　　台上的九大天才同时发出冷哼声，因为龙傲对大长老的态度太随意了，这也让众人觉得龙傲对大长老不恭敬。

　　“厉尘子，瞧你教出来的好徒弟，竟然一点礼数也不知道。”

　　其中一名仙人冷笑道。

　　厉尘子面色尴尬，俯身抱拳道：“在下徒弟不懂规矩，还请大长老大人不记小人过。”

　　“哈哈！本长老多了一个好徒孙，高兴还来不及，又岂会生气！”

　　大长老在探查之后，发现龙傲的天赋并不弱于厉尘子，心中不由暗喜。

　　“做你的春秋大梦吧！就凭你，还敢打我的主意。”

　　龙傲心中暗道，哪里会将这黑山的大长老放在眼里。

　　“厉尘子，大长老金口玉言，你还不正式拜师？”

　　黑山的一名长老出言提醒道。

　　“傲儿，为师即将拜大长老为师，你也一起拜师祖吧！”

　　厉尘子笑着说道，这个时候也不知道龙傲从何处而来，总之，一定会尽力保护他，不让他遭受黑山仙人的毒手。

　　“师傅，你当真决定拜他为师？”

　　龙傲微笑着开口问道，此话一出，无数的仙人纷纷盯着他，暗叹他的胆大妄为。

　　闻言，大长老心中稍微有些不爽，不过还是按捺住了，想要听听厉尘子会怎么说。

　　厉尘子愣了愣，心中不知龙傲是怎么想的，难道还没发现自己别无选择吗？若是此时不拜他为师，他会放过自己师徒二人吗？


第1795章 青出于蓝而胜于蓝

　　“能够拜大长老为师，这是无数黑山仙人的梦想，为师自是不能免俗。”

　　厉尘子笑着回答道，这让大长老脸上不由露出了得意的笑容。

　　“师傅，这黑山仙人就是一贼窝，外面的仙人都称呼他们为黑山匪徒。你确定要认匪黑山匪徒为师吗？”

　　龙傲语出惊人，台上的人都有些反应不过来，等明白龙傲话语里的意思后，一个个同时变了脸色。

　　厉尘子心中大惊，惊骇的盯着龙傲，猜测他到底想干什么，难道是有把握对付整个黑山仙人吗？

　　“不，这不太可能。就算龙傲的天赋再强大，现在也不可能达到仙尊级别的修为。这个时候，应当忍耐，而不是与整个黑山仙人为敌。”

　　厉尘子使了个眼色，希望龙傲能明白自己的苦心。

　　“哈哈哈哈！这小子，胆子还真是大啊！本长老就喜欢这样直爽的仙人。”

　　大长老发出一阵狂笑声。

　　“师傅，我们一起离开这处贼窝。”

　　龙傲笑着说道，并不在意黑山仙人的反应。

　　“啊！”

　　厉尘子惊呼道，望了望高台之上的这些强者，心中哪里有对付大长老的把握。

　　“傲儿，我们走不了的。”

　　厉尘子苦笑道。

　　“师傅，我有把握可以离开这里。”

　　龙傲神秘的一笑，然后猛的一挥手，一团黑色的雾气突然将整个高台笼罩，惊呼声四起，就连大长老也无法探查到厉尘子二人的讯息。

　　待那黑色烟雾散去后，高台上哪里还有龙傲与厉尘子的身影，二人已经趁着黑烟弥漫时离开了。

　　“该死！”

　　大长老再也笑不出来了，在高台上出了这种事情，可谓是奇耻大辱。

　　“传本长老命令，封锁黑山山脉，全力搜查厉尘子与龙傲，记住，将他们二人生擒回来。”

　　大长老愤怒的吼道。

　　黑山的仙人迅速的行动起来，数万人同时飞赴各处山头，准备展开一次大规模的搜索行动。

　　“大长老息怒，那个厉尘子的徒弟应当是有备而来，从他诡异的出现，到他迅速的逃跑，这绝对不是一般仙人可以办到的。我以为，那个龙傲可能隐藏了修为，否则，就凭他真仙初期的修为，就算施展了烟雾术，也不可能从这里迅速的逃走。”

　　高台上的长老小心翼翼的说道。

　　“你不要只顾盯着那个龙傲。这次的事情，很有可能是厉尘子策划的，作为黑山中的最强天才，以为翅膀硬了，可以为所欲为了。哼！在黑山山脉，一旦实施了禁制封锁，那是绝对不可能有人可以活着逃出去的。走，你我一同去封锁下山的禁制。”

　　大长老冷冷的说完后，二道身形瞬间消失在原地。

　　待那山峰之处的所有仙人都离开后，龙傲与厉尘子的身形突然再次出现在高台之上，这要是让黑山仙人看到，只怕会惊的目瞪口呆。

　　厉尘子有些糊涂了，此时盯着龙傲就如同盯着怪物一般。

　　“傲儿，你这次做事是不是欠缺考虑呢！为师做梦也希望见到你，可你一出现就让我们处在整个黑山仙人的追捕中。你也听到了，那大长老正准备封闭下山的禁制。你可知道那禁制封闭后，以我们的修为，想要冲出禁制，完全是不可能的。还有，我们不能在这里逗留，会很快被他们发现的。”

　　厉尘子苦笑道，心中道不想责怪龙傲，而是担忧他的安危。

　　“师傅，既然我们逃不掉，那就干脆不要逃了。我很想知道师傅这些年是如何度过的，不如，我们先找个安全的地方，然后再从长计议。”

　　龙傲一脸平静的说道。

　　“也只能如此了！”

　　厉尘子心中甚为无奈，望了一眼下方，不由拉着龙傲是手，很快的飞向半山腰，随着他单手一挥，二人便进入了一处干燥的山洞之中。

　　“傲儿，这是为师的一处隐秘之地，外面布置了禁制。那些人一时之间是不会搜寻这座山的，我们可以在这里停留几天，然后再寻找下一个隐秘地点。”

　　厉尘子笑着说道，反正已经走到了这个境地，也不愿意责怪龙傲。

　　二人躲藏在山洞之中，厉尘子讲述了自身在仙界的经历，一直说了几个时辰，方才将这些年的大致经历讲完。

　　龙傲一直在倾听，原来师傅他们果然被抓到了仙界，之后，他们便将厉尘子带到了北仙界的一处门派，准备强迫厉尘子加入那个门派。

　　厉尘子先是与他们虚与委蛇，之后成为真正的仙人后，找了一个时机逃了出来，最后混进了一座仙村。

　　在与黑山仙人的战斗之中，厉尘子被黑山仙人抓了，然后带到黑山，在这期间，厉尘子在反抗中杀了好几名黑山仙人。

　　其中一个黑山头目发现厉尘子竟然能够越级杀人，于是便将他带到比试场，自此，厉尘子便开始了三年漫长比试。

　　听了师傅的讲述，龙傲不由唏嘘不已，暗叹师傅的运气好，若是换做其他人，只怕早就死在了黑山仙人的手中。

　　“傲儿，为师九死一生，方才达到如今的修为。不过，为师与黑山的强者比起来，弱的可不是一点半点。”厉尘子苦笑道。

　　“师傅能够成为黑山仙人之中最强的天才，这已经是非常了不起的成就。”

　　龙傲微笑着说道，心中也为厉尘子感到深深的自豪。

　　厉尘子摇摇头，问道：“对了，你是怎么寻到这里的？”

　　龙傲正要回答，却突然发现厉尘子祭出了仙剑，神情紧张的盯着山洞口。

　　轰！

　　山洞猛的一阵震颤，外面的禁制也瞬间被破开了，二道黑影瞬间冲进了山洞之中，这时，厉尘子并未突下杀手。

　　“他们在山洞中，传本仙命令，封锁山洞。”

　　其中一人阴笑着盯着厉尘子，不紧不慢的说道。

　　“哈哈！原来你们躲在这里，师兄当真是神机妙算，料事如神啊！”

　　另外一人忙开口说道。

　　厉尘子望着这二个人，心中暗自叫苦，先前说话之人也是黑山十大天才仙人之一，自己与他的修为可是相差甚远，若是与他一战，并无半点把握。

　　“傲儿，为师早就说了，我们逃不掉的。”

　　厉尘子猜测那大长老应该不会杀死自己，心中却担忧大长老派人杀死龙傲。

　　“师傅，和他们拼了。”

　　龙傲祭出了仙剑，一本正经的说道。

　　“拼？拿什么去拼？”

　　厉尘子心中甚为苦闷，可若束手就擒，却也不愿意。

　　“哈哈哈哈！厉尘子，就算你放下仙剑，乖乖的束手就擒，本仙也不会放过你。今天，本仙一定要杀了你。”

　　其中一人狂笑道，根本不屑龙傲的话语，就连厉尘子，也没放在他眼中。

　　“傲儿，今天为师也护不住你了。这个玄强，一直嫉妒为师，他是绝对不会放过为师的。一旦为师战败，你也会被他杀死。”

　　厉尘子苦笑道，心中哀叹不已。

　　“哼！你敢说本仙坏话，找死！本仙就先杀了你这个徒弟。”

　　玄强冷笑的祭出仙剑，仙剑之上迅速的凝聚强大的剑气。

　　厉尘子忙打出一道禁制，希望可以将龙傲护住，心中却明白，以自己与对方的修为差距，这一战，几乎毫无胜算。

　　“唉！区区仙尊初期修为，竟然以为天下无敌了，可笑之极。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　玄强不由一愣，对方是怎么知道自己的真实修为，难道是厉尘子告诉他的？这也不可能啊！自己可是几天前才晋级的，厉尘子又怎么可能知道自己的真实修为。

　　“什么？他已经达到了仙尊初期修为？”

　　厉尘子一直以为对方不过大罗金仙后期修为，凭借自己大罗金仙初期的修为，也许还真有一战之力，可对方若是达到仙尊初期，那自己就不可能有任何的胜算了。

　　“傲儿，你怎么知道他达到了仙尊初期的修为？”

　　厉尘子疑惑的问道，心中忽而有些看不透龙傲，难道他真的只有真仙初期的修为吗？若是这样，他又怎么可能一个人单枪匹马的找到自己？

　　“你怎么知道本仙修为的？”

　　玄强也追问道，一脸的惊讶神情。

　　“我为什么要告诉你？识相的就给我滚，否则，我一怒之下，后果自负。”

　　龙傲脸上的笑容越发灿烂，轻轻往前一踏，竟然从厉尘子布置的禁制中走出，这让厉尘子不由大惊。

　　“我真是笨蛋啊！傲儿是什么人，他的天赋可比我要强多了。我能成为大罗金仙初期的仙人，难道他就不能成为仙尊级别的仙人吗？”

　　厉尘子突然有种恍然大悟的感觉。

　　“傲儿，你隐藏了修为吧！”

　　厉尘子按捺住心中的激动，尽可能一脸平静的问道。

　　“嗯！我并非真仙初期的修为。”

　　龙傲笑道，走到了厉尘子的身边，与他并肩而立。

　　玄强不甘心的再次探查龙傲的修为，却还是探查到真仙初期的修为，想到他那嚣张的话语，心中怒不可遏，一个厉尘子就够令人头疼了，而这个龙傲却比之有过之而无不及。

　　“该死！你算什么东西，这里可是黑山仙人的地盘，你以为有隐藏修为的功夫，本仙就会惧你不成？”

　　玄强可不是被吓大的，冷冷的盯着龙傲，已经将他当成了比厉尘子更厉害的敌手。

　　厉尘子惊喜交加，也不知道龙傲到底达到了什么样的修为，一想到大长老的莫测修为，心中还是有些担心。

　　“师傅，我本来不想在这里大开杀戒的，可是，这个家伙一心置你于死地，那就怪不得我大开杀戒了。”

　　龙傲微微笑道。

　　“傲儿，为师知道你厉害，可是这黑山仙人中，仙尊高手数量也不少，我们还是先离开此地吧！若要报仇，以后有的是时间。”

　　厉尘子沉吟道。

　　“师傅，这黑山的高手，无足为惧！我们现在就走，若有人胆敢阻拦，杀无赦！”

　　龙傲此言一出，厉尘子的眼中才露出惊喜之色。

　　以厉尘子对龙傲的了解，能说出这番话，那自然意味着他无惧黑山高手，如此，他将还会给自己带来更大的惊喜。

　　厉尘子几乎怀疑自己是在做一场美梦，自己每天历经生死，也不过才达到大罗金仙初期的修为，这修炼速度，在仙界也几乎可以成为一个传奇，可没想到龙傲的修为进展更为快速，快的简直不可思议。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　玄强得意的狂笑道，竟是笑弯了腰，哪里会相信的龙傲的狂言。

　　“师兄，这二个人疯了。”

　　另外一名仙人出言说道。

　　“就是，他们以为是谁啊？难道以为黑山是菜园子吗？”

　　玄强还在狂笑，怎么都不会相信龙傲的修为会强于自己。

　　“滚开！”

　　龙傲一声厉喝，山洞都开始震颤起来。

　　“死！”

　　玄强收起笑容，一手持仙剑，正好挡住了出口，也就是挡住了龙傲与厉尘子的道路。

　　“师兄，对付他们二个，我来就行了，不需要你亲自出手。”

　　另外一人也拥有大罗金仙中期的修为，自信不会输给厉尘子，若非修为占优势，他是绝对不敢与百战百胜的厉尘子战斗。

　　“好！”玄强的眼中闪过一丝阴笑，心中也想试探龙傲，看他到底达到了什么样的修为。

　　“傲儿，一切就交给你了，为师打算看热闹！”

　　厉尘子哈哈笑道，压抑了很久，此时终于有心情笑出声来。

　　“好的。师傅也累了，那就让徒弟动手吧！”

　　龙傲微微一笑，手中的仙剑微微一颤，然后消失不见。

　　“竟然连仙剑都不使？”

　　厉尘子心中讶然，发现龙傲已经负手而立，那傲然的气势绝对有高手风范，这让对面的二名仙人不由面色发黑，二人哪里能容忍龙傲的这般狂妄。

　　“猖狂的小子，你会死的很惨很惨！”

　　那挡路的仙人眼神冰冷的说道，手中的仙剑竟然凝结出一圈圈寒芒，单手在空中一挥，一道晶莹剔透的盾牌便出现在左手之中，这道盾牌上散发着银色的光芒。

　　“傲儿，这些黑山强者皆身经百战，你可要小心，切记不可轻敌。”

　　厉尘土面沉似水，关切的叮嘱道。

　　“师傅放心，徒儿自有分寸。”

　　龙傲淡然自若道。

　　那个仙人也不急于进攻，只是稳稳的挡住了去路，手中的仙剑随时都会发动攻击，心中倒是不信对方二人可以从自己的阻挡中冲出山洞。

　　玄强则在他后方不远处，二人共同组成了二道防线，在山洞之外，还有众多仙人组成的第三道防线。

　　就算他们突破了这三道防线，黑山还有更强的高手会赶来，那些长老级别的高手才是黑山最强大之处。

　　龙傲一步一步踏前而行，厉尘子则在身后紧紧跟随，当距离那仙人不到十丈之时，那仙人已经按捺不住了，身形一闪，手中仙剑直刺龙傲胸膛。

　　在如此近距离下，就算是同级别的仙人，突施冷箭也是占据了巨大的优势，这一剑来的是如此之快，厉尘子不由呼道：“小心！”

　　龙傲并未闪避，在那仙剑刺来之时，突然出手朝那仙剑抓去。

　　以手抓剑，这样的行为实在太疯狂了，这让厉尘子都看的有些发愣。

　　“找死！”

　　那仙人心中暗喜，猛的发力，剑尖直刺龙傲的手心。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，那柄仙剑竟然被龙傲抓的断成了二截，这一变故让三人都有些不敢相信，而那仙人则是猛的喷出一口鲜血，一脸的不可思议。

　　“这怎么可能啊！”

　　那仙人飞速后退，手中的仙剑已经只剩下一半。

　　龙傲手握半截仙剑，猛的朝前挥去，却见一道银芒一闪，那仙人顿时惨呼一声，整个头颅都被这突如其来的半截仙剑斩下。

　　“这也可以？他可是大罗金仙中期的修为啊！”


第1796章 逆天的秒杀

　　厉尘子揉了揉眼睛，发现就在龙傲这轻描淡写的挥手间，对方便身首异处，竟然被瞬间秒杀了身体。

　　“救命！”

　　那仙人的仙神之体猛的冲出，想要逃往山洞之外。

　　“挡路者，死！”

　　龙傲轻轻喝道，一手朝前抓去，却见金芒一闪，那仙人的仙神之体非但没有逃出山洞，反而到了龙傲的手中。

　　“师兄，救命啊！”

　　那仙神之体惊恐的呼救道，此时才明白招惹了多么厉害的强者，这样的强者，可以随意的秒杀自己，修为绝对已经超过了大罗金仙期。

　　“快放开我师弟。”

　　玄强厉声喝道，心中已经有些惊慌，估摸着龙傲最少也达到了仙尊初期的修为。

　　厉尘子则面带微笑，此时倒是一点也不紧张了，既然龙傲有秒杀大罗金仙中期仙人的本事，那么，以他的超强天赋，就算遇到黑山最强的长老，应该也有一拼之力。

　　当然，单单只是分析还不足以让厉尘子心中放松，更重要的原因则是对龙傲的信任，当初在九州之时，以厉尘子对龙傲的了解，他并非有勇无谋之辈，既然他胆敢与黑山仙人叫板，想必已经有了应对之策。

　　“我已经说了，挡路者，杀无赦！”

　　龙傲微笑的说道，手中金芒一闪，那仙人的仙神之体便已经消失不见，这让厉尘子与玄强同时目瞪口呆。

　　玄强情不自禁的后退了几步，心中已经有些不安，然而，若是在这个时候遁出山洞，又怕会遭受到外面仙人的嘲笑。

　　黑山十大天才之中，玄强乃是修为最强大之人，本就心高气傲，岂能对厉尘子的徒弟服气，此时就算有些不安，却也不会轻易退出山洞。

　　龙傲也不看那玄强，而是继续朝前踏步，这时，玄强怒喝一声：“本仙在此，你们休想通过。”

　　“这个玄强，竟然已经达到了仙尊初期的修为，也许，他会给龙傲制造一定的麻烦。”

　　厉尘子心中暗自猜测道。

　　“好吧！既然你要送死，那我就成全你！”

　　龙傲微微眯起双眼，依然是单手朝空一抓，那玄强顿时觉得一股强大的力量朝自己吸来，心中大惊，当即一剑斩向前方，想要将那股巨大的吸引力斩断。

　　然而，玄强很快便发现自己的反抗竟是如此的徒劳，身体已经飞向了龙傲的正前方，这个时候，玄强才真正明白龙傲的可怕之处。

　　“他不可能是仙尊初期的仙人！”

　　玄强心中骇然，手中仙剑猛的攻向龙傲。

　　龙傲的另外一只手轻轻一抓，便听到咔嚓声传来，与先前那个仙人的状况一样，玄强的仙剑竟然断为了二截。

　　厉尘子目瞪口呆，怎么也不敢相信龙傲会达到如此强大的修为，对方可是拥有仙尊初期的修为，而龙傲轻松的折断了对方的仙剑，这需要多么强大的修为才可以办到？

　　“徒弟，你青出于蓝而胜于蓝，当真是逆天了。”

　　厉尘子兴奋的吼道，心中佩服自己当初的眼光，竟然选了个天赋如此强大的徒弟。

　　“呵呵！逆天谈不上，但是对付这黑山的匪徒，还是绰绰有余的。”

　　龙傲手中的半截仙剑来回的旋转，脸上的则露出微笑的表情。

　　玄强只觉得胸口处一阵气血浮动，被对方强行折断了法宝，这自然引起了一定程度的反噬，当看到龙傲手中的半截仙剑时，脑海中顿时浮现了师弟先前的遭遇。

　　“龟元盾！”

　　玄强颤抖着吼道，却见一道灰色的物体从玄强的身体之中涌出，就在数息之间，玄强的身上竟然出现了灰色的龟壳。

　　“额！这就是龟元盾？不就是当个缩头乌龟吗？”

　　龙傲笑了笑，发现对方竟缩着脖子，整个身体都躲进了龟壳之中，这模样还真是十分的搞笑。

　　“傲儿，龟元盾乃是黑山最强的防御法宝之一，一旦施展，本身的防御便会十倍以上的提升。这龟元盾还有一个重要的功效，那就是可以反弹攻击，若是你使用十成力量攻击他，那就反弹至少五成的力道。傲儿，这样强大的法宝，就算是黑山的大长老，也未必可以将之破掉。”

　　厉尘子唯恐龙傲吃亏，于是忙解释道。

　　“哈哈！本仙在这里挡住你们，等到黑山长老级的高手赶到，你们绝对无路可逃。”

　　玄强使出了龟元盾，心中自认为安全有了保障，至少已经立于不败之地。

　　“师傅，这龟壳的防御很强大吗？”

　　龙傲笑着问道，自是不会将玄强的龟元盾放在眼中。

　　“傲儿，这法宝的防御非常变态，我可以证明给你看！”

　　厉尘子手中仙剑猛的冲向玄强，但听一声金属交鸣的声音，厉尘子的身体被震的连退数步，至于那仙剑，也被弹飞了出去。

　　“果然有反弹效果！”

　　厉尘子将仙剑接在手中，嘴角已经涌出一缕鲜血。

　　“哈哈！厉尘子，就凭你也想破掉本仙的防御，你这是在自取其辱。”

　　玄强得意的笑道，心中倒是有些担心神秘莫测的龙傲，真不知道这么强大的仙人，怎么会是厉尘子的徒弟。

　　“他的修为在我之上，就算我使出了龟元盾，也只能一心防御，若是想打败他，却是不大可能了。”

　　玄强心中暗道，当发现龙傲的眼中传来不屑的笑意后，心中顿时一阵紧张，难道对方还有对付自己龟元盾的手段？

　　“不可能！就算是大长老也不一定可以破龟元盾，他是不可能做到的。”

　　玄强对龟元盾信心十足。

　　龙傲看到了龟壳上留下了一个细长的印记，数息后，那印记便已经消失不见。

　　“师傅，这龟壳不仅拥有强大的防御，还可以反射攻击，除此以外，还能以最快的速度完成自我修复，看来确实是一件不错的法宝，不知道师傅对这法宝有兴趣吗？若是师傅有兴趣，我可以将它夺来送给师傅。”

　　龙傲笑着问道。

　　厉尘子一愣，盯着那龟壳看了看，然后摇了摇头：“傲儿，为师的脾气，你何尝不知。为师宁愿战死，也不会当缩头乌龟。你要有本事，就破了这龟壳，让这个家伙知道我徒弟的厉害！”

　　“嗯！明白了！”

　　龙傲笑了笑，身形一闪，猛的一拳砸向那龟壳，这让玄强心中不以为然，心意一动，那龟壳上面便浮现出尺长的尖刺。

　　厉尘子飞身后退，一眼不眨的盯着前方，完全没想到龙傲会采取强攻的战术，这似乎显得有些不明智。

　　当龙傲一拳轰下后，那尖刺与拳头接触之时，瞬间便被强大的劲气碾压得粉碎，玄强发出不由惊叫出声。

　　轰！

　　龙傲的拳头重重的砸在了龟壳之上，但听一声轰隆巨响，那龟壳竟然被这股大力震的裂开了，而龙傲的拳劲还未停留。

　　“啊！”

　　玄强发出一声凄厉的惨叫，怎么都不敢相信对方的一拳之力会如此生猛，只觉得背上传来一股剧烈的痛楚。


第1797章 杀意凛然

　　一拳之力，那强硬的龟壳竟然被轰出了一个洞口，玄强的身体猛的朝着地面轰去，在此之后，一股强大的爆炸传来，玄强的身体发出一声惊天动地的炸响。

　　厉尘子瞠目结舌，再一次被龙傲的强大实力所震惊，这可是龟元盾，怎么就被龙傲一拳轰碎了呢！

　　当尘埃落定后，地面上散落着无数的龟壳碎片，那玄强的身体却是消失的无影无踪，但见一道金芒闪动，一个仙神之体朝着山洞出口遁去。

　　“老天爷，玄强竟被龙傲一拳秒杀了身体！”

　　厉尘子彻底无语了，眼珠子都快要瞪出来，原以为龙傲天赋强大，已经拥有仙尊期的修为，可绝对没想到他的实力会强大到如此变态的程度。

　　“长老，救命啊！”

　　玄强的仙神之体在逃跑时，也疯狂的发出求救声，就在快要遁出山洞时，忽而感觉到一股不可抗拒的大力从后方传来。

　　“啊！这怎么可能！”

　　玄强发现龙傲近在咫尺，而自己的仙神之体竟被他握在手中。

　　“没有什么不可能。你本有机会逃跑的，可是你太自以为是了，所以才会遭此一劫。忘记跟你说了，我即将吞噬你的仙神之体，你会在痛楚中神魂俱灭。”

　　龙傲笑着说道，一点也不在乎玄强的震惊。

　　“不，不要！你快放了我，否则，我就施展仙神之体自爆了。”

　　玄强恶狠狠的威胁道。

　　“好吧！你可以试试仙神之体自爆。”

　　龙傲无所谓的说道。

　　玄强豁出去了，当即施展仙神之体自爆，可是在一瞬间后，他发现自己的仙神之体已经不受自己控制了，竟然连自爆的能力都无法完成。

　　厉尘子摇摇头，满脸的笑意，能够看到龙傲大施神威，心中兴奋莫名。

　　玄强恐惧无比，刚开始求饶，却发现周边出现了恐怖的黑色火焰，当即被吓的惊魂失魄。

　　厉尘子看到玄强的仙神之体消失不见，已经有些说不出话来，只是望着龙傲笑了笑，而龙傲则说道：“师傅，我们走！”

　　二人飞出山洞，在山洞之外，正有数百仙人翘首以待，当发现出来的是厉尘子与龙傲二人，不由面面相觑。

　　玄强二人可是拥有十分强大的修为，怎么可能放任这二人逃出山洞，众人皆觉得有些不可思议，等了一会，却发现玄强二人依然没有飞出山洞。

　　“大长老有令，活捉厉尘子者，有机会成为大长老的关门弟子。”

　　其中一名仙人大声喝道，其他仙人顿时陷入疯狂之中，一个个死死的盯着厉尘子。

　　不过，那些修为低于大罗金仙期的仙人，却是有心无力，纷纷以最快的速度闪退，唯恐被厉尘子杀死。

　　嗖嗖嗖！

　　十多人升上空中，正面挡住了龙傲与厉尘子，这些人，无疑是黑山仙人之中的佼佼者，否则，他们也不敢正面堵截龙傲与厉尘子。

　　厉尘子的脸上带着淡淡的笑意，若是以往遇上这么多黑山仙人阻截，绝对笑不出来，可今时不同往日，有了龙傲一起同行，厉尘子的心情也与以往完全不同。

　　“厉尘子，你是吃了雄性豹子胆了，竟然胆敢与大长老作对！现在，你还不束手就擒，更待何时！”

　　其中一名仙人傲然说道，他望向厉尘子的眼神带着不屑之色。

　　黑山仙人之中的最天才，并不能代表修为是最强大的，而仅仅代表天赋最强，修为进步最快，是以，有不少黑山仙人并未将厉尘子这个最天才放在眼里。

　　“呵呵！有我徒弟在，本仙又何惧你们。趁我徒弟还没生气，你们赶快滚吧！否则，你们必死无疑。”

　　厉尘子依然笑着说道，这一天已经盼了好久了，终于有机会不将黑山强者放在眼中。

　　“哈哈哈哈！”

　　众人纷纷发出狂笑声，根本没有一人会重视厉尘子的话，众人纷纷以为厉尘子疯了。

　　“找死！”

　　龙傲手中金芒一闪，一道凌厉的剑气已经朝前方众仙攻去。

　　“哼！”

　　那为首仙人没想到龙傲突下杀手，不由冷哼一声，心中连厉尘子都没放在眼中，更何况是龙傲呢！

　　只有厉尘子知道龙傲的修为很强大，只是也没想到龙傲会同时攻击一群黑山高手，这让厉尘子心中也吃了一惊。

　　龙傲发出的剑气速度并不快，那些仙人纷纷出剑抵挡，只不过，一声声惨叫很快传来，在下方仙人的目视下，竟然无人可以抵挡龙傲的剑气攻击。

　　厉尘子的眼珠子又差点要瞪出眼眶，原本是知道龙傲的修为很强大，可怎么也没想到会强大的如此变态。

　　仅仅是一剑，竟然将那十多名黑山强者的头颅尽皆斩下，这些仙人原本是使出了剑气抵挡，却是犹如螳螂挡车，不堪一击。

　　下方仙人纷纷惊呼出声，而空中的十多人无疑又惊又怒，这些人竟然在同时被龙傲秒杀了，待这些仙神之体冲出身体时，却发现龙傲的身体消失在原地。

　　“快逃！”

　　其中一个仙神之体疯狂的吼道，十多个仙神之体瞬间四散逃命，有的使用了极速飞行，有的甚至冒险使出了瞬移，由于逃跑的方向是朝着各个方向，众人的逃生概率也将大大增加。

　　当龙傲再次出现在原地时，脸上露出一抹神秘的笑意，而那些仙人的仙神之体也消失的无影无踪。

　　“傲儿，这些人太多了，杀一个算一个，就算给他们逃了，也无需自责。你已经很强大了，为师为你感到自豪。”

　　厉尘子面带笑容的说道，心中有种难掩的激动。

　　“师傅，就凭他们的修为，怎么可能逃得过我的手掌心。你不用担心，这十几人的仙神之体已经全部被我抓了，我准备将他们的仙神之体吞噬。”

　　龙傲笑了笑，心中倒是对这些人的仙神之体没有太大的兴趣，可毕竟苍蝇也是一块肉，聊胜于无。

　　厉尘子的身体猛的一颤，差点没从空中掉下去，闻听龙傲的话，已经无语到了极点。

　　那十多人，个个修为都不在自己之下，同时被龙傲秒杀身体也就算了，可他们的仙神之体是四散奔逃的，怎么会在瞬间被龙傲抓住呢！

　　“算了！不想这些问题了，傲儿太逆天了！”

　　厉尘子苦笑的摇了摇头，然后拍了拍龙傲的肩膀，笑道：“傲儿，这些黑山长老都不是什么好东西，若是你有能力，可以帮为师杀掉那些长老吗？”

　　“当然可以！”

　　龙傲点点头，没想到厉尘子的眼中闪现出一抹仇恨的光芒。

　　“傲儿，不瞒你说。老疯子是与我一同被抓入此地的，我与老疯子想要逃出黑山，与一群黑山仙人战斗。具体的过程，我也不想一一叙述了，总之，老疯子死于黑山长老之手。”

　　厉尘子咬牙说道，此番见识到了龙傲强大的修为，心中也终于有了复仇的把握，于是才将老疯子的事情说出来。


第1798章 放下屠刀

　　此话一出，龙傲心中不由为之一颤，老疯子竟然死了？死在这黑山仙人手中？

　　尤记当年，老疯子的形象历历在目，正是这个不计较规矩的老顽童与自己称兄道弟，有什么事情都护着自己，就连厉尘子也不敢与他叫板。

　　龙傲陷入了回忆之中，心中的愤怒呈现直线暴涨之势，老疯子被杀死了，自己一定要为他报仇。

　　“师傅，你有什么事情就不要遮遮掩掩的，一元宗之中，还有谁死在了这黑山山脉？”

　　龙傲冷冷的问道，眼神中尽是疯狂的杀意。

　　厉尘子身体猛的一颤，二行热泪夺眶而出，然后也不顾自身形象，竟然嚎啕大哭起来。

　　龙傲心中猛的一沉，到底是什么事情能让师傅当众落泪，只怕这并非是好消息。

　　“难道他们全部被杀了？”

　　龙傲心中泛过这样的念头，不由呆了一呆。

　　“傲儿，为师骗了你。其实是这样的，所有人都死在了北仙界，有的甚至还未成仙便被他们杀死，只有为师苟且偷生才逃过一劫。”

　　厉尘子痛哭道，此时已经知道龙傲有足够的实力打败黑山的强者，所以才敢将事情和盘倒出，否则，哪里敢将这么悲戚的事情告知龙傲。

　　听完厉尘子的话，龙傲不由仰天哀啸，啸声悲戚无比，整个黑山山脉都可以听到如此悲戚的啸声。

　　按照厉尘子的话来说，一元宗核心弟子全军覆没，仅仅只剩下厉尘子一人，这让龙傲听了如何能不悲伤。

　　身为一元宗之一代宗主，门内核心弟子尽数被杀，这让龙傲的心中满怀杀意，一股恐怖的杀气在整座山头蔓延，下方的黑山仙人，纷纷感受到了死亡来临的恐惧杀意。

　　“傲儿，都是为师的错。众人皆死，为师却苟活于世，这是为师的耻辱啊！”

　　厉尘子颤身说道，心中的仇恨压抑了很久。

　　这些年，经历了同门逐渐死亡的悲惨过程，厉尘子可谓是一直生活在痛苦之中，之所以在比试中百战不殆，那些同门的死亡也是重要原因之一。

　　厉尘子韬光养晦，拼死修炼，最终目的便是能为门中弟子报仇雪恨，虽然知道这一天非常漫长，但是却一直从未放弃。

　　这一次，夺取了黑山之最天才，便是厉尘子的步骤之一，可还没来得及实行第二个步骤，就遇到了龙傲。

　　厉尘子何尝不知，若是凭借自己的修为，想要报仇雪恨，那将需要无比漫长的时间，自己甚至会被仇家杀死，这血海深仇得报的几率实在太小了。

　　“师傅，这不能怪你，都是我的错，在九州就招惹了三界使者，所以才会连累同门。师傅，你放心，我一定会为的死去的同门报仇雪恨。”

　　龙傲咬牙说道，眼中尽是疯狂的杀意。

　　“傲儿，这一切与你无关。或许，这便是冥冥之中注定的。如今，一元宗只剩下你我师徒二人，我们一起为死去的同门报仇。”

　　厉尘子抬起头，一脸杀气的说道。

　　“好！这该死的黑山匪徒，我要将之消灭的一干二净。”

　　龙傲的脸上露出惨白的笑意，心知一元宗的核心弟子都死于此地，其中有被折磨至死的，也有在比武中被杀死的，还有在逃跑中被杀了，总之，一切都与黑山的仙人逃不脱干系。

　　“傲儿，不要冲动！他们的数量太多了，我们该从长计议。”

　　厉尘子为之一愣，没想到龙傲竟然要血洗黑山仙人。

　　“师傅，我意已决，动手吧！我要灭了这黑山仙人，以此来祭奠死去的同门。”

　　龙傲冷冷的说道，身形猛的消失在原地，下方突然传来凄厉的惨叫声。

　　厉尘子的眼中闪现出复仇的光芒，沉吟数息，当即怒吼道：“黑山的仙人，你们都去死吧！”

　　嗖！

　　厉尘子的身形猛的朝下方冲去，一道剑气一瞬间便秒杀了二名仙人，在那二人还没来得及逃出仙神之体时，厉尘子的剑气再次杀到，直接攻击那二人的仙神之体。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声传来，山上的仙人纷纷感受着死亡的降临，惨呼声不绝于耳，而龙傲与厉尘子已经展开了一场疯狂的复仇之战。

　　龙傲手中黑芒闪动，一阵黑色烟雾瞬间朝前方的山头飞去，那烟雾所经之处，顿时夺取了无数仙人的生命。

　　“杀！”

　　龙傲犹如魔神降临，以极快的速度收割着黑山仙人的性命，相比而言，厉尘子杀人的速度便慢了百倍不止。

　　偌大的黑山山脉，龙傲一路杀过去，每一次都是疯狂的群体秒杀，丝毫不留任何的情面，黑山之仙，无人能抵挡龙傲的秒杀，不到片刻，整个黑山山脉都笼罩在恐惧与死亡之中。

　　龙傲所到之处，无人能够幸免于难，一开始还有黑山仙人抵挡，当龙傲秒杀几名仙尊期修为的长老后，黑山的仙人开始疯狂的逃离，就算是黑山长老级别的仙尊高手，此时也不敢直面疯狂的龙傲，一个个抛下了手下，疯狂的往远处逃离。

　　厉尘子也杀红了眼，与龙傲呈现反方向杀过去，一路之上，黑山众仙人闻风而逃。

　　黑山山脉处在死亡的笼罩中，无数的仙人连惨叫都无法发出，生命便已经永久的被终结了。

　　以龙傲仙帝中期的修为，若是动了杀意，黑山山脉的仙人又怎么能阻挡，那黑山大长老不久前刚封闭了下山通道，正在隐秘禁制中喝着美酒，哪里又会想到外面会是地狱般的场景呢！

　　不知过了多久，黑山山脉死气沉沉，安静的十分诡异，偌大的黑山山脉，一个仙人的影子都看不到。

　　厉尘子一路上遭遇了好几次危险，每次都以为死到临头时，龙傲都及时出现，这让厉尘子感慨二人之间修为的巨大差距。

　　一路杀过去，厉尘子发现前方的仙人恍如全部失踪了似的，竟然再也看不到一人，在飞行了一段时间，还是没能遇上任何人。

　　在一座山巅之上，龙傲正屹立在其中一块凸起的巨石之上，手中的仙剑轻颤着，他的眼眸依旧血红一片，浑身散发着强大无比的杀气。

　　“就算杀光这黑山之仙，也无法将门中核心弟子救活。我身为一元宗的宗主，却连门内弟子都护不住，这只能怪我太弱小了。如若当初我有这样的修为，那些敌人又岂敢将他们抓走？”

　　龙傲心中依旧沉浸在巨大的悲痛与愤怒中，在经历一场疯狂的杀戮后，心情也只是略略平复了。

　　“敢犯我一元宗门人者，虽远必诛！”

　　龙傲猛的怒吼出声，嘹亮的声音在整个黑山山脉上回荡着。

　　厉尘子抬起头，望向了前方的山峰，心知龙傲正在山巅处等着自己，于是叹了一口气，然后朝着前方的山峰处飞遁。

　　偌大的黑山山脉，处处笼罩着死亡的气息，然而，没有一处地方看上去经历过激烈的战斗，在这黑山之中，甚至看不到一丝血迹。

　　厉尘子却能够想象，这些黑山仙人被龙傲杀戮时的惨状，对于龙傲的杀戮行为，厉尘子心中却是有些矛盾。尽管，心中恨意冲天，却明白只有少数的黑山仙人才是一元宗的仇人，还有绝大多数的仙人是无辜的。

　　这黑山仙人之中，绝大部分仙人来源于外面的仙村，当这些无辜的仙人也惨遭厄运后，厉尘子心中也感觉有些于心不忍。

　　“无论他做出什么样的事情，最大的责任还是在我，因为我是他的师傅。若老天有眼，请不要让龙傲来承受这杀戮罪行，要责罚就责罚我厉尘子吧！”

　　厉尘子仰天说道，心情颇为沉重。

　　在黑山山脉一处隐秘的山谷处，黑山大长老正在一处宫殿的大厅中独自喝酒，在大厅的东西方位，分别铸着一道沉重的金属门。

　　黑山大长老独自喝了约莫一坛子血神酒，也觉得有些晕乎乎的，心中却是暗自惊喜，这是要晋级的征兆。

　　多少年了，喝一坛血神酒便有醉意，这也意味着在不久之后，自己极有可能达到仙帝之境的修为。

　　“太好了，不出三年，我一定可以成为仙帝。”

　　黑山大长老兴奋的说道，望了望前方那个巨大的血酒炉，心想最近需要多抓一些仙人来了，否则，无法炼制出提升修为的血神酒。

　　血酒炉的下方有二根金属管直通东西方向的金属门，大长老微笑的盯着前方的金属门，心中却是叫苦不迭，若非里面之人，这血神酒岂会不够呢！

　　“算了，忍忍吧！等我到了仙帝之境，就会有其他人来专门负责炼制血神酒，到时，我就可以专心的闭关修炼了。”

　　想到这里，大长老心中又兴奋起来，表面上却是不动声色，然后将酒坛中最后一口血神酒一饮而尽，嘴角也沾上了鲜红的酒汁，这酒汁鲜红似血，而大长老却咂咂嘴，伸出舌头将嘴边的酒汁卷入嘴中。

　　“那个厉尘子的天赋还真是不错，等我抓到他，惩罚一番后，然后教他酿造血神酒吧！哈哈！到时候，我是仙帝王，我的徒弟就是黑山大长老。”

　　大长老美滋滋的想着，大脑忽而感觉越发眩晕，于是忙盘膝而坐，定神运起修炼法决来吸收血神酒之中的能量。

　　厉尘子静静的降落在龙傲的身边，正想安慰龙傲，却发现龙傲突然朝着前方斩出一剑，之后，厉尘子发现自己到了一处青翠的草地上，周围有不少仙人正好奇的望过来。

　　其中，几个小孩子奔跑的从厉尘子身边经过，厉尘子不由露出了和蔼的笑意，准备伸手逗弄其中一个小男孩，可是，当厉尘子伸出手后，却是愣在了原地。

　　那个孩子竟从他的手臂上穿透过去，厉尘子这才明白，原来这些孩子是虚幻的，心中不由暗惊，因为那孩子跑远后，还回头对自己吐了吐舌头。

　　“师傅。”

　　龙傲的身影出现在草地上，却是躺在草地上，嘴巴中还叼着一根不知什么名字的草。

　　厉尘子应了一声，发现龙傲正一脸的平静，脸上还带着一抹淡淡的笑意，眼神清澈透明，哪里还有先前的那种狂热。

　　“傲儿，这是你创造的领域吗？”

　　厉尘子笑着问道，此时也猜不到龙傲的心思，不知道他是不是故意强颜欢笑。

　　“嗯！师傅，我杀了黑山山脉这么多仙人，你觉得我到底是对是错？”

　　龙傲笑着问道。

　　厉尘子苦笑的摇了摇头，回答道：“世间本无绝对的对错之分。在我看来，你有心为门内弟子报仇，这便是对。你杀了无辜之人，这便是错。当然，这只是我的看法。在仙界，一切以实力为尊，强者消灭弱者，无论哪弱者是否无辜，这也难言对错。总之，对与错，只在于心中一念之差。”

　　“对与错，在于一念之差，师傅所言甚是。或许这对其他信奉实力为尊的仙人而言，根本就不算错。可是，在我看来，如此疯狂杀戮，还是错了。”

　　龙傲笑了笑，脸上倒是看不出丝毫悔意。

　　“傲儿，莫要过分自责。王者一怒，血流成河，此乃平常之事。更何况，你不是无缘无故的杀戮仙人，他们或多或少的与死去的同门有关系，所以，这一次杀戮，就让它过去吧！希望你下次遇到问题，能够保持冷静，凡事三思而后行。”

　　厉尘子也是一脸笑意，心中并不想为此事责怪龙傲。

　　“师傅，我先前一时冲动，差点做出让自己悔恨之事。这黑山数万仙人，与我无冤无仇，我若当真杀了他们，那我也会过意不去的。好在师傅也在此，我及时停止了杀戮之心，放下了屠刀。”

　　龙傲起身叹息道。

　　闻言，厉尘子面露惊喜之色，忙问道：“傲儿，你果真没有杀他们？”

　　“滥杀无辜，并非我之本意。或许，在我年少轻狂时，手染无数鲜血，可是，我现在已经不是当年的少年了，自是不会轻易大开杀戒。”

　　龙傲深吸了一口气，心中本想大开杀戒，可是却强行按捺住了，此时也不知道自己是不是该继续冲动下去，宁杀一百，不可错过一人。

　　“难道，你先前的杀戮场景只是幻想？就如同此地的仙人一样，虽然看起来真实，实则属于虚幻之物？”

　　厉尘子当即猜到了龙傲的手法，那只是一时气怒所施展的假象而已。

　　“师傅所言不错！这黑山仙人，我仅杀了二人，其他人全部还活着。”

　　龙傲点点头说道，心中反而轻松了不少，原来自己的忍耐并没有错，这从厉尘子的表情就可以看的出来。

　　“傲儿，那为师所杀之人，也不下百人。如你所说，为师岂不是比你杀的人还要多上数十倍？”

　　厉尘子感觉一切太出人意料了，完全没想到龙傲会施展如此强大的幻术，他的心境似乎比自己想象的还要强大许多。

　　“师傅，你也不必自责。你所杀的那些人，也是我施展的幻象。我知道师傅想报仇，却也不希望师傅滥杀无辜，所以就自作主张设置了幻象，希望师傅能够明白徒儿的苦心。”

　　龙傲笑的颇为神秘，这让厉尘子不得不服气。

　　“天赋，智慧，修为，这一切，傲儿都在我之上。我这个师傅，现在看来是徒有虚名了。若是按照九州一元宗的做法，我得改称傲儿为师了。”

　　厉尘子心中暗道，忙摇摇头：“傲儿，你办事，我放心的很。为师也不喜欢滥杀无辜，你做的太对了，为师感激不尽。”

　　“师傅，你我二人之间，何须如此客气！”

　　龙傲笑道。

　　“唉！也许我这一生最大的成就就是收了你这个绝对逆天的徒弟，当初在九州，为师还能罩着你，现在，为师已经没有能力罩着你了。在这仙界，你要罩着我了！按照一元宗的规矩，达者为师。以你与我现在的修为差距，我不能再当你的师傅了。从现在开始，你可以直呼我的名字，我称呼你前辈或者宗主。”

　　厉尘子笑呵呵的说道，就算称呼龙傲为前辈，心中也没有半点难为情，毕竟他的修为比自己强大了太多，自己心服口服。


第1799章 血神酒

　　“师傅此言差矣，正所谓一日为师，终生为父。就算这儿子修为再强，这父亲也不可能叫儿子为前辈吧！再者，师傅还是承认我是一元宗的宗主，那我就下令，师傅可以叫我宗主，绝对不可称我为前辈。还有，你我师徒之名，天长地久，永不更改。”

　　龙傲收敛起笑意，十分认真的说道。

　　“天长地久，永不更改！”

　　厉尘子喃喃念叨，脸上的表情有些痴迷，心中也猜到了龙傲不会同意自己的提议，当听到他的这番话后，还是感动莫名。

　　“你是一元宗一宗之主，我是一元宗长老，一切宗主说了算。”

　　厉尘子微笑道。

　　“我还有一个要求，那就是在没有他人时，师傅还是称呼我的名字，或者傲儿吧！若是师傅不答应，我就只能以宗主之位下令。”

　　龙傲狡黠的笑道，心中一直以来都将厉尘子当成了最亲的亲人。

　　“傲儿，我听你的。对了，那些黑山的仙人呢！你将他们弄到哪里去了？”

　　厉尘子转移话题道。

　　“我有一件法宝，叫做飞天，我将他们全部遁入飞天之中了。师傅放心好了，在这些人中，凡是与我一元宗有仇的，我一个都不会放过，至于那些无辜之人，不久之后，我会放了他们。”

　　龙傲回答道。

　　“嗯，我想现在就去找出那些一元宗的仇人，我要亲手杀了他们。”

　　厉尘子面色为之一沉，心中泛起浓浓的杀意。

　　“师傅莫急，这些人之中，还有漏网之鱼。数万仙人之中，我并没有发现那大长老。所以，他很有可能藏在黑山山脉的某个隐秘之处。”

　　龙傲一副若有所思的神情说道。

　　“啊！那个大长老，掌控者黑山山脉的所有仙人，我们一元宗的核心弟子，有一人是被他亲手所杀，更多的人死亡与他有着间接的原因。他是我们最大的仇人，不杀他，我绝不罢休。”

　　厉尘子心中有些急了，这仙界何其之大，若是让那大长老逃了，下一次想要找到他，那就太难了。

　　“师傅，这个大长老不过仙尊期修为，对付他，并不难。不知师傅有没听说过黑山山脉的禁制是何人布置的？这个禁制十分的强大，布置之人至少拥有仙帝级别的修为，也不知道这个人还在不在黑山之中。”

　　龙傲不紧不慢的说道，眼神中闪耀着睿智的光芒。

　　“仙帝？”

　　厉尘子浑身为之一颤，根本就没想到这黑山山脉会有仙帝的存在，至于那黑山山脉空中的禁制，厉尘子只知道非常强大，却是没有一个清晰的概念。

　　“是仙帝。”

　　龙傲肯定的点点头。

　　“傲儿，我看这仇，迟早都会报的，我们不需要急于一时，等以后再报不迟。你可知道如何离开黑山山脉，我们先离开这里吧！还有，千万别招惹仙帝，据说仙帝的实力深不可测，我们要忍耐，等修为强大了，再去对付仙帝级别的高手。”

　　厉尘子闻听此地有仙帝，当然忧心忡忡，心中以为龙傲不过仙尊期修为，若是这黑山山脉之中藏着一个仙帝级别的强者，自己师徒二人也许都会殒命于此。

　　“师傅，仙帝而言，又不是神！再说了，你徒弟也是仙帝，不用怕他们的。”

　　龙傲不忍心看到厉尘子忧心忡忡，于是便决定不再隐瞒自己的修为。

　　“你也是仙帝？”

　　厉尘子情不自禁的一手指着龙傲，眼珠子都快瞪出眼眶，瞪着龙傲看了好一会，依然看不出他哪里像是仙帝。

　　仙帝，这对于厉尘子而言，几乎是一个传说中的境界，就算对于黑山的大长老而言，那仙帝之境也遥不可及，是以，厉尘子甚至还怀疑过这仙界是否真有仙帝的存在。

　　“师傅，我又不是怪物，你别这么激动嘛！”

　　龙傲笑了笑，心知师傅是太惊讶了，也理解他的心情，毕竟自己奇遇不断，修为进展实在是快的惊人。

　　“哈哈！真是太好了！没想到我有一个仙帝级别的徒弟，哈哈哈哈！”

　　厉尘子几乎要喜极而泣，用力的拍了拍龙傲的肩膀，心中比自己成为仙帝还要兴奋，这是十分明显的师为徒荣。

　　“这都是师傅教导的好，若没有师傅，徒弟哪里有机会成为仙帝，只怕在九州云梦城就被人灭了，终其一生也只能成为一个武者。”

　　龙傲笑着说道。

　　“哈哈！徒弟不用拍我马屁了。我就是太高兴了，我的徒弟是仙帝，哈哈哈哈！”

　　厉尘子仰天狂笑道，心中的担忧也一扫而空。

　　龙傲默默的立于一旁，心中也十分感动，若是师傅成为了仙帝，自己也许会像他一样兴奋。

　　“可笑啊！我刚刚达到大罗金仙初期的修为，我以为以后在仙界还可以罩着你。你知道不，我这些天还在想你有没有飞升仙界呢！我估计你的修为乃是玄仙中期左右，认为你的修为绝对不会达到金仙初期的修为。我真是太小瞧你了，老天爷！你现在可是仙帝初期的修为，与你一比，我真的什么也不是。”

　　厉尘子自嘲的笑道。

　　“这个，师傅你又猜错了，我并非仙帝初期的修为。”

　　龙傲笑道。

　　“什么？不是仙帝初期？难道。”

　　厉尘子眼一翻，身体立刻站立不稳，整个人更是摇摇欲坠，就差没晕过去了。

　　“好吧！我就一次说完，免得师傅又大呼小叫的。我现在的修为在仙帝中期之境，但是，若是一对一对上仙帝中期的仙人，我有信心将立于不败之地。就算与仙帝后期的仙人一对一战斗，我也有五成把握。当然，太过强大的仙帝后期高手，我也只能选择逃跑。”

　　龙傲沉吟着说道，心想凭借自己的强大防御，就算遇到仙帝后期的高手，也是绝对有着一拼之力的，就算打不过，有了飞天，也可以迅速的逃之夭夭。

　　“变态，你这个超级变态，我怎么会有你这么变态的徒弟？”

　　厉尘子万分无语的说道，心中更是处在狂喜之中。

　　“咦！那大长老现身了，师傅，我们去会会他。”

　　龙傲剑眉一挑，当即说道。

　　“好！”

　　厉尘子越发有信心了，此时哪里还在乎那仙尊后期的大长老。

　　“师傅别急，为以防万一，我在师傅身上布置几道禁制，这样，师傅便无需担忧那大长老的突然袭击了。”

　　龙傲说完便开始布置禁制。

　　“会随我的本体移动的禁制？”

　　厉尘子又是一愣，心中暗叹龙傲的天赋强大。

　　“是的！为了防止那仙帝的偷袭，我给师傅一件铠甲，若是遇到帝级初期的仙帝，他也伤不了师傅。”

　　龙傲随手一挥，一团黑色雾气便将厉尘子笼罩，厉尘子以为自己身上会多一层黑色铠甲时，突然发现那黑色雾气竟然变化成了白色，然后吸附在自己的白色铠甲之上。

　　“师傅，我们走！”

　　龙傲笑了笑，施展遁移术，二人顿时出现在一处山谷地带。

　　黑山大长老修炼了一会，忽而感觉右眼不停的跳，这让大长老觉得一定是有事情发生了。

　　“奇怪！如今，我已经下令封闭了黑山山脉，又会有什么不好的事情发生呢！难道是那二个小子杀了不少黑山仙人？杀就杀吧，黑山仙人多的是。”

　　黑山大长老有些晕乎乎的起身，心中倒不觉得自己在黑山之中会遭遇危险，于是便通过秘法出了隐蔽的地下宫殿。

　　山谷之中，大长老一出现便觉察到了异样的气息，这整座山脉为何如此的安静，实在静的有些诡异。

　　嗖！

　　大长老飞向了一处山峰，当虚浮在山峰顶上，却发现这座山峰之上没有任何仙人存在的迹象。

　　当大长老将仙识探查出去后，发现了更为怪异的事情，这黑山之中的仙人恍如全部消失了，竟然一个人也不在。

　　“这怎么可能！”

　　大长老在山脉之中飞行，不断的用仙识探查着各处，结果还是没有发现仙人存在的迹象，这让大长老心中越发迷惑了，当查看山下的禁制后，发现整个黑山山脉都处在封闭状态之中，那强大的禁制更是丝毫无损。

　　“见鬼了，这黑山可是有几万仙人，怎么一个都不见了呢！难道是被那二个家伙抓去修炼了？”

　　想到这里，大长老心中不由有些恼怒，这黑山的仙人，虽然并没有多少仙尊高手，但是自己培养了许多年，这些仙人的潜力绝对不小，假以时日，一定会出不少仙尊级别的高手，甚至，还会出现仙帝。

　　“这二个白痴，竟然做出这样的蠢事，要抓仙人，外面的仙村多的是，何必将黑山的仙人全部杀死呢！”

　　大长老气呼呼的在心中狂骂，表面上却是不敢露出愤怒之色，唯恐被那二人觉察到，也许在他们一念之间，自己就会被杀死。

　　“他们将全部人都杀死了，谁能保证不能杀我？我到底该怎么办，是逃出去，还是继续留在这里？”

　　大长老心中忽而恐惧起来，就算知道自己已经达到了仙尊后期的修为，就算即将达到仙帝之境，可现实的情况却是，自己依然只是一个仙尊级别的仙人。

　　相对于仙帝而言，仙尊又显得是多么的弱小，那些人若真想杀自己，实在是太简单了，也许，他们可以将自己轻松的秒杀。

　　“不，他们杀了我，就没有人帮他们炼制血神酒了！”

　　大长老想到这里，嘴角终于露出了一抹笑意，于是继续朝那秘境之处飞去。

　　山谷之中，龙傲正与厉尘子并肩而立，二人静静的等待着黑山大长老的到来，而那黑山大长老却浑然不知，依然阴笑着遁入了山谷。

　　厉尘子已经听到了脚步声，顺着前方望去，正有一个人缓缓走来，此人正是黑山大长老，心中不由暗自惊喜，看来龙傲的探查能力果然十分强大。

　　大长老想着心思，根本就没想到这山谷中还会有人，等到接近禁制之外时，突然发现前方正有二个人笔直的屹立着，定睛一看，却是厉尘子与他的徒弟。

　　“这怎么可能！我刚才已经探查了山谷，确定是没有其他人的存在，难道他们拥有隐藏气息的秘法？”

　　大长老心中猛的一突，完全没想到自己会走到十丈范围内才发现对方的存在。

　　“厉尘子，你怎么会在这里？”

　　大长老故意不露声色的问道。

　　“大长老，我与宗主等你很久了，你终于来了。”

　　厉尘土微微一笑，神色坦然自如，根本就没有大长老所想象的慌乱神态。

　　大长老不由为之一愣，这二个人可是违逆了自己的意愿，自己已经下令抓住这二人，没想到他们还敢主动出现在自己面前，这实在是有违常态。

　　“哈哈！尘子，你是在等着认本长老为师吧？”

　　大长老打着哈哈笑道，心中却是狐疑不已，悄无声息的探查二人的修为，发现依然与之前探查的一样。

　　是巧合，还是故意的？若说是巧合，这也太巧了，若说是故意的，这也不大可能，毕竟这里乃是黑山山脉的禁地之一，他们二人又怎么会在诡异的时间出现在此地呢！

　　“师傅，这黑山的大长老还真是恬不知耻，脸皮厚到一定程度了。”

　　龙傲出言讽刺道，心中并不喜欢大长老。

　　“呵呵！宗主，我忘记说了，这黑山大长老原本就是个小人，小人行事，自然不会光明磊落。”

　　厉尘子接茬道。

　　大长老心中大怒，顿时拉长了脸，却因为不知道二人的意图，因此并没有表现出丝毫的愤怒。

　　“大长老，你别做梦了。你是我的仇人，我断然不会认你为师。本宗有不少弟子因你而死，如今，本宗宗主亲临，你就准备血债血还吧！”

　　厉尘子冷笑道，心中盼着这一天已经很久了。

　　“师傅，宗主？这二个家伙到底是什么关系？”

　　大长老只觉得有些想不明白，盯着二人沉吟了一会，这才明白，原来厉尘子的徒弟是个宗主。

　　“你们是北仙界什么宗派？”

　　大长老问话的同时，已经开始暗自探查山谷，心中怀疑对方会有帮手，否则，就凭他们二人挡住自己，岂不是自寻死路。

　　“我们不是北仙界的宗门，我们是下界修真宗门一元宗。”

　　厉尘子冷冷的回答道。

　　“下界宗门？一元宗，这又是什么不知名门派。厉尘子，本长老一生杀戮无数，手染鲜血无数，就算灭了你的宗门，你又能如何！一个下界宗门而已，灭了就灭了，若你因为此事与本长老较真，实在是得不偿失的做法。你可要明白，本长老十分欣赏你，想要收你为徒，你且别因为一件小事便自毁前程。”

　　大长老看得出厉尘子的潜力，心中倒还是希望能将他培养成炼制血神酒的接班人，因为，就算自己成为了仙帝，也需要那血神酒，总不成让自己这个仙帝还去炼制血神酒吧！

　　闻言，厉尘子心中大怒，一元宗的血海深仇在对方的心中却是一件小事，他根本就看不起下界的一元宗，这让厉尘子如何不怒。

　　龙傲的眼神一凛，就凭对方这番话，已经注定了他将会死的很惨，既然他迟早会死在自己的手中，那也无需与一个将死之人理论。

　　“大长老，你死到临头，还敢如此嚣张。既然如此，那本宗宗主是定然不会放过你了，你就准备等死吧！”

　　厉尘子寒着脸说道，然后看也不看那大长老一眼。

　　“哈哈！就凭你，也配威胁本长老。不要将本长老当傻子，你们有什么帮手，就让他们出来吧！”

　　大长老说话的同时，瞄了瞄前方，若是对方果有强大后援，那自己就以最快速度进入帝级高手布置的禁制中。


第1800章 手到擒来

　　“师傅，快退开。”

　　龙傲从大长老的眼神中已经看出了问题所在，心中几乎可以断言这里果然有隐秘的禁制，于是便拉着厉尘子遁出数百丈之遥。

　　大长老心中暗惊，也不知道这二人怎么就退开了，反正心中也不担心他们逃跑，因为这黑山山脉已经被帝级禁制封闭了。

　　厉尘子当即猜到了刚才所在的地方有些古怪，心中也不去多想，反正有龙傲在此，也没必要担心这大长老逃跑。

　　“大长老，这里，仅仅只有你与我师徒二人，我们并没有后援。”

　　厉尘子如实说道，心中却在暗笑对方死到临头，还根本不知道龙傲乃是帝级中期的强大高手。

　　“傲儿隐藏的也真够深的，就算是我，也不敢相信他会是仙帝啊！我这个当师傅的都不相信他的修为，何况这个只有一面之缘的大长老呢！”

　　厉尘子不由望了龙傲一眼，却见他是如此的淡然，整个人精神奕奕，面上不悲不喜，锋芒毕藏，返璞归真。

　　“没有后援？既然如此，就凭你们二个也想来找本长老麻烦？真是笑死本长老了。”

　　大长老表面狂笑，实则却在留意二人的神情。

　　此时，大长老发现厉尘子表现的相当镇定，与以往见到自己的感觉区别甚远，而他身边的那个徒弟，却如同一具没有生命气息的雕塑，很容易让人忽视他的存在。

　　“不好！这厉尘子绝非笨蛋，他既然如此镇定，定然有所倚仗。难道他身边的这个家伙会是他的倚仗不成？”

　　想到这里，大长老再次探查龙傲的修为，这一次探查却是让大长老眼露惊骇之色，没想到先前还可以探查出对方真仙期的修为，现在却是根本就探查不到他的修为。

　　“修为在我之上或是使用特殊功法隐藏了修为？”

　　大长老毫不犹豫的相信了前者，因为若没有强大的修为，隐藏修为也没有任何的用处，毕竟自己可是接近帝级高手的修为，一身大罗金仙后期的修为在仙界也绝非弱者。

　　龙傲的脸上露出一抹淡淡的笑意，刚才明知道大长老在探查自己，若是想立刻对付他，仅仅是仙识反噬就可令大长老重伤。

　　“厉尘子，没想到你的徒弟竟是高手，难怪你没有其他后援了。”

　　大长老边说边朝后退却，速度并不快，显然是不想激怒龙傲。

　　“大长老，你若知道，还是赶快束手就擒！”

　　厉尘子冷笑道，心中并不担心大长老逃跑，反正龙傲在此，定然不会让大长老有好结果。

　　“呵呵！你未免想的太简单了，要本长老投降，那是不可能的事情。你们等着吧！当本长老晋级帝级后，你们会死的很惨。”

　　话音刚落，大长老的身体已经消失在原地。

　　“傲儿，他逃到哪里去了？”

　　厉尘子不由问道。

　　“师傅放心，正所谓逃得了和尚，逃不了庙。一会，我们进庙去，将这个家伙逮住。”

　　龙傲自信的说道，之前早就探查到这处山谷有些古怪，此时待那大长老消失后，已经知道前方是有秘密禁制了。

　　“好！我们就去庙里逮人！”

　　厉尘子爽朗的笑道，心想自己也要尽全力修为，只有达到帝级修为了，才能称之为强大的仙人。

　　大长老颇为庆幸的逃入了隐秘禁制之中，却没发现正有一团黑烟顺着自己的逃跑诡计进了宫殿大厅。

　　“方才好险！我实在太大意了，那个厉尘子的徒弟，修为绝对不在我之下，也许，他也拥有大罗金仙后期的修为，也可能已经达到了仙帝之境。总之，我没必要冒险与他一战。待我达到帝级修为后，那就立于不败之地，到时候定然杀他们个片甲不留。”

　　大长老心中暗道，微笑的斟了一杯血神酒，然后坐在烫金靠椅上，翘起右腿，美滋滋的享受着血神酒所带来的感觉。

　　龙傲早已经使出黑烟跟随大长老遁入了禁制中，此番掌握了进入的方法，倒是不需要使用飞天强行遁入了。

　　当龙傲探查到大厅中那些巨大的容器后，立刻感受到一股浓郁的血腥味，心中总算明白了为何这些黑山仙人会到外面仙村抓人，想必除了培养势力之外，更重要的便是在利用这些仙人炼制什么提升修为的东西。

　　“这些人真是该死，不走正道，却想以旁门左道成就强者之境。”

　　龙傲心中暗怒，虽然不认为自己是一个君子，但是也不认为自己坏到无可救药。

　　牺牲无数的仙人，就为了炼制提升修为的东西，在龙傲看来，那些仙人的修为低级，只怕是需要一定的数量保证才会炼制出提升修为的东西，如此说来，这大长老手中的沾染的血腥实在太多。

　　嗖！

　　龙傲的身体突然出现在大厅之中，很快，厉尘子的身形也出现了，随着二人的出现，那大长老的眼珠子都快要瞪出来了，绝对没想到二人也会进入帝级高手布置的秘密禁制之中。

　　“你们是怎么进来的？”

　　大长老惊问道，情不自禁的后退，可身后的退路十分有限，而那大厅之处的二道封闭大门，也根本无法进入。

　　“怎么进来的，这并不重要，重要的是我们已经进来了，而你将面对死亡的威胁。”

　　龙傲不动声色的说道，心中倒不在乎大长老，而是警惕背后布置这禁制的高手。

　　在大厅之中，除了一条是进来的通道之外，还有二道看起来十分厚重的金属门，而这二道门似乎已经很久都没有开启了，门下布满了均匀的灰尘。

　　龙傲以最快的速度将大厅之中探查了一遍，当尝试探查那金属门时，却发现就连自己的仙识都无法探查到门后的事物，心中不由暗自惊讶，这布置禁制的人也绝非简单之辈。

　　厉尘子的目光停留在那几个大型容器上，很快就发现了血神酒的秘密，心中恍然大悟，难怪黑山之中总是会多出一大批修为较弱的仙人，而这些人总是消失不见。

　　“原来，是他们杀害了这么多仙人，竟然利用他们的血液来酿造提升修为的酒液，这大长老实在是个残忍的变态。”

　　厉尘子心中大怒，就算在九州修炼时，便有仗义之心，此番发现大长老所犯下的屠杀罪行时，哪里还能按捺的住。

　　“大长老，你禽兽不如，竟然杀了那么多无辜的仙人，仅仅为了炼制这些血酒！”

　　厉尘子一字一顿的喝道，若非心知修为不如大长老，恨不得冲上去一剑秒杀了他。

　　“成大事者，不拘小节。那些低级仙人能够死在本长老的手中，实在是他们的幸事。如此小事，你何必大惊小怪。难道你在仙界还没学到一切以实力为尊的道理吗？对于强者而言，弱者的生命何足道已，死一名仙人与少了一只蝼蚁又有什么区别。你休要与本长老谈道义，本长老能够修炼到如今的修为，可不是凭借道义得来的。”

　　大长老十分不屑的说道，若非忌惮龙傲的修为，早就以武力解决了厉尘子，哪里还会让他有机会指责自己。

　　厉尘子发出一声冷哼，望向大长老的眼神又凶狠了几分，正所谓话不投机半句多，此时也懒得与他继续说下去。

　　相对而言，龙傲倒是表现的云淡风轻，似乎根本就不在意大长老的杀戮行为，而实际上，龙傲心中早已经杀意冲天，这一点，那大长老自是无法发现。

　　大长老也很无奈，就算在门后面有二名强大的帝级高手，可谁又知道他们会不会出手救自己，这实在是个未知数。

　　“二位，既然你们什么都知道了，本长老也不想多说什么了。你们到底想要怎么样，还请提出来。”

　　大长老眉头一皱，心中已经有了计划，那就是争取大事化小，小事化了。

　　“傲儿，你做主吧！无论你作出什么决定，为师都会支持你。”

　　厉尘子望着龙傲说道。

　　“嗯！我不会让师傅失望的。”

　　龙傲点点头，嘴角散发出一抹邪魅的笑意。

　　大长老心中大惊，情不自禁的连连后退，因为龙傲的笑容让他感觉到了危险，这是一种预兆，也是一种直觉。

　　“我要你死！”

　　龙傲微笑的说道，说话的语气却是冷厉至极。

　　“哼！本长老绝对不会坐以待毙。”

　　大长老直接祭出了仙剑，这个时候已经难以用语言摆平对方了，唯有依靠实力来解决。

　　“那二位家伙一定不会见死不救的，若是我死了，还有谁能替他们炼制血神酒！”

　　大长老心中只能将希望寄托在门后的二人身上。

　　“大长老，你想太多了，不要将你的生命希望寄托在他人身上，这十分不现实。”

　　龙傲笑了笑，哪里猜不出大长老此时的想法。

　　大长老浑身一震，没想到对方竟然猜中了的自己的想法，心中越发忌惮，甚至感觉到有些悲哀，他们真的会出手救自己吗？

　　“你到底是什么人？”

　　大长老惊恐的问道。

　　“本仙龙傲，师傅厉尘子，你呢！不知道阁下的名号是什么？”

　　龙傲心中一动，故意如此问道。

　　“哼！本仙山野源一，乃是天皇仙帝的嫡亲属下，若你胆敢对付本仙，无论胜负，你都不会有好下场的。”

　　大长老冷冷的威胁道，此时当然希望能够以天皇仙帝的名号震住对方。

　　“天皇仙帝？”

　　厉尘子疑惑道，一脸的不解神情，似乎根本没听说过这个名号。

　　“师傅，这天皇仙帝号称仙界第一帝，你一直在这黑山之中，只怕还未曾听说过他。”

　　龙傲笑着解释道，哪里有半点的畏惧之色。

　　“哦！记得当初在九州所遇的倭寇，也是四个名字，在这之后，那些抓走我们的仙界使者也有四个字的名字。难道这些人非我族内？唉！原来如此，原来如此啊！”

　　厉尘子恍然大悟，终于明白了这些人与九州之人的区别，单单是名字便有着至少一个字的区别。

　　“师傅，原来是四个字的仙界使者抓了你，很好！那我们最大的仇人也就很明显了，非天皇仙帝莫属。当年，我还答应过一人，要在万年之内取天皇仙帝的首级，这个承诺，迟早有一天会实现的。”

　　龙傲淡然自若的说道。

　　大长老彻底无语了，没想到对方不仅不畏惧天皇仙帝的名号，反而扬言要杀天皇仙帝，这也太狂妄了，狂妄到没有边际了。

　　“哈哈！你们就做梦吧！天皇仙帝的修为强大无比，号称仙界第一人，你们凭什么挑战他。在本仙看来，你们连给天皇仙帝斟酒的资格都没有。”

　　大长老狂笑道，此时明知道与对方二人的矛盾不可调和，索性也就不在乎了，反正得罪个透与得罪也没什么太大的区别。

　　“放狗屁，异族之人，安敢与我九州之人相提并论。”

　　厉尘子怒喝道。

　　龙傲不由多看了厉尘子一眼，没想到师傅在这方面也与自己有共同点，不同的是，他排斥一切外族，而自己所排斥的外族实在有限。

　　大长老气的浑身发颤，当即哇哇大叫着挥剑攻向厉尘子，而厉尘子却也不傻，当即往后撤退。

　　“异族之人，安敢欺我九州无人！”

　　龙傲说话的同时，单手在空中一抓，却见那大长老的身体已经到了龙傲身前。

　　大长老惊魂未定，没想到一股无法抗拒的大力传来，自己的身体竟然不受控制的飞向了对方，一抬头，大长老便发现了龙傲那张微笑的面容。

　　厉尘子吃了一惊，没想到龙傲只是一招手，这大罗金仙后期修为的大长老便被摄了过来，而且表现的毫无反抗之力。

　　“仙帝之境果然强大如斯，我也一定要更努力的修炼，争取早日达成仙帝之境。”

　　厉尘子在心中暗自说道。

　　龙傲一只手隔空抓着大长老的长发，而那大长老想要以仙剑攻击龙傲，奈何手脚不听使唤，就连仙剑也无法控制。

　　“快放开我！”大长老惊恐的吼道。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，突然间飞身一脚，直接踹到了对方的脸上，但闻一声脆响，那大长老的半边脸立刻肿胀起来。

　　按照道理而言，达到大长老如今的修为，挨打也比一般的仙人强大了许多，可由于挨打的对象乃是龙傲，所以，还是被一脚踢的头晕眼花，皮开肉绽。

　　在大长老惊恐的眼神中，龙傲又是一脚，直接将大长老另外一张脸也踢的血肉模糊，当龙傲屹立于原地时，大长老已经面目全非了。

　　“感觉怎么样，爽不爽？”

　　龙傲不紧不慢的说道，此时乃是故意的激怒大长老，可是，让龙傲颇为失望的是，那大长老竟然低下头，一句话也不说。

　　不是大长老不想回答，实在是不敢回答，因为刚才的那二脚，威力惊人，这让大长老尝试到了久违的剧痛，这种痛楚实在很恐怖，更恐怖的是不知道违逆了对方的意愿，还会迟到什么样的苦头。

　　“前辈，饶命啊！”

　　大长老毫不犹豫的选择了低头，正所谓人为砧板，我为鱼肉，这种情况下，逞强又有什么用！

　　“啰嗦！”

　　龙傲笑了笑，一个潇洒的转身，那大长老惨叫的被踢飞出去，口中猛的喷出一大口鲜血，而身体在飞出不远后，很快便弹回了。

　　大长老这时才知道遇到什么恐怖的对手了，对方不仅是帝级高手，而且手段狠毒，若是自己不听他的，只怕会被他折磨到身体死亡。

　　死亡，这自然是大长老最不愿意得到的结果。

　　这么多年，经过无数艰辛的修炼，方才达成大罗金仙后期的修为，只差一步，便可成为仙帝，若是在此时死亡，这无疑是大长老所不甘心的。

　　面对未知的恐惧，大长老连嘴角的血迹都不敢擦拭，更不敢求饶，此时就犹如一个呆愣的木偶一般，睁着一双恐惧的双眼，可怜兮兮的望着龙傲。

　　“傲儿，真是太解气了！为师也想出出气，不置可否？”

　　厉尘子不怀好意的盯着大长老笑道。

　　大长老心中猛的一沉，看来，若非二位前辈亲自出手，自己绝对会被对方二人折磨的十分悲惨。


第1801章 真山封尤

　　“既然师傅要出气，我哪敢不从！”

　　龙傲笑着点点头，仙识却一直留意着大厅之中的那二道厚重的金属门，随时防备着帝级高手的突袭。

　　厉尘子一脸冷峻的冲到了大长老面前，愤怒的拳头狠狠的砸向大长老，而大长老则被砸的惨呼不断。

　　“这个狡猾的家伙，师傅的力量还不足以让他痛叫出声，居然胆敢在这里佯装。”

　　龙傲瞥了大长老一眼，那大长老立刻闭上了嘴巴，相对于龙傲的一脚，实在情愿被厉尘子狂殴数个小时，因为双方出手的程度实在有着天壤之隔。

　　厉尘子很快就看出大长老的异状，想必是自己的拳头还不够力道，远远没有龙傲的攻击来的给力，于是冷哼一声，将仙剑祭了出来。

　　以厉尘子的拳脚之力，或许无法重伤大长老，但若使用法宝或者仙剑，那就完全是另外一回事了，毕竟二人乃是同处于大罗金仙期的级别。

　　“厉尘子，求你手下留情！”

　　大长老苦笑道，此时也不知道是怎么回事，自身竟然被一股无形的力量束缚了，就算对上厉尘子，也只有挨打的份，甚至连闪避的机会都没有。

　　“哼！你也好意思让我手下留情！当初，你杀我同门时，难道我没有求过你吗？可是，你又是怎么对我同门的？正是因为你昔日的残忍，你才会有今天。”

　　厉尘子飞起一脚将大长老踢翻在地，手中的仙剑猛的刺向了他的胸口。

　　嗤！

　　仙剑破体而入，数寸尖端已经没入了大长老的胸膛之中，当厉尘子继续发力之后，那仙剑也越发深入。

　　大长老一脸的惨白之色，心知厉尘子使用仙剑，也未必可以重伤自己，若换成龙傲，只怕可以轻松的秒杀自己。

　　“一定要撑下去，等到二位前辈出关，他们定然不是对手，到时，我就有救了。”

　　大长老咬牙暗道，心中反而希望厉尘子继续出手，反正也只是受一些轻伤，无关生死。

　　“这些酒液便是你酿制的？”

　　龙傲不动声色的问道。

　　“回禀前辈，在下只是奉命行事。”

　　大长老推卸责任道。

　　“傲儿，我知道这血神酒之事！这些便是无数仙人的鲜血炼制的，他们从外面抓来的仙人，几乎全部死在了此地。”

　　厉尘子愤怒的说道，心中越发恨意冲天，纵然不算师门的仇恨，这大长老也屠杀了无数仙人，这等残忍之事，厉尘子遇到了，也绝对不会善罢甘休。

　　“师傅，我现在就毁了这些血神酒。”

　　龙傲冷冷的说道，单手合十，正准备动手之际，突然探查到一股异样的气息出现在不远处。

　　嗖！

　　龙傲的身形竟然消失在空中，这让厉尘子也吃了一惊，当即放弃大长老，而是持剑警惕的悬在身前。

　　大长老猛的嗅了嗅，心中突然狂喜，原来是闭关的前辈出现了，这种熟悉的气息，大长老是可以闻到的，即便不知道那前辈隐藏的具体位置，却是能感受到他的存在。

　　厉尘子心中紧张不已，早就从龙傲口中得知这里会有帝级高手的存在，可是当真的遇到后，心中还是有种无法形容的恐惧感。

　　以厉尘子的修为，心知若遇上帝级高手，自己只有被秒杀的份，若想躲避，根本就是吧可能的事情。

　　那个黑山的帝级高手使出秘法隐藏了气息，悄无声息的出现在大厅之中，正准备突施杀手时，发现龙傲的身形竟然消失不见了。

　　“不好，这个外来者绝不简单，也许修为不在我之下。”

　　那人心中暗惊，身形迅速的朝着大厅之中飞遁，自是不想被龙傲看出了藏身之地。

　　龙傲并非施展了瞬移，而是也使出了隐身术，然后将黑色烟雾布满整个大厅，如此一来，就算对方有高明的藏身法，却也无法逃脱黑色烟雾的探查。

　　“竟然是个同级别的仙帝，难怪这黑山之中的禁制会如此强大，连我的人形本体都无法遁入。”

　　龙傲心中暗道，倒是一点也不着急，因为就算面对同级别的高手，自己也有百分之百的信心战胜对方。

　　现场变得有些诡异，龙傲已经将厉尘子身上的战甲撤了一部分，为了安全着想，还是将之遁入了飞天之中。

　　大长老愣愣的发现了厉尘子的消失，然后便看到了一个金色的物体悬浮在空中，这个金色的圆形物体出现的甚是诡异。

　　厉尘子心知这就是龙傲所说的法宝，身在法宝之中，却可以看清楚外面的发生的事情，而这法宝的空间恍如无情无尽一般，自己则处在一个单独的空间之中。

　　大长老也不敢说话，在龙傲未被杀死之前，大长老还是选择了乖乖闭嘴，一切得等到二人的战斗结束之后，方有定论。

　　“听说封尤前辈已经达到了帝级中期的修为，想必，那个龙傲跟本就不会是他的对手。龙傲的修为也不过是仙帝初期，这初期的修为对上中期的修为，实在是必输之局。”

　　大长老心中暗自惊喜，眼神之中也流露出些许得意的笑意。

　　真山封尤自认为隐藏的功法一流，甚至可以在帝级后期高手的眼皮底下行动而不被发现，此时以为龙傲无法发现自己，但是，想要探查龙傲的气息，却是怎么都探查不到。

　　“这个小子到底是什么样的修为，难道已经遁出了禁制？”

　　真山封尤心中有些恼怒，探查了好一会也没寻找到龙傲，心想这次偷袭已经是不可能了，于是便闪身出现在空中。

　　“封尤前辈，救救在下。”

　　大长老见到真山封尤现身，忙开口说道。

　　真山封尤看也没看大长老一眼，反而是目视空中的飞天，眼中闪出惊喜之色，早就发现了这空中的法宝觉不寻常，若是可以夺取，那可就太好了。

　　“好东西，好宝贝。”

　　真山封尤盯着飞天喃喃说道，用仙识探查后，越发感觉到这空中的法宝乃是极品之物，心想对方可能是发现自己后就落荒而逃了，至于他为什么留下这件法宝，也许是为了不被自己追杀。

　　“哈哈哈哈！小子，你这次立了大功，竟然引来了如此法宝！”

　　真山封尤狂笑道，随手一挥，无声无息的解开了大长老身上的束缚，那大长老忙飞到了真山封尤身前，然后跪谢真山封尤。

　　飞天悬浮在空中，一动不动，厉尘子却是看的心中暗急，也不知道龙傲去哪里了，难道就将这么好的法宝拱手送给对方吗？

　　关于飞天，厉尘子实在了解的有限，因此，心中担忧不已，唯恐对方修为强大，龙傲不是其敌。

　　“过来！”

　　真山封尤一招手，一股无形的牵引力袭向飞天，这飞天竟然没有任何的挣扎，而是径直飞向真山封尤，这让真山封尤心中狂喜，没想到得来全不费工夫。

　　“前辈，小心有诈。”

　　大长老可是不敢小瞧龙傲，忙出言提醒道，话刚出口，心中又后悔了，那真山封尤是什么人，他可是中级仙帝，岂会惧怕对方的计谋。

　　果不其然，真山封尤冷哼一声，一脚将大长老踢飞，神情不悦的喝道；“小子，闭嘴，否则，本帝就将你炼制成血神酒。”

　　“是，前辈！”

　　大长老忙答应道，然后紧紧的抿嘴，不敢多说一句话。

　　以往，只有大长老将那些仙村之人炼制成血神酒，此番若是被真山封尤炼制成血神酒，那就实在太恐怖了。

　　将一个活生生的仙人炼制成血神酒，其间有很多道程序，无论是那一道程序，皆是十分残忍的，这些仙人所承受的痛苦实在不是三言二语可以说的清楚的。

　　“我就不说话，等我成了仙帝，也许他对我的态度就会好多了。我一定要抓紧时间修炼，早日成为仙帝，到那时，哼哼！”

　　大长老心中美滋滋的想着成为仙帝，一时之间也忘记了龙傲那神秘莫测的能力。

　　真山封尤双手将飞天托在手中，也不知道使了什么手法，那飞天突然在空中迅速的缩小，最后缩小到只有数尺长度。

　　厉尘子能够感知到这一切，自己身在飞天之中，且被对方握在手中，这实在是一件万分可怕的事情，好在对龙傲知根知底，心知他一定会救自己的，所以，厉尘子还能保持心情的平静。

　　龙傲隐身在大厅的角落处，冷冷的望着那真山封尤，心中倒不急于动手，因为这个家伙给自己的感觉并不是太难对付。

　　“好吧！既然他想要滴血认主，那我就成全他，到时候，他会连肠子都悔青。”

　　龙傲心中暗道，这飞天可不是随便什么人都可以认主的，就算是天皇仙帝也无法让它认主，那就更别提这个只有仙帝中期修为的家伙了。

　　“不好，他要滴血认主！”

　　厉尘子心中大急，恨不得想要冲出去阻止对方，可由于身在飞天之中，根本无法遁出去，这让厉尘子只能是干着急。

　　真山封尤手指一弹，一滴殷红的鲜血便迅速的滴在那飞天之上，这滴鲜血形成了一个拳头大小的光晕，很快便将整个飞天笼罩，那飞天之上的金色光芒也被这层光晕遮住了。

　　“哈哈！太好了！”

　　真山封尤心中兴奋不已，心知这法宝绝非凡物，一旦与自己认主后，绝对会大大的提升自己的战斗力。

　　大长老心中疑惑不已，以他对龙傲的了解，怎么都不相信他会放弃法宝，落荒而逃，那个人出手狠毒无比，修为至少也达到了仙帝初期修为，怎么可能在敌人并未出现时便逃跑呢！

　　“难道这是个陷阱？”

　　想到这里，大长老吃了一惊，本想提醒真山封尤，却又担心他迁怒于自己，于是只能选择继续闭上嘴巴，安静的等待事情的发展，心中倒是惴惴不安，唯恐这是龙傲的阴谋。

　　“咦，那个厉尘子去哪里了？”

　　大长老清楚厉尘子的修为，以他的修为，单凭自身是不可能在真山封尤眼皮底下消失的，除非是那个龙傲带走了他。

　　真山封尤本想施展突袭，结果却是仅仅发现了空中的法宝，这让大长老怎么都想不明白，可是又不敢提醒真山封尤。

　　厉尘子何尝不是又惊又忧，眼见那真山封尤开始施展滴血认主仪式，若是他的修为要强于龙傲，是可以直接抹去龙傲与法宝之间的血脉联系，从而直接夺取法宝。

　　“不对，傲儿说他已经达到了仙帝中期的修为，这样的修为，怎么可能会害怕对方。我想，他一定是有目的的，这个家伙已经掉进了陷阱之中，却浑然不知，也许，不久之后，就是他的死期。”

　　厉尘子在心中琢磨了一番，最终还是露出了会心的笑意，那可是自己最得意的徒弟，他绝对不会让自己失望的。

　　真山封尤催动功法，想要强行抹去龙傲与飞天的血脉联系，可是那一滴鲜血却没有坚持多久，竟然被面前的法宝吞噬了。

　　“这法宝竟然会吞噬，真是太神奇了，如此法宝，无论付出多少代价，本帝都势在必得。”

　　真山封尤心中激动起来，手指猛的一弹，一道血线冲向飞天，而那飞天之上的血色光芒越发浓郁，就连飞天也在真山封尤的手中震颤起来。

　　龙傲心中暗自偷笑，单凭这个同级别的真山封尤，绝对不是自己的对手，就算正面一战，他也毫无获胜的希望，只不过，因为还有可能遇到另外一名帝级高手，是以，龙傲决定以神秘的方式除去这个真山封尤。

　　那飞天之所以震颤，也完全是龙傲弄出来的，无非是为了忽悠真山封尤继续上当，这样一来，他会不惜一切的想要夺取飞天，从而付出惨重的代价。

　　真山封尤兴奋的闭上了双眼，单纯的以仙识来探查飞天，感受到飞天的变化，真山封尤的心中也激动不已。

　　若是普通的法宝，以真山封尤的修为，可以瞬间的完成认主，相对而言，法宝的等级越高，认主的难度就越大，所以，真山封尤不仅不怒，反而越发想要得到飞天。

　　飞天恍如吞噬鲜血的无底洞，用不了片刻，那血色光芒已然消失不见，而飞天也渐渐的恢复到了原有的金色，这让真山封尤也不由瞪大了双目，毕竟自己可是使出了大量的鲜血，却还是没有收复这飞天。

　　“帝级高手梦寐以求的法宝！”

　　真山封尤在心中做出了判断，就算此时还不知道飞天的具体功效，可仅仅凭借它不会轻易认主，这足以说明很多。

　　大长老心中越发心惊，看来这空中的法宝果然有些怪异，真山封尤这样的高手也无法将之迅速认主，难道这真是一个阴谋？

　　“封尤前辈，这法宝可能会是一个陷阱，还请真山封尤小心提防，不要遭了对方的阴谋。”

　　大长老冒险提醒道，心知这真山封尤要是败了，那自己也没有本事继续活下去，二者的关系实则是一损俱损。

　　真山封尤久久未拿下飞天，心中本就有些不爽，闻听大长老之言，顿时感觉有股无名怒火，于是冷哼一声，一拳朝那大长老轰去。

　　大长老心中暗自叫骂，就算是想闪避，却也躲不开，于是只能以身体硬接对方这一招，但听一声巨响，大长老的身体就如同一个沙袋般飞出，然后重重的撞击在大厅的墙壁上。

　　噗！

　　大长老哇的突出一口鲜血，面色苍白无比，被真山封尤这一重拳轰中，差点被直接秒杀了身体，此时受伤之重，让大长老心中悲哀无比。

　　就算是龙傲的攻击，力量也没有真山封尤的强大，而大长老不过是好心提醒，二相对比下，大长老又能如何不心寒呢！

　　“小子，不要用你的愚蠢来连累本帝。没有人会愚蠢到将如此极品的法宝拿来当陷阱，你若不想死，就乖乖的闭上嘴巴！若再敢多嘴，本帝就让你神魂俱灭，永世不得超生。”

　　真山封尤冷冷的说道，一点也不在乎大长老的死活，毕竟，他连帝级境界都未达到，当然不会被真山封尤放在眼里。

　　“封尤前辈，在下知错了，绝对不敢多嘴。”

　　大长老苦着脸说道，心中疯狂的诅咒着对方。

　　真山封尤嘿嘿一笑，盯着飞天，心想这法宝可不能被其他人夺去，若是自己现在无法认主，指不定就被那个一直闭关的前辈夺走。

　　“不帝就不信无法收复这件法宝。”

　　真山封尤仰起头说道，眼中有种异常的狂热。

　　嗖！

　　飞天突然脱离了真山封尤的双手，然后朝着大厅的一处角落飞去，这让真山封尤心中大急，当即瞬移而至，再次将飞天抓在手中。

　　“你是本帝的，无论花上多少年，本帝都会收服你。”

　　真山封尤一字一顿的说道，然后猛的张大了嘴巴，一股大力将那飞天吸向腹中，而飞天则迅速的飞入了他的腹中。

　　大长老看的眼珠子都快要掉出来了，没想到真山封尤竟然将这法宝放入了腹中，这看似冒险，却也十分的强势。

　　真山封尤将法宝放入腹中后，当即在腹部布置了禁制，以为这样便可将飞天困入腹中，至少不会被其他人抢走，等到了闭关之地，自有足够的时间降服这法宝。

　　“小子，本帝将继续闭关修炼，你负责继续炼制血神酒，这一次的大限之期，血神酒的数量要翻倍，若无法完成任务，你就提着头来见本帝。”

　　真山封尤冷冷的说道，对那大长老没有丝毫的尊重，若非他还有利用价值，刚才便一拳秒杀了他。

　　“前辈，黑山之中，除了在下之外，其他所有的仙人都被杀害了。如今，那二个敌人还在黑山，在下就算想要炼制血神酒，却也不是他们的对手，只有前辈将他们杀了，在下方才能够安心炼制血神酒。”

　　大长老叫苦不迭。

　　真山封尤此时一心想要回去闭关修炼，可是若失去了整个黑山的仙人，失去了这个大长老，那血神酒的供应就会不足，这些年的修炼，血神酒功不可没，因此，真山封尤还真不能不置之不理。

　　“好吧！本帝现在就去除了那二个敌人，你可要完成任务。”

　　真山封尤的表情缓和了一些。

　　“启禀前辈，只要前辈能杀死那二人，在下一定可以保证血神酒的数量。”

　　大长老信心十足，除了那些帝级高手之外，自己的修为可算是足够的强大，强大到在那仙村无敌。

　　“走！”

　　真山封尤瞬移之后，身形已经出现在黑山山脉的山谷之中。

　　大长老跟上之后，那真山封尤深吸了一口空气，仙识瞬间朝着周围延伸出去，须臾，真山封尤的眼中散发出疑惑的光芒。

　　“你说那二人杀了黑山全部的仙人，可是，这黑山之中，并无那么强烈的杀气，若是数万仙人惨死，定然会留下痕迹的。”

　　真山封尤开口说道，除了探查到炼制血神酒，那些普通仙人的死亡，这黑山山脉之中，还真未探查到疯狂的肃杀之气。

　　大长老完全有些不知道怎么回答，毕竟这黑山仙人死亡之时，自己是在禁制之中，因此，他们到底是怎么死的，又是死于何处，大长老可谓是一无所知。

　　此时闻听真山封尤之言，大长老也感觉到了异样存在，若是全部仙人被杀害，为何这黑山山脉并无任何地方血气冲天。

　　“回禀前辈，这二人，其中一个约莫大罗金仙初期修为，他的修为不足畏惧，主要是另外一个，名叫龙傲，修为至少达到仙帝初期。这个人神出鬼没，以帝级修为杀光黑山仙人，若是不除去此人，在下也无法继续酿制血神酒。”

　　大长老如实说道。

　　“废物！你且将事情经过说来，关于这二人，越详细越好！”

　　真山封尤沉吟道，心中倒也认为那龙傲不太好对付，对方似乎有特殊的手法隐藏身形，否则，以自己的仙识，如何会探查不到他的存在呢！

　　大长老不敢隐瞒，一五一十的将二人的事情讲出来，这足足持续了几个时辰。

　　厉尘子正听得有些愤怒，却发现面前多了一人，此人正朝着自己微笑，不是龙傲又是谁！

　　“傲儿，你，你怎么会在这里？”

　　厉尘子心中大惊。

　　“师傅，你放心，我可不是被抓进来的，而是我自己主动进来的。我在飞天之中，飞天在他腹中。”

　　龙傲笑着解释道。

　　“这样啊！可是，我们在他肚子中干什么呢！”

　　厉尘子点点头，却依然有些不理解。


第1802章 燃烧的战甲

　　龙傲只是笑了笑，也不多做解释，而以厉尘子的智慧，只需要一点想象力，顿时明白了龙傲的目的所在。

　　厉尘子十分无语的摇摇头，盯着龙傲的眼神就如同看着一个怪物，心中暗自庆幸面前的人是自己的弟子，而不是仇人。

　　对于一般的仙人而言，身体的防御力是很难与战甲相媲美，何况是身体内部的防御，因此，这才是龙傲的目的所在。

　　厉尘子瞬间便明白了龙傲的心思，心想那真山封尤一定还不知道龙傲会在他腹中，肯定不会引起他的丝毫警觉，而在龙傲的修为不弱于他的情况下，身在他腹中，随时都可以发动致命的攻击，就算无法解决他的仙神之体，却也可以相对轻松的破坏他的身体。

　　当然，若是厉尘子知道龙傲此时的真实想法后，只怕连眼珠子都得瞪出眼眶，此时，龙傲正沉吟着，若是保守一点，先以闪电之势解决对方的身体，无疑是不错的策略。

　　可是，对于帝级高手而言，就算失去了身体，也拥有强大的仙神之体，若是一心想要逃命，只怕以自己的手段也难以有十足的把握解决对方的仙神之体。

　　“如今，还是冒一点风险，更有追求一点。”

　　龙傲的眼中闪过一丝狡黠的笑意，然后说道：“师傅，你放心，就算这个真山封尤达到了帝级中期的修为，我也会让他神魂俱灭。”

　　“神魂俱灭？”

　　厉尘子喃喃说道，心中还真有些不敢相信龙傲的话。

　　毕竟，同级别的仙尊都很难让对方神魂俱灭，因为一旦其中之一启动仙神之体自爆，另一方也没有十足的把握辛免于难，所以，当厉尘子听到龙傲说要让同级别的帝级高手神魂俱灭时，心中还是有些不信。

　　“师傅，帝级高手也是仙人，你别将之想象的太过高深莫测。我决定放过这真山封尤的身体，先解决他的仙神之体。”

　　龙傲微笑着说出了心中的想法。

　　“傲儿，对方可是帝级高手，在他体内，你难道可以无声无息的探查到他的仙神之体吗？你这个想法太过匪夷所思了，一切还是小心为妙，切记不可大意啊！”

　　厉尘子不无担忧的劝道。

　　“师傅放心，我有一定把握困住他的仙神之体，只要困住他的仙神之体，他的仙神之体就只能任凭我吞噬了。”

　　龙傲颇为自信的说道，心想以自己的修为，吞噬同级别的仙神之体应该问题不大，大不了化身为龙族本体，那样会更有把握。

　　帝级高手同级别的仙神之体吞噬，这样的念头，厉尘子也只是偶尔想象过，此时闻听，当真是目瞪口呆。

　　“傲儿，你的境界不是师傅所能理解的，只要你有信心，放手去做吧！师傅一定全力支持你，就算神魂俱灭也在所不辞。”

　　厉尘子露出了笑意，心知不能以常人来形容这个徒弟，按照以往的经验，他绝对不会冒无谓的风险。

　　龙傲点点头，身体消失在飞天之中，一团淡淡的金色光芒从飞天之上涌现而出。

　　厉尘子干脆端坐在飞天之中，瞪大眼睛，竖着耳朵，留心着飞天之外的一举一动。

　　大长老正侃侃而谈，却听到一声惊疑，于是立刻闭上了嘴巴，然后恭敬望着真山封尤。

　　真山封尤的脸色变幻未定，见大长老盯着自己，倒是有些不好意思了，“你别担心，是那法宝出现了异状，本帝尚能掌控。”

　　“恭喜前辈，在下预祝前辈早日收服法宝，修为更上一层楼。”

　　大长老当即恭敬无比的说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　真山封尤狂笑出声，然后也不理会大长老，全部心思集中在体内的法宝之上，当发现那一层淡淡的金色光芒，当即运用仙识探查，很快便发现这金色光芒竟然是一股庞大的能量体。

　　身为一名修为强大的帝级仙人，怎么可能会放过嘴边的肥肉，真山封尤的眼中散发出兴奋的光芒，身体更是颤抖着，这让大长老看的莫名其妙，猜测着这真山封尤是不是已经获得那法宝了，否则，怎么可能会表现的如此失态。

　　“真是太好了！若是我吸收了这法宝的能量，修为一定会大涨，只怕距离帝级后期修为也不远了。”

　　真山封尤心中暗喜，决定使出修炼功法，以此来吸收那股庞大的能量。

　　一番小心翼翼的试探后，真山封尤发现自己竟然真的可以吸收这法宝所散发的能量，于是，心中更为冲动。

　　龙傲故意让对方吸收了一点点能量，当然是为了放长线钓大鱼，这时，那真山封尤果然展开了甚为冒险的方式。

　　为了迅速的吸收飞天散发出的能量，真山封尤决定祭出仙神之体，以吞噬之法来迅速的吸收法宝的能量。

　　真山封尤在达到帝级修为后，已经具备了吞噬的天赋，这种天赋虽是后天而来，但是在经过不断练习后，吞噬功法已经比以往强大了很多。

　　若是真山封尤知道面前飞天之中有帝级高手的存在，只怕是无论如何也不敢以仙神之体来吸收飞天之上的能量，当然，在真山封尤的心中，这飞天就是一件法宝，而且是对方恐惧之下丢失的，所以，以为这法宝对自己并无多少威胁。

　　龙傲本已经探查出真山封尤的仙神之体位置所在，没想到他的仙神之体主动送上门来，这倒是试探之下的巨大收获。

　　飞天摇摇晃晃下，周边金色光芒的能量似乎越来越浓郁了，这让真山封尤激动的差点叫出声来，那硕大的金色仙神之体已经悬浮在了飞天的周围，飞天之上的能量也随之被真山封尤吸收。

　　龙傲暗自将黑色烟雾转化成淡淡的金色能量，就连自身拥有的火焰能量也悄悄的输送而出，那真山封尤却没有探查到危险的存在，竟然继续利用仙神之体展开对飞天之上能量的吞噬。

　　起初的能量，乃是龙傲故意送给真山封尤吞噬的，这一点能量对龙傲而言根本就算不了什么，而之后的能量，却是有所隐藏，而那真山封尤倒还真没觉察到危机。

　　嗖！

　　飞天突然疯狂的环绕金色仙神之体旋转起来，真山封尤也不由感觉到了疑惑，不知道这颇具灵性的法宝想要干什么。

　　“哇！”

　　真山封尤惊呼出声，没想到那飞天之上竟然散发出无穷无尽的金色能量，这些能量是如此的精纯，数量之多，足以让真山封尤的心中震撼。

　　“若让我将这能量全部吞噬，岂不是可以晋级帝级后期了，帝级后期啊！那可是我无数年梦寐以求的境界，一旦我达到了帝级后期，就算是天皇仙帝，也会对我礼让三分。至少，不用受那个家伙的气了！”

　　真山封尤在一瞬间想了很多，恍如那庞大的能量随时都可以被自己吞噬，依然没怀疑这是龙傲布下的陷阱。

　　数十息之后，真山封尤突然感受到了危险的存在，心中当即大惊，因为当修为达到帝级后，每一次的预感都十分的灵验，若是不出意外，危险马上将要来临了。

　　真山封尤并不太过惊慌，立刻往山谷禁制中冲去，在真山封尤想来，那禁制可以将绝大部分帝级高手挡在外面，这样，自己便能摆脱危险的存在。

　　“哼！跑到禁制中，又能有什么用，这个家伙，竟然还没发现犯下了多么严重的错误。”

　　龙傲心中暗道，此时已经使出二种强大的能量体笼罩了真山封尤的仙神之体，在龙傲看来，对方的仙神之体想要冲出这二种火焰的包围圈，几乎是痴人说梦，更何况，自己是以本体来对付他的仙神之体，优势之明显，显而易见。

　　真山封尤还是感觉到心惊肉跳，心中这才怀疑体内的飞天，当恍然大悟后，立刻便想从那能量体中冲出去。

　　“啊！竟然是火焰。”

　　真山封尤的仙神之体在触碰到周围的火焰后，被迫飞到了原来的地方，这时，仙神之体的四周已经升起无数恐怖的火焰，就连真山封尤在体内布置的禁制也在此时形同虚设。

　　“这到底是怎么回事？”

　　真山封尤惊恐的喝问道，隐隐觉得头皮发麻，身体内部的温度迅速的提升，若是那些火焰泄露出来，只怕以自己的身体，实在难以承受这恐怖的火焰威力。

　　何止是身体，就算是仙神之体，也无法轻易的冲出火焰，这让真山封尤心中畏惧，当即决定将自身的防御盔甲召唤出来抵挡火焰。

　　一道黑芒冲向了金色的火焰之中，真山封尤本以为自身的战甲可以守护仙神之体，怎么都没想到当那战甲冲入火焰中后，竟然在瞬间燃烧起来。

　　战甲燃烧，这在真山封尤看来，简直就是匪夷所思之事，而更骇人的事情发生了，那战甲竟然没能冲进火焰的包围圈中，很快燃成了一堆黑色灰尘。

　　“该死！这可恶的火焰，到底是什么！”

　　真山封尤愤怒的吼道，心中不由想起了那大长老的话，此时后悔没有听他的，竟然中了敌人的诡计。

　　更让真山封尤郁闷的是，就算自己中了诡计，那敌人却还是没有出现，这个人实在太恐怖了。

　　情势越发危急，真山封尤疯狂怒吼着，一瞬间便召唤出三件防御性法宝，可当这些法宝冲进火焰之中时，却是被禁锢了，根本无法守护真山封尤的仙神之体。

　　真山封尤停止了怒吼，心中突然恐惧起来，这个敌人直到现在还没有现身，难道他遁入了自己的腹中，否则，这些强大的火焰能量从何而来呢！

　　不久之后，真山封尤发现自己与三件防御性法宝的仙识正在迅速的减弱，这时，真山封尤明白过来，对方竟然在吞噬自己法宝之中的仙识。

　　“仙友，可曾出来一见。”

　　真山封尤不得不忍气吞声道，此时，敌人已经占据优势，而自己则已经有些山穷水尽了，这个时候，若是连对方的面都见不到，就这样被对方死死困住，怎么都是一件十分窝囊的事情。

　　龙傲隐于火焰之中，心中一点也不敢大意，并没有理会对方，而是加快吞噬仙识的速度，这让那真山封尤越发惊惧。

　　“啊！前辈，手下留情啊！”

　　真山封尤的仙神之体感受到了反噬的痛苦，人形本体更是连喷三大口鲜血，仙神之体则剧烈的颤抖着。

　　“哼！对敌人仁慈，就是对自己残忍！我怎么可能会放过他。”

　　龙傲心中暗道，依然不理会对方，闷声吞噬法宝之中的能量。

　　真山封尤从未遇见过如此诡异的事情，此时又惧又悔，怕的是自己一身修为将毁于一旦，悔的是太过自大，没有听从大长老的意见。

　　待完全感觉不到三件法宝的存在了，真山封尤的心中已经有些绝望，不由疯狂的吼道：“前辈，救命啊！”

　　龙傲心中暗惊，对方的这句话绝对不是对自己说的，想必是在向那还未露面的帝级高手求救。

　　“看来，果然不出我所料，另外一个家伙的修为更为强大，否则，这个帝级中期的家伙不会口称‘前辈’。”

　　龙傲猜测道。

　　真山封尤发出求救声后，整座大厅猛的颤抖了一下，这让真山封尤心中暗自惊喜，以为那人会来救自己，在真山封尤想来，帝级后期的高手出马，一定可以救下自己，然后杀死这个阴险狡诈的敌人。

　　嗤嗤！


第1803章 欠本帝一条狗命

　　真山封尤周围的火焰猛的大涨，发出骇人心魄的声音，那火焰的威力瞬间强化了一倍不止，而火焰所形成的包围圈却比之前少了许多。

　　“火焰压缩术法，啊！前辈，快快救救在下，否则，在下就要惨死了。”

　　真山封尤急的疯狂吼叫，这个时候，生命危在旦夕，也不怕声音过大会引起那前辈反感了。

　　龙傲的身形终于清晰的出现在真山封尤的面前，这个时候，真山封尤就如同看到了恶魔一般，眼前之人英俊的有些邪气凛然，他棱角分明的脸上平平静静，眼神明亮而犀利，嘴角微微挂着一抹似笑非笑的笑意，就是这样一个人，却是绝对危险的人物。

　　直到此时，真山封尤都还没搞清楚对方到底达到了什么样的修为，心中猜测他的修为应该不低于自己，而且天赋绝对超过自己，否则，他的火焰术法怎么会如此厉害。

　　“你快快住手，否则，你会死的很惨很惨！”

　　真山封尤恶狠狠的威胁道，因为已经感知到了大厅的震动，心知援兵很快就到，这个时候，自己应该稳住对方，至少威胁要比求饶管用的多。

　　“哼！”

　　龙傲的唇角微微一翘，望向真山封尤的眼神就如同在打量一个死人，鼻腔中哼出的声音更是极其不屑。

　　真山封尤心中剧烈的一沉，还没来的及继续说话，突然感觉到无数的金色剑气刺向了自己的仙神之体，这些金色剑气中竟然蕴含了火焰的威力。

　　“啊！”

　　真山封尤本能的想要闪避，可由于周围都是火焰，真山封尤无路可躲，而那些火焰剑气的速度何其之快，只是一瞬间，真山封尤感觉自己的仙神之体就如同在遭遇万马分尸的感觉，无法忍受的痛楚让真山封尤下意识的发出一连串的哀嚎惨叫。

　　仙神之体本身的痛苦已经十分悲惨，更可怕的乃是心灵的折磨，在这种情况下，真山封尤几乎被吓的仙神之体自爆，须臾，真山封尤竟然发现自己的仙神之体被对方的火焰剑气震出了无数细微的裂缝。

　　龙傲眼神一凛，心中也没想到对方的仙神之体的防御力竟然如此强大，凭借自己全力施展的火焰剑气，竟然只是将对方的仙神之体震出裂缝，而不是四分五裂。

　　“死！”

　　龙傲冷喝一声，那万千剑气汇聚成一条金线，这让真山封尤在一瞬间完全绝望，心中感受到了末日的来临，直到此时，真山封尤才想到仙神之体自爆。

　　“不，不可能仙神自爆，他绝非傻子，一定有把握才敢困住我的仙神之体。神啊！我今天怎么碰到这样逆天的仙人了，他的实力绝对超过了绝大部分帝级中期仙帝的实力。”

　　真山封尤只觉得思绪一片混乱，在死亡的降临下，竟然绝望到有些麻木，这个时候，根本连闪避的空间也没有，唯一的便是直面对方这疯狂的一剑。

　　龙傲聚气时间并不长，当那金色剑气斩下之时，但听一声撕裂的咔嚓声，真山封尤那坚固的仙神之体直接被斩为二团。

　　“啊！”

　　真山封尤发出惨绝人寰的凄厉叫声，在这一剑之后，真山封尤的身体就如同被剑气蒸发了一般，瞬间消失的无影无踪，连尸骨都没留下。

　　嗖！

　　龙傲的身形幻化般的冲向前方，在此时此刻，真山封尤只觉得一股强大的能量将自己笼罩，仙神之体差点被那恐怖的火焰完全吞噬。

　　藏在飞天之中的厉尘子目瞪口呆，目睹龙傲秒杀帝王中期高手的行为，简直就如同看到了超级怪物一般，即便自认为天资过人，此时也不得不承认与龙傲的天赋相比，差距何止一点半点。

　　真山封尤的仙神之体恍如凭空消失了，而那恐怖的火焰也消失的无影无踪，龙傲正面带淡淡笑意，岿然屹立在大厅之中，剑眉微扬，望向了不断震动的神秘金属门。

　　厉尘子正想说什么，突然发现眼前黑芒一闪，龙傲已经到了自己的面前，心中顿时激动不已，想说的话也忘的一干二净。

　　这种情况下，赞誉之言，那岂不是太肤浅了，厉尘子缩了缩脖子，摇摇头，沉默的对着龙傲竖起了大拇指。

　　龙傲会心的一笑，微微点头，心知师傅被自己的行为震撼了，也感觉到有种由然的成就感，当然，龙傲绝非妄自尊大之人，否则，也不会在此时遁进飞天之中。

　　这时，大厅猛的发出剧烈的震动，恍如随时都会倒塌，而在这疯狂的震动下，龙傲却是面无惧色，在飞天之中，就算是面对帝级后期的高手，那又如何！


第1804章 帝神期

　　龙傲先前便有挑战帝级后期高手的冲动，只不过，那时的自己，修为比现在要低的多，此时，若是面对一名帝级后期高手，正好可以验证下自己的真实实力。

　　“傲儿，我们还不走吗？难道你要挑战帝级后期的超级高手？”

　　厉尘子微笑的问道，心中倒没有丝毫的担心，毕竟以龙傲的智慧与实力，刚才已经秒杀了一名帝王中期的仙帝，这种手段何其强大，就算越级挑战帝级后期的高手，厉尘子也对龙傲深怀信心。

　　“师傅，不是我不想走，而是就算我想走，他也不会善罢甘休。不过，既然来了，也不能空手而回！”

　　龙傲的眼角闪过一丝冷笑。

　　厉尘子并非愚者，自是听出了龙傲的言下之意，这时，忽而发现眼前一花，外面的情况竟然完全看不到了。

　　待厉尘子回过神来，忽而发现这座大厅已经堆满了碎片，那些以仙人之血制作血神酒的装置已经被彻底毁灭。

　　“好！”

　　厉尘子兴奋的挥舞着拳头，即便到了仙界，心中依旧有着一腔正义感，心中也为龙傲的行为而骄傲。

　　“何方来的小子，竟然胆敢杀本帝门人，实在胆大妄为！”

　　一阵尖利的声音从四面八方传来，这声音十分刺耳，听的厉尘子眉头一皱。

　　“本帝龙傲是也！今天特来为师门报仇雪恨！”

　　龙傲毫不畏惧的回答道，声音同样来自四面八方。

　　“龙傲，本帝并未听过此封号的强大仙帝，哼！阁下可知此地乃是天皇仙帝的一处秘密之地？”

　　尖利的声音继续传来，大厅摇摇欲坠，却始终没有崩塌。

　　“你没有听过，只能说明你孤陋寡闻。至于，你口中所说的天皇仙帝，他还欠本帝一条狗命，哈哈哈哈！”

　　龙傲大声笑道，并不在乎天皇仙帝的名号，因为随着自身修为的强大，就算遭遇天皇仙帝本人，那又如何，大不了一战，若是打不过，还可以三十六计走为上计。

　　一旦对方给自己时间修炼下去，想要灭杀天皇仙帝，实在只是个时间问题，这一点，绝无任何问题。

　　“阁下实在是不知天高地厚，竟然口出如此狂言。仙界之中，天皇仙帝乃是第一仙帝，岂是阁下可以对抗的。身为天皇仙帝的属下，本帝倒想试一试阁下有多少实力。”

　　极其不屑的声音冷冷的说道。

　　龙傲微微眯起双眸，心知这个敌人比之前的真山封尤要强大的多，凭自己的实力若想杀死他，几乎是不可能的事情。

　　仙帝中期与仙帝后期，这之间的差距何其之大，龙傲自认为以人形本体的实力，也许尚可与对方一战，至于想要打败对方，那就不一定可以成功了。

　　至于杀死对方，龙傲并没有任何把握，那可是帝级后期的高手，就算自己拥有强悍的吞噬天赋，却也不一定可以吞噬对方的仙神之体，体内真山封尤的仙神之体就十分不容易吞噬，因此，帝级后期的仙神之体，龙傲倒是不敢奢望。

　　当然，这只是龙傲按照自身人形本体状态实力下的分析，若是变化出龙族本体，这分析便没有太大的参考性可言。

　　“帝级后期的仙帝，也有实力上的巨大差距，眼前的这个仙帝既然只是天皇仙帝的手下，那他的修为就不可能超过天皇仙帝。这一次，正好可以找一个对手验证一下我的真实实力，若是有机会，今天就彻底灭了他。”

　　龙傲在心中沉吟着，这时，又听到那人说道：“阁下也是帝级后期修为，不过是与本帝同级，本帝倒是想与阁下较量一番，若阁下不是本帝的对手，那就别做梦想杀天皇仙帝了。”

　　“呵呵！你猜错了，本帝并非帝级后期修为。”

　　龙傲轻松自若的说道，心中战意凛然，决心正面与对方一战。

　　“不是帝级后期，难道是帝神期？”

　　那人的声音有些激动，又有些颤抖，这让龙傲也有些疑惑，难道在仙帝后期之外，还有帝神期这一境界吗？

　　须臾，龙傲很快想开了，若说天皇仙帝乃是仙界第一仙帝，而仙界也有其他帝级后期的仙帝，为何还有帝级后期的高手认天皇仙帝为老大呢！

　　帝神期，这一说法让龙傲心中恍然大悟，所谓帝神期，想必是仙人与神人的一个过渡期，也就是脱离仙人，晋级神的一个必经阶段。

　　龙傲并未回答，不是不愿意回答，而是故意不回答，这反而让那人心中好一阵紧张，若是龙傲真达到了帝神期，那这一次所冒的风险意味着死亡。

　　“不，不可能！他若是帝神期高手，怎么可能会探查不出我的位置。”

　　那人心中暗自想着，可又有些怀疑，总之，心中惴惴不安，唯恐遇到扮猪吃虎的顶级高手。

　　厉尘子也是第一次听闻帝神期，眼中当即为之一亮，身为一名修炼者，自然会对强大的实力有种疯狂的渴望，这一点，厉尘子也不例外。

　　“你害怕了么？”

　　龙傲笑着问道。

　　“若阁下果真是帝神期的高手，本帝自会害怕，倘若不是，本帝自会毫无畏惧。”

　　那人倒是说了实话，毕竟在仙人的世界中，实力几乎可以决定一切。

　　“好吧！本帝倒也不想吓你了，你探查一下，本帝到底是何修为。”

　　龙傲笑着遁出了飞天，而那飞天则遁入了龙傲的身体之中，这时，却听到那个声音传来；“阁下竟然会是帝级中期修为，这怎么可能。”

　　“为什么不可能呢！”

　　龙傲心中倒是不敢小看对方，这个家伙竟然胆敢冒险探查出自己的修为，或许是用了什么特殊的手法，否则，自己应该可以感知到他的仙识探查。

　　“前辈一定隐藏了修为，在下有自知之明，万万不是前辈的对手，只希望前辈能饶在下一次。”

　　原本嚣张的声音已经显得有些低声下气，这让龙傲也不由苦笑，看来，这家伙是自作聪明，认为自己一定是隐藏了修为。

　　“报上名来，也许本帝可以饶你一命。”

　　龙傲冷冷的说道，对于她的怀疑，倒是不置可否，既然对方怀疑，那自己又何必解释呢！

　　“启禀前辈，在下山本血鸣。”

　　那人语气恭敬的说道，本人却是并不现身。

　　龙傲的手心中，一股无色的气体悄悄的融入了周围的空气之中，这便是黑暗秘籍幻化而出的空气。

　　有了此等法宝，龙傲已经开始暗自探查对方的方位，否则，单凭仙识探查高手的位置，若是遭受仙识反噬，那就得不偿失了。

　　“哼！尔还不给本帝现形！”

　　龙傲头也不回，回手指向西方的一处角落，这意思再明显不过了。

　　山本血鸣大惊失色，没想到自己的隐身术竟然被对方破了，就算是与自己同级别的帝级后期高手，也甚少有探查出自己踪迹的。


第1805章 赌命

　　“果然是帝神级高手，还好我刚才没有逞强，否则，后果不堪设想啊！”

　　山本血鸣心中惊惧的想着，然后闪身到了龙傲的对面之处的角落。

　　“在下山本血鸣，拜见前辈！”

　　说话间，一个白衣女子款款行礼，甚至于，她此时的声音也变得十分的柔和，如同天籁之音。

　　龙傲的眼神一凛，没想到这山本血鸣竟是一名角色美女，她的容貌甚至不下于黛灵儿，尤其是她的气质，似乎更甚一筹。

　　山本血鸣之前也没想到这个对手会是如此的英俊，看起来有股天生的非凡魅力，而他在看到自己后，竟然还能保持神情自若，这着实有些不简单。

　　龙傲并未避开目光，而是肆无忌惮的打量对方，只不过，他的眼睛却是清澈无比，而脸上的表情则带着一丝淡淡的笑意。

　　“你与天皇仙帝是什么关系？”

　　龙傲出言询问道，心中的战意消失了不少，毕竟对方是绝色美女，但凡是一个正常的男人，都不至于对这样的美女心生杀意。

　　“前辈，在下与天皇仙帝倒是有些渊源，只不过，在下不想说，前辈可以当在下与他毫无任何关系。”

　　山本血鸣行礼说道，脸上倒是镇定自若，眼中却流露出些许的惊恐，毕竟面对更强的高手，都会有一定的压力。

　　“好，这个问题你可以不回答。我问你，你可听说过一元宗？”

　　龙傲平静的问道。

　　“回禀前辈，在下从未听说过一元宗，不过，在下倒是听说过元宗仙帝。”

　　山本血鸣毫不犹豫的回答道，声音温柔，比之前好听了上万倍。

　　龙傲一点也不敢放松，对方本就是帝级后期的高手，更恐怖的乃是她的容貌，这样美若天仙的女子，相对而言，却是比男子更危险，倘若自己大意，只怕会陷入万劫不复的地步。

　　从她的眼中，龙傲能够听出这是实话，因为若是对方说谎，一定会有细微的征兆，而还在绝对无法逃脱龙傲的眼睛。

　　“你可听说过厉尘子？”

　　龙傲继续问道。

　　“从未听说。”

　　山本血鸣摇摇头，眼神之中倒是有些迷茫。

　　龙傲已经可以排除她与一元宗是没有多少关系的，想来，这不是必报的师门之仇，于是，心中的杀意再次下降了不少。

　　早在那女子出现之前，飞天已经停在了龙傲的手中，是以，厉尘子也能听到二人的对话，更可以看到前方女子的容貌。

　　厉尘子哪里听不出龙傲的意思，想必他也不想诛杀眼前的这名美女，在厉尘子看来，若是她与一元宗死去的弟子没有关系，自是没有必要找她报仇。

　　“血神酒，你可曾听说过？”

　　龙傲缓缓的问道，眼睛一直盯着对方。

　　女子没有说话，只是茫然的摇摇头，表情倒是不像在说谎，之后，苦笑道：“启禀前辈，在下一直在此地闭关修炼，一心只想早日达到帝神之境，所以，对这里发生的很多事情都不知道。至于前辈说的血神酒，到底是什么酿制的呢！为何叫如此奇怪的名字？”

　　“闭关多年，不问世事，一心修炼的绝世美女？”

　　龙傲心中倒是有些感慨，看来这仙界之大，当真是无奇不有，眼前的女子，无疑便是仙界的一个奇葩。

　　“你是天皇仙帝的属下？”

　　龙傲将话题绕回了原点。

　　“是，却又不是！若从家族而言，整个山本家族都算是他的属下，所以，在下也可以称为他的手下。若说不是，那是因为在下从未帮让做过任何事情，而他乃是在下的孙子。”

　　山本血鸣解释道。

　　“她是天皇仙帝的奶奶？这怎么可能，这么美丽的女子，竟然早已经为人妇，这不科学。”

　　龙傲心中暗道，表面上却是平静无比，只是淡然的点点头。

　　“身为他的奶奶，你有必要帮他除去仇人吧！本帝就是他的仇人，你想杀本帝吗？”

　　龙傲邪魅的一笑，此时倒想听到对方如何回答。

　　“前辈，你多虑了。若是前辈的修为乃是帝级后期以下，莫说天皇仙帝，就算是为了死去的那个家伙，我也会出手。不过，为天皇仙帝动手，这对于我而言，却是不可能的事情。天皇仙帝号称仙帝第一帝，这仙界岂有他办不到的事情，因此，他的事情，我是不需要过问的。”

　　山本血鸣笑着说道。

　　“天皇仙帝的奶奶竟然称呼我为前辈，这个仙界实在太疯狂。”

　　龙傲微笑的摇了摇头，看来这山本血鸣还真是一朵奇葩，心中的杀意也已经消散不见，就算自己有杀天皇仙帝的任务，可与这山本血鸣倒是没有关系。

　　“山本血鸣，既然你一心修炼，我也不将你算作天皇仙帝的手下。总之，我已经许下承诺，必杀天皇仙帝，若你有一天为了他与我为敌，那我也会毫不犹豫的杀死你。”

　　龙傲郑重说道，一旦有一天与对方为敌，绝对不会因为怜香惜玉而放过她。

　　“前辈好大的气量，若是换做其他人，只怕已经动手杀在下了。前辈放心，在下绝对不会插手前辈与天皇仙帝之誓，若是前辈不信，在下可以在此对天发誓。”

　　山本血鸣正色说道，心中倒是有些感激龙傲的宽宏大量。

　　“呵呵！不用发誓了，我相信你说的话。好了，我也该离去了，不过在离开之前，我想告诉你一件事情。”

　　龙傲的脸上露出邪魅的笑意，没想到对方一个帝级后期的高手竟然一直以为自己乃是帝神期高手，这实在太荒诞了。

　　“前辈，你说，在下洗耳恭听。”

　　山本血鸣点点头，嘴角勾起迷人的微笑。

　　“你无需称我前辈，因为我的修为乃是帝级中期，若是按照修为等级来定尊称，应该是我称呼你为前辈。”

　　龙傲英俊的面容上尽是笑意，这让山本血鸣也是听的一怔，当即瞪大一双美目，死死的盯着龙傲的眼神，怎么都不敢相信他这番言语。

　　“前辈莫要开玩笑了，若说前辈只有帝级中期的修为，岂能杀死帝级中期修为的真山封尤呢！”

　　山本血鸣摇摇头，依然不信龙傲只有帝级中期修为。

　　“你想太多了，我只有帝级中期修为，信不信，随便你。”

　　龙傲淡然一笑，也不想过多解释了，信与不信，在于对方。

　　山本血鸣露出一抹苦涩的笑意，此时此刻，倒是真的信了龙傲的话，因为他没必要在此时继续欺骗自己，那并没有多少意义。

　　反而，他透露了自身的修为，似乎对他没有任何的好处，要知道，自己可是帝级后期的修为，对付一个帝级中期的仙帝，应该没有太大的难度。

　　“唉！能够杀死同级别的仙帝，你倒是让我误会了。真没想到，你竟然真的只有帝级中期的修为。难道，你在面对我时，不怕我有杀你之心吗？”

　　山本血鸣叹气道，脸上的表情倒是十分的丰富，就如同一个做错事的少女，显得调皮且灵气十足。

　　“你又不吃人，我为何要怕你。”

　　龙傲一挥手，封闭了飞天与外界的联系，如此一来，厉尘子便无法听到二人的谈话了。

　　“你怎么知道我不会吃人呢！也许，我专门吃人的仙神之体呢！”

　　山本血鸣笑呵呵的说道，眼中倒是并无杀意。

　　龙傲这也是在试探，一旦对方胆敢流露出丝毫的杀意，那自己就有杀她的理由，可是，对方并未展现出任何的杀意。

　　原本摇摇欲坠的大厅突然恢复了原有的平静，而那山本血鸣则是饶有兴致的盯着龙傲。

　　“你可以试试，也许你不是我的对手。”

　　龙傲自信的说道，一点也没有流露出丝毫的怯意。

　　山本血鸣的心中越发好奇了，既然对方只是帝级中期的仙帝，那他是怎么杀死真山封尤的，还有，难道帝级中期的仙帝可以挑战帝级后期的自己吗？这似乎并不可能，莫非对方有杀手锏？

　　“我一点也不信，你这是在越级挑战，我怎么可能会输给帝级中期的仙帝呢！这不可能！”

　　山本血鸣同样的信心十足，因为毕竟占据修为上的巨大优势，而自己一直苦心修炼，天赋也属于绝佳之辈，对上同级的仙帝，也是胜多输少，何况是对上帝级中期的仙帝呢！

　　“你真的是天皇仙帝的亲生奶奶吗？我怎么感觉你不像是一个有亲孙子的人！”

　　龙傲转移话题道，仔细的盯着山本血鸣，很快便可以判断出她不像是一个双……修之人。

　　“你为何会怀疑呢？”

　　山本血鸣眯起了双眼，似乎对这个话题也很有兴趣。

　　“因为，我觉得你还拥有处子之身。”

　　龙傲笑的有些邪魅。

　　山本血鸣发出一声惊呼声，一脸震惊的望着龙傲，脸上很快升起红晕，眼神也望向了地面，既惊讶又颇为羞涩，这样的表情倒是让龙傲也看的为之一愣。

　　龙傲自认为对美女已经有很强的免疫力了，可看到对方这羞云怯雨的一幕，也不由感觉到了惊艳之美。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　山本血鸣羞涩而疑惑的问道。

　　“一眼就看出来了。”

　　龙傲回答道，心中已经猜出山本血鸣只不过在辈分上是天皇仙帝的奶奶，而绝非是亲生奶奶。

　　“你……你……你！”

　　山本血鸣结结巴巴的说不出完整的话来，于是一跺脚，大厅顿时发出一阵剧烈的震动。

　　“好吧！不说这个话题了。我还有事，先行告辞了。”

　　龙傲嘿嘿一笑，当即拱手说道。

　　“你现在就走？”

　　山本血鸣心中忽而有些失落，至始至终，这个男子都没有太过在乎自己的美貌，难道他不喜欢漂亮的女人？

　　“你还有什么事吗？”

　　龙傲问道，心中倒是没有多少战意了，与这样一个美丽的女子，若是没有仇恨，哪里来的战意呢！

　　“我想和你打个赌。”

　　山本血鸣沉吟道。

　　“但说无妨！”

　　龙傲倒是好奇对方会与自己有什么赌约。

　　“我要与你比试武力，若是我输了，任凭你如何处置，我都不会反对。”

　　山本血鸣摇摇嘴唇说道，清澈的眼神之中升起一抹异样的神采。

　　“你这是在赌命？”

　　龙傲呵呵笑道。

　　“是的，我在赌命，你敢不敢赌呢！”

　　山本血鸣肯定的说道，此时倒是不觉得自己有任何风险，毕竟自己的修为强了一个等级，对方的天赋再强大，自己也可以立于不败之地，若是对方输了，那他的命就输给了自己，这几乎是一个稳赢的赌局，为何不赌呢！

　　若说这是赌局，还不如说这是一个套，龙傲哪里不知道这个道理，心中想了想，倒还真没把握打败对方，当然，若不杀死对方，冒险展现出龙形本体，这似乎太不值得了。

　　“命这个东西，太过宝贵，我不想与你赌命！”

　　龙傲摇摇头，否定了对方的邀战，这倒是让山本血鸣为之一愣，没想到对方并不上当。

　　“也是，你并没有绝对的自信，你担心会输给我，是吗？”

　　山本血鸣笑道，眼神之中信心十足。

　　“不，我应该不会输给你，只是，我怕一不小心，意外的杀了你。为了你的小命着想，还是不接受赌约为妙。”

　　龙傲此话一出，山本血鸣不由冷哼一声：“你开什么玩笑。你若以仙帝中期的修为打败我，那我这辈子就算是白修炼了。既然这辈子白修炼了，那还不如自行了断，免得继续活在世上丢人。可是，你真的可以打败我吗？你这是在小瞧我。”

　　“后会无期！”

　　龙傲抱拳后，身形一闪，已经消失在大厅之中，这倒让山本血鸣彻底愣在了原地，没想到这个家伙说走就走。

　　山谷之中，大长老正犹豫着要不要进入禁制之中，心中忐忑不安，前辈似乎中了龙傲的诡计，也不知道他现在怎么样了。

　　嗖！

　　一个身影闪现在大长老身边，这时，大长老一回头，立刻发现了龙傲的存在，于是情不自禁的呼叫出声。

　　“怎么，你很害怕么？”

　　龙傲不紧不慢的问道，只是很随意的望着对方，那大长老便双腿发抖，根本不敢逃走。

　　开什么玩笑，在强大的帝级高手面前，若想逃跑，那不仅毫无逃生希望，反而是速死之事。

　　大长老能够拥有如今的修为，那也吃了无数苦头，又哪里会自寻死路呢！因此，大长老只能原地发抖，颤声道：“在下见过前辈！前辈修为强大，在下确实非常恐惧，希望前辈高抬贵手，放在下一马。”

　　“我已经说过你会死，你觉得你还会活么？”

　　龙傲冷冷的说道，这句话让大长老几乎要疯了，心中盼着真山封尤能来救自己。

　　“他是黑山之人，因此，他的命应该由我来掌控。”

　　话语刚落，一个绝色的女子出现在大长老的另一侧。

　　大长老转头一望，顿时愣住了，眼前的女子竟然是如此的美丽，无论是外表还是气质，皆属于一等一的。

　　“她是谁？”

　　大长老心中自问道，只是一瞬间，顿时明白了，当即跪伏在地，毕恭毕敬道：“小的拜见山本前辈！”

　　“龙傲，你听到了吗？他的命，我要了！”

　　山本血鸣一脸笑意的说道，此时，当然是在故意挑衅龙傲。

　　“是么？”

　　龙傲说话间，身形已经消失在空中，与此同时，山本血鸣的身形也消失在空中。

　　大长老愣愣的瞪大了眼睛，心中实在不知道自己的命运会怎么样，祈祷着能够平安的渡过此番劫难。

　　二人与大长老的距离都不算远，在龙傲先行消失的前提下，却是扑了个空，那大长老已经被山本血鸣掠走了。

　　山本血鸣微笑的出现在不远处的空中，那大长老则距离她不到三丈，一股无形的力量已经束缚了大长老。

　　大长老无法行动，却是一脸兴奋之色，心知落在山本血鸣的手中，至少可以保住性命，倘若被龙傲抓走了，则必死无疑。

　　“龙傲，你的速度在帝级中期的高手中，已经非常之快了，不过，这与帝级后期的仙帝王相比，速度仍然相对逊色。”

　　山本血鸣微笑的说道，心中也不由暗笑自己，之前竟然将他当成了帝神期的高手，这实在是一件糗事。

　　“他是我必杀之人，你夺走他，便是与我为敌，你可想好了？”

　　龙傲之前只是试探山本血鸣的速度，心中倒不认为在面对她时，自己一定会输。

　　“不管你怎么说，我都不会将他交给你。除非，你能够接受我的赌约。现在，该是你做出选择的时候了。”

　　山本血鸣的嘴角翘起神秘的笑意，此时倒是想让对面的家伙能留在此地。

　　“山本血鸣，你仗着修为比我强大，很明显的是在欺负我。只不过，修为的强大并不代表战斗力的强大，你未必就是我的对手。你的赌约太大，一旦你败了，你将失去一切。”

　　龙傲不动声色的说道，心中的战意也渐渐涌现，不管怎么样，对方也是帝级后期的高手，足够当自己的对手。

　　山本血鸣那绝美的脸上露出一抹自信的笑意，盯着龙傲，幽幽的说道：“龙傲，若你不说可以战胜我，我是不会向你约战的。你能杀死同级别的帝级高手，已经有资格与我一战。当然，你不用为我担忧，我是绝对不会败给帝级中期的仙人。”

　　“好！我接受你的赌命之约。若是你赢了，我这条命是你的，若是你输了，这大长老的命将是我的，你的命也将由我做主，你可答应？”

　　龙傲缓缓说道，心中并无必胜把握，却相信自己应该不会败给对方。

　　“一言为定！”

　　山本血鸣点头道。

　　“一言为定！”

　　龙傲也点点头，心中的战意再次由然高涨。

　　大长老傻眼了，怎么都没想到，自己竟然成了二人的赌约之一，若是山本血鸣赢了，自己才有机会活命，若是她输了，那自己就会必死无疑。

　　帝级后期与帝级中期之间的战斗，山本血鸣应该会赢得胜利，可是，那个龙傲也是极为厉害之人，未必一定会输。

　　大长老心中思索着，一脸的苦笑，自己的命运只能寄托在他人身上，这无疑是十分可悲的一件事情。

　　正当大长老心中为命运忧愁时，却听到山本血鸣正色说道：“龙傲，无论你是输是赢，他都会死。”

　　“多谢好意！不必了，我不喜欢他人施舍。”

　　龙傲拒绝道，开什么玩笑，想杀这个大长老，自己有很多方法，根本不需要对方动手。

　　大长老闻听山本血鸣的话后，本已经面色惨白，可听了龙傲的话，心中不由升起活命的希望。

　　山本血鸣摇摇头，没想到对方竟然不接受自己的好心。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那大长老的身体突然燃烧起来，一瞬间的功夫，大长老的身体便被烧成了灰烬，至于那金色的仙神之体，则还在空中燃烧，而惨叫声则不断的传来。

　　山本血鸣心中大惊，竟然没有探查到龙傲出手的痕迹，可那大长老却已经被秒杀了，这一切发生的实在太过突然。

　　“仙神之体竟然也能燃烧？”

　　山本血鸣惊讶道，对于大长老的生死，倒是一点也不看重，不过对于那燃烧的仙神之体，却是十分关注。

　　龙傲微微一笑，对方仙神之体的燃烧，这倒是出于意料之外，原本只是想试探一番，利用火焰的强大威力，直接在体外以火焰吞噬仙神之体，这吞噬的过程也造成了仙神之体的燃烧。

　　大长老的惨嚎没有持续多久，很快便被融为了火焰，而那火焰所形成的威力也让山本血鸣微微皱眉。

　　“圣心水！”

　　山本血鸣清声喝道，单手一掌拍向前方，一道蓝色的水柱朝着那火焰冲去。

　　龙傲心中一动，那火焰呼啦啦的迎了上去，蓝色水柱与火焰一经接触，顿时发出剧烈的爆裂声。

　　轰隆隆！

　　二人的眼皮同时一跳，在这轮术法比拼下，竟然斗了个半斤八两，火焰只剩下少量的能量，而那波水柱也只剩下极少一部分，二者还在空中对峙，而其他的能量似乎已经被转换到了空气之中。

　　龙傲的剑眉也挑了一下，没想到黑暗秘籍形成的火焰，竟然也会遭遇克星，看来，以自身的火焰术法，若想束缚对方的仙神之体，实在有些难度，那‘圣心水’着实厉害。

　　“火焰不死不灭。”

　　龙傲自信的说道，心意一动，那空中的火焰便恢复了原有的强大，很快便将那蓝色之水完全蒸干。

　　“你的火焰不死不灭，我的圣心水何尝不是一样，只要我还活着，圣心水便不可消灭！”

　　山本血鸣眼中闪过笑意，那水柱又在不远处升起，然后又消失在空中。

　　“这次还真遇上对手了。”

　　龙傲召回了火焰，心中越发不敢小瞧对方，难道这场赌咒，自己是中计了，若是输了，那自己将一无所有。

　　正所谓愿赌服输，龙傲可不想输给山本血鸣，因此，在修为不及对方，火焰术法也不占据太大优势的情况下，若想战胜对方，难度也将大大增强。

　　山本血鸣收回‘圣心水’后，心中何尝不是震惊不已，对方的火焰无声无息，威力惊人，就算是‘圣心水’，竟然也无法消灭对方的火焰。

　　他只有帝级中期的修为，火焰术法威力已经可以媲美‘圣心水’了，若是他达到了帝级后期的修为，火焰威力岂不是可以完全的压制住‘圣心水’的威力？

　　“难怪他有信心杀死天皇仙帝的，若我是天皇仙帝，也绝对不会允许这样强大的威胁出现。此子天赋之强，旷世仅有，若假以时日，一定会在这仙界闯出赫赫威名。”

　　山本血鸣心中暗道，此时已经将龙傲当成了实力强大的对手，心中再也不敢有丝毫的小瞧。

　　“龙傲，你就这样杀了他，已经违反了你我的赌约。”

　　山本血鸣想了想，缓缓开口说道。

　　“此言差矣，你我的赌约便是胜者做主，败者输掉一切。我杀了他，并未影响你我的赌约，我只是想让你明白，我不是受到威胁才接受与你的赌约。”

　　龙傲微笑着解释道，能在帝级后期高手的面前杀掉那大长老，这足以让山本血鸣心中震撼。

　　“好！既然你并未将本帝放在眼里，那就决一胜负吧！本帝倒要瞧瞧，你到底凭什么来赢得这场战斗。”

　　山本血鸣大声说道，身上的白裙在瞬间化为了一套战甲，整套战甲将面部都遮住了，手中也多了一柄雪白的仙剑。

　　“来吧！本帝何惧之有！”

　　龙傲说话间，祭出了‘斩天剑’，身上却依然是那身袍子，并未祭出战甲。

　　对龙傲而言，祭祀出战甲并没有太大的意义，以往的金鳞战甲早已经比不过身体的防御力，就算是龙鳞战甲，也不一定强过身体的防御力，所以，单凭身体来面对山本血鸣，这一点并无问题。

　　山本血鸣却是愣了愣，毕竟自己乃是帝级后期的修为，对方就算施展战甲，也不一定挡得住自己的剑气攻击，此时却不祭出战甲，这未免太过托大了。

　　“帝王领域！”

　　山本血鸣冷冷一笑，挥手之间，一股强大的禁制便已经将二人所在的山谷笼罩。

　　龙傲的脸上恢复了平静之色，身体直直的屹立在地面上，右手持剑，整个人犹如完全融入了空气之中。

　　山本血鸣的身体开始发出一阵一阵的白色光芒，看起来就如同存在与消失之间，当发出闪光时，就存在于山谷之间，而当那光芒消失时，就恍如不存在山谷之中。

　　帝级后期高手惯用的出场方式，山本血鸣也有些惊讶的盯着龙傲，因为此时的他，竟然给自己一种难以形容的境界，就算还未达到帝级后期的修为，可他屹立在那里，却如同天神一般。

　　“龙傲，帝级后期的气势威压，但愿你能撑住。”

　　山本血鸣微笑的说道，手中仙剑轻鸣，顿时施放出一股排山倒海的气势，这股气势却没能形成丝毫的风声，犹如不存在似的。

　　龙傲立刻感受到了那强大的气势威压，于是立刻使出了‘嗜血术’，自身的强大气势也瞬间迎向对方。

　　虽然仅仅只有帝级中期的修为，但是以龙傲的超强天赋，本身所形成的气势早已经超过帝级中期的仙帝太多太多，因此，在山本血鸣的气势威压下，龙傲依旧笔直的屹立着，就连面上的表情也丝毫未变。

　　“好强大的气势威压！”

　　山本血鸣笑着赞道，手中仙剑轻颤，又一股强大的气势朝龙傲侵袭而去，这一次形成的气势威压已经增强了一倍不止。

　　帝级后期的气势威压，这绝非一般的帝级中期仙帝可以承受的，不过，龙傲却是个少有的特例。

　　正所谓，遇强则强，在对方强大的气势威压下，龙傲心中已经战意凛然，手中仙剑微微朝前一扬，一股无形的气势瞬间爆发而出，恰到好处的抵挡了对方的气势威压。

　　“这怎么可能！”

　　山本血鸣愣了愣，盯着龙傲喃喃说道，心中一直以为在帝级高手中，越级几乎是不存在的，尤其是帝级中期与帝级后期之间的气势差距。

　　在一般情况下，帝级后期仙帝所形成的气势威压远远的超过帝级中期仙帝的气势威压，就算双方的天赋相差不大，也可以形成绝对气势威压。

　　然而，山本血鸣使出帝级后期的气势威压后，发现龙傲竟然可以从容面对，这只能说明对方的天赋已经达到了一个惊人的高度，否则，是绝对不可能抵挡帝级后期仙帝的气势威压。

　　“山本血鸣，有什么本事就使出来吧！我知道你的天赋远远不止于此，使出你的全部气势威压吧！”

　　龙傲缓缓说道，心知对方定然不会一开始便使出全部的气势威压，此时肯定留了余力。

　　“龙傲，你果然手段通天！好，那我就让你输的心服口服！”

　　山本血鸣眼神一凛，手中仙剑发出剧烈的震颤声，终于将气势威压提升到最强境界，此时的气势威压排山倒海的轰向龙傲。

　　“来的好！”

　　龙傲冷喝一声，身上涌现出金色的光芒，随着这光芒涌现，便听到一阵阵轰隆声响自空中传来。

　　“气势炸裂？”

　　山本血鸣越发吃惊，没想到自己使出的气势威压在遭遇到龙傲周身的金色光芒时，竟然会发出爆裂声，随着阵阵炸裂声，那强大的气势威压也似乎失去了原有的威力。

　　龙傲也没想到自身发出的气芒会引发对方气势的爆炸，心中倒是暗自惊喜，看来，自己在人形本体的情况下，自身也有了龙族本体的某些功能，至少，在以往，这金色光芒也只有变化出龙族本体才能释放出来。

　　一阵阵炸裂声在空中传来，声音倒是越来越小，而那金色光芒似乎无穷无尽一般，这让山本血鸣也不得不收回了气势威压，因为这对龙傲没用，继续使用也只是浪费能量罢了。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很强大。在这整个仙界，你的天赋也可以排名前列，也许，你的天赋已经不弱于天皇仙帝。”

　　山本血鸣心中由衷的说道，此时哪里还会对龙傲有丝毫的小瞧，最起码，他无惧自己的气势威压。

　　“承蒙夸奖，我只是运气有些好罢了！你别忘记了我们的赌约，那是赌命之战，不想输的话，那就好好想想该怎么打败我吧！”

　　龙傲抱拳说道，心中信心更为强大，有了这金色护体气芒，自己的防御力将强大的可怕，至于到底达到了多么强大防御，这连龙傲也没有谱。

　　“哼！气势上，算你过了一关！不知道你的剑气威力如何，先吃本帝一剑吧！”

　　山本血鸣冷哼道，手中仙剑一抖，一道剑气便冲向龙傲。

　　这剑气的速度并不快，却是带着强大的威力，而龙傲却是恍若未见，手中仙剑竟然放了下来。

　　山本血鸣看的有些迷惑，手腕再次一抖，那攻出的剑气竟然被强行收回，这一手倒是十分惊人。

　　“龙傲，你为何不出剑气抵御？”

　　山本血鸣不解的问道。

　　“我想试试你剑气的威力，你尽管攻来，不用担心我的安危。”

　　龙傲笑着说道，心道对方倒不是一心想至自己于死地，但从这点而言，今天的赌约也只是一场比试而已，倒不会在战场上分个你死我活。

　　“什么？你用身体直接抵挡我的剑气？你开什么玩笑，我发出的剑气，就算是帝神级的高手，也未必敢直接以身体抵挡。”

　　山本血鸣惊道，望向龙傲的眼神就如同盯着一头形状可怖的怪物。

　　“以身试剑而已，没什么大不了的。你若废话这么多，那还是直接乖乖认输吧！”

　　龙傲故意激将道。

　　“自寻死路！”

　　山本血鸣闻言也有些不爽，既然对方不接受自己的提醒，那就让他付出代价吧！

　　剑气缓缓而来，带着雷霆万钧之势，而龙傲则屹立空中，岿然不动，任凭那剑气攻向身体上。

　　山本血鸣攻出一剑后，眼珠子都快要瞪出眼眶，想要看龙傲是如何抵御剑气攻击，而龙傲的身体周围的金芒一闪即逝，那一剑狠狠的斩在了龙傲的左肩上。

　　轰！

　　龙傲的身体在空中退了三步，而那剑气所形成的威力也已经过去，在龙傲的左臂处，出现了一道很浅的划痕，这划痕在瞬间之后消失不见。

　　“不可能啊！就算我手下留情，怎么也该斩断他一条臂膀，怎么可能会毫发无损呢！”

　　山本血鸣心中疯狂叫道，怎么都不敢相信自己的眼睛，对方的臂膀上并无战甲，完全是以血肉之臂来抵挡自己的剑气，而自己的剑气竟然被反弹回来，对方则毫发无损。


第1806章 毒剑气

　　“这剑气威力似乎并不怎么样，就凭这样的剑气，你不可能打败我。”

　　龙傲激将道，心中对身体的防御力更为自信。

　　若是同级的仙帝，龙傲一点都不会在乎对方的剑气，那与挠痒痒也没什么区别，而山本血鸣的这一剑，同样没有对自己造成任何实质性的伤害。

　　“很好，我这身体似乎可以越级抵挡剑气了，也许可以抵挡住帝级后期高手的剑气攻击。”

　　龙傲心中暗喜，此番试验还远未结束，因为对方还未使出最强的剑气攻击。

　　山本血鸣苦笑的摇摇头，眼中闪过怀疑的光芒，心中也有些迷茫了，若是自己的剑气攻击也不占据优势，只怕想要打败对方，这其中的难度便更大了。

　　“你真是一个奇怪的家伙。”

　　山本血鸣颇为郁闷的说道，手中仙剑轻轻颤动着，似乎随时都有可能发动攻击。

　　“是你发起生死赌约的，不能怨我！你不想输，那就拼命而为吧！”

　　龙傲大大咧咧的说道，心想有了强大的身体防御力，想死都难啊！

　　“你等着，我会打败你的。”

　　山本血鸣微微一笑，身形已经消失在空中。

　　“瞬移？”

　　龙傲心中暗自警惕，无论对方想要打什么主意，而自己最大的凭仗之一便是身体的超强防御力，若是对方施展瞬移剑气实体攻击，那就让对方来吧！正好可以试试自己的防御力到底强大到了什么样的程度。

　　山本血鸣已经觉察到了强烈的危急感，若是一步步的按部就班，只怕想要打败龙傲，还真有些难度，此时，已经决定冒险发动更强的攻击，争取可以重创对方。

　　本身便占据着修为上的优势，若能击伤对方，那么便有更大的优势，也许对方在无力支撑下会主动认输。

　　瞬移之后，山本血鸣出现在龙傲的身后三丈之处，而龙傲依然是背对着山本血鸣，就在这一刹那间，山本血鸣出手了。

　　三丈距离，对帝级后期的高手而言，这距离与近在咫尺也没什么区别，这一次，山本血鸣的目的是想仙剑直接攻击龙傲的身体，这比剑气所形成的威力又要强上不少，而且是在瞬移下的突袭，一旦突袭成功，将对自身的形式非常有利。

　　山本血鸣没有丝毫的犹豫，仙剑直刺龙傲的后心，在战斗中，这一招绝对是来真的，一旦可以贯穿对方身体，绝对是重创之举。

　　三丈范围，若是龙傲连对方都探查不出来，那真可以买块豆腐撞死了，在那仙剑攻来时，龙傲猛一咬牙，决心以身体来硬接这次攻击。

　　噗！

　　仙剑刺入身体的声音，龙傲的身体猛的一颤，一种剧烈的痛楚从后背处传来，而山本血鸣却是继续发力。

　　龙傲冷哼一声，一股强大反弹力从后背处发出，山本血鸣也感觉到了这股大力，于是拔剑飞退。

　　不用回头，龙傲也知道自身所受的伤势，不过是皮外伤，对方的一剑刺入的并不深，这样的剑伤根本不足以致命。

　　龙傲转身，平静的盯着山本血鸣，脸上倒是看不出任何的喜悦悲伤的表情。

　　山本血鸣发现手中的仙剑之上，竟然连一丝血迹都没有，凭借刚才的感觉，仙剑并未贯穿对方的身体，这实在太奇怪了。

　　近距离的仙剑攻击，这一剑的威力代表了山本血鸣的实力，可是对方却以身体直接抵御住了，这不得不说是个奇迹。

　　“他的身体怎么可能比法宝都要坚固呢！若是这样的剑气都无法重创他，我又该如何打败他呢！”

　　山本血鸣的心中忽而有些恐惧，若早知道如此，自己当时就不该与他约下生死赌约，之前，那是有百分之百的信心才约那样的赌约，可是此时此刻，山本血鸣已经失去了原有的强大信心。

　　“山本血鸣，这便是你最强的剑气攻击吗？”

　　龙傲说话的同时，身上的剑伤已经完全愈合了。

　　山本血鸣的嘴角露出了苦涩的笑意，当仙识探查到龙傲的伤势已经瞬间痊愈后，惊的眼珠子都快要掉下来了。

　　方才的瞬移实体剑气攻击，这样的剑气威力绝对不是帝级中期的仙帝可以正面抵御的，然而，对方却是直接以身体抵御，此时竟然连细微的伤口都没有留下，这与奇迹又有何区别。

　　山本血鸣原有的强大信念几乎在此时被摧毁，震惊的完全说不出话来，嘴唇颤动一番，却一句话也没有说出来。

　　龙傲微微一笑，身体的痛楚早已经消失，此时倒是很享受的感受着对方的惊讶，若是对方无法攻破自己的身体防御，那这一战已经立于不败之地了。

　　帝级后期的高手又如何，在强大的身体防御下，龙傲不认为一般的帝级高手会对自己的生命形成强大的威胁，眼前的山本血鸣，天赋自是不弱，可与天皇仙帝那种强大的存在相比，也就是小巫见大巫了。

　　“我……我不信，你会有这么强大的身体防御力。”

　　山本血鸣结结巴巴的说道，眼神之中散发出冷厉的光芒，任何一个仙帝，都是历经艰辛磨砺的，谁也不会轻易的向比自己修为还低的仙人认输。

　　遇强则强，山本血鸣同样拥有这样的坚韧内心，在感受到强烈的危急后，心中的战意不降反生，那疯狂的气势让周围的空中不断的传来炸裂声。

　　龙傲心中暗道不妙，若是对方在这个时候晋级了，那可对自己完全不利，也许对方晋级之后便会达到帝神期，那样的修为可与普通的帝级后期修为有着天壤之别，龙傲就算自信满满，也不敢保证可以打败帝神期的高手。

　　当然，龙傲的这种担心实在不容易出现，帝神期，这可不是想晋级就可以晋级的，无数的帝级后期仙帝一直停留在这帝级后期，想要进入帝神期，实在太困难了。

　　“看来，天皇仙帝，元宗仙帝都可能拥有帝神期的修为，若非山本血鸣提及，我还一直以为仙帝之中，最强的境界便是帝级后期。唉！我还是有些孤陋寡闻，以后可得多注意这方面的讯息。”

　　龙傲心中暗道，脸上的神情则镇定的如同一波井水。

　　“龙傲，我从未见过仙人的身体防御力媲美法宝的，你是第一个，但是，我不信无法击败你！”

　　山本血鸣缓缓说道，身形在空中一闪一逝。

　　“我也不知道自身的防御力到底达到了什么样的地步，你可以试试，我等着！”

　　龙傲如实说道，此时倒是不担心对方的剑气攻击，只是想要试验身体的防御力，是要付出一定的代价的，至少那要命的疼痛感可不是假的。

　　山本血鸣心中战意凛然，手中的仙剑散发出慑人的寒芒，身形一闪已经到了龙傲的面前。

　　又是三丈的距离，龙傲却是屹立不动，手中的仙剑微微下垂，根本就没将对方的到来视为致命威胁。


第1807章 解体术

　　山本血鸣此番也是冒险之举，仗着身上的战甲与左手之中的防御护身法宝，依然小心翼翼，因为山本血鸣自认为没有龙傲那超强的身体防御力，所以才一点也不敢大意。

　　“来吧！让我看看你的最强剑气会有多么厉害！”

　　龙傲毫无畏惧的说道，此番是面对山本血鸣，心中倒是没有杀意，若换做其他的对手，绝对不会站在原地给对方攻击的机会。

　　“好！既然你如此托大，我也就不客气了！”

　　山本血鸣眼中闪过一丝狡黠的笑意，手中的仙剑渐渐抬起，很快便凝聚成一股七尺长的剑气，那剑气环绕着仙剑，看上去无坚不摧。

　　龙傲挺了挺胸膛，心知对方这一剑定然强大无比，不过，倒也毫无畏惧，心知自信以自己的超强身体防御力，应该可以抵挡对方的攻击，哪怕会因此而受伤，却也不至于被一击毙命。

　　“杀！”

　　山本血鸣冷冷喝道，这个时候也无法手下留情了，若不尽力而为，只怕根本就无法攻破对方的身体防御。

　　近距离的一剑，这一剑直刺龙傲的胸膛，当那仙剑的气芒刺向龙傲的胸膛时，龙傲感受到了一种难以形容的冰冷感觉。

　　骇人的气芒竟然被压缩成一条直线，这条直线最终被压缩成一个白色的亮点，这亮点最终依附在龙傲的胸口处。

　　“果然有些手段！”

　　龙傲心中暗自惊讶，估摸着对方的剑气威力，绝对比刚才的一剑强大了三倍以上，这样强大的攻击，也不知道自己的身体能不能成功抵御。

　　山本血鸣的嘴角露出一抹自信的笑意，对方竟然还没发现自己剑气气芒的古怪，看来，他也太过自信了，这注定会让自己一剑获胜。

　　一股酸麻的感觉从胸口传来，龙傲心中大惊，对方压缩的那些气芒所汇聚的成的一点，竟然以极快的速度腐蚀了自己胸前的袍子，要知道，这黑袍也是龙傲身上的战甲幻化而成。

　　除此之外，龙傲发现自己胸口处的皮肤也变得雪白，而那皮肤竟然开裂了，似乎有种病毒在自己的胸口蔓延似的。

　　“这剑气有古怪，难道里面还带毒了？”

　　龙傲心中疑惑，胸口处的皮肤竟然裂成了一个不大不小的剑孔，而对方的仙剑则还未刺下。

　　“龙傲，你难道一动不动的任凭我这一剑刺入吗？你可知道，你已经中了剧毒，一旦我这一剑刺入，你的身体很有可能会被直接秒杀。”

　　山本血鸣不紧不慢的说道，目的仅仅是打败龙傲，倒不是要杀死龙傲，所以才会在此时提醒龙傲。

　　“剧毒？难怪这种感觉会如此奇怪。”

　　龙傲微微一笑，依然屹立于空中，胸口处确实传来异样的感觉，但这并不会让龙傲放弃测试身体防御力。

　　“你放心，我对任何毒都有一定的免疫力。施毒，亏你也想的出来，来吧！你这一剑若无法秒杀我的身体，那你就先输了一招。”

　　龙傲依然自信无比，不认为对方会一剑秒杀自己的身体。

　　“既然你依然无惧，那就付出代价吧！放心，我不会灭你仙神之体的！”

　　山本血鸣冷冷的说道，手中仙剑猛的发出剧烈的震颤之声，这柄仙剑恍如一直在高速的来回抖动。

　　“好聪明的家伙，如此使用仙剑，仙剑的剑气威力也将大大增强，这一剑，当真是不可小视啊！既然已经夸下海口了，那就勉力支撑吧！”

　　龙傲咬了咬牙，此时才发现山本血鸣的天赋也不是盖的，这一剑还真有可能秒杀自己。

　　“杀！”

　　冷冷的一喝，形成了千军万马的肃杀之气，山本血鸣这一剑直刺龙傲胸膛处的裂口，让龙傲没想到的是，这一剑竟然无坚不摧，以极快的速度刺入了自己的身体，竟然是当胸贯入。

　　“不是吧！”

　　龙傲不敢置信的瞪大了双眼，早就得知自身的防御力强大到变态，可没想到对方只是略施手段，竟然便突破了自己的身体防御。

　　“哼哼！”

　　山本血鸣脸上传来忍俊不禁的笑意，早已经身剑合一，自然是能感觉到这一剑的威力，已经贯穿了对方的身体。

　　与此同时，龙傲发现那白色的气芒竟然在自己的身体里面窜动，而那仙剑则以最快的速度开始震颤起来。

　　“这是毁灭的节奏！”

　　龙傲此时才感觉到剧烈的痛楚，在对方的仙剑攻击下，自己原本防御力超强的身体竟然的失去了原有的防御，那白色气芒所到之处，自己的身体就如同千疮百孔一般，竟然被仙剑迅速的刺入。

　　山本血鸣的仙剑之上又散发出无数的细小剑气，这些剑气同时在龙傲的身体里面发散开来，威力自是不小。

　　在龙傲身体的鳞甲都被刺穿的同时，身体内部的防御并不如表层那般强大，是以，这无数细小的剑气以最快的速度来毁坏龙傲的身体。

　　龙傲强忍住胸口的气血浮动，直接将鲜血吞咽入了肚子，而自己的胸口与后背处，已经露出了金色的血液。

　　山本血鸣的笑意在刹那间凝固，当看到龙傲胸口流出的金色血液后，山本血鸣几乎不敢相信自己的眼睛。

　　金色血液，那是龙族的象征，可是，对方分明就是一个仙人，怎么有可能流出金色的血液呢！

　　山本血鸣一时之间也想不明白，当然，此时已然处在战斗中，山本血鸣也没时间多想，左手的银芒一闪，又一柄仙剑出现在手中。

　　龙傲感受着身体传来的痛楚，若非自己天赋迥异，对方的这一剑足以秒杀自己的身体，然而，在龙傲体内形成能量封锁对方的仙剑时，那仙剑所形成的威胁又小了许多。

　　山本血鸣微微一怔，左手仙剑的白芒已经附在了龙傲的左肩之上，随之而来的是更为疯狂的一剑。

　　“你太凶残了吧！”

　　龙傲不由开口说道，在对方的左手仙剑攻来之前，整条手臂已经脱离了躯体。

　　“这怎么可能！”

　　山本血鸣的左手仙剑停在了空中，因为龙傲的左手臂已经脱离了躯体，这让山本血鸣也感觉到不可思议。

　　因为山本血鸣的毒剑气太过霸道，龙傲不得不将左臂的结合处解体，这样的天赋当然不是一般的仙人所具备的，因此，山本血鸣才会相当的吃惊。

　　山本血鸣左手剑气再次涌现，这一次则是朝着龙傲脖间斩去，在山本血鸣想来，若是龙傲连头颅也放弃了，那就意味着身体被秒杀。

　　一旦秒杀了龙傲的身体，山本血鸣不认为自己无法对付龙傲的仙神之体，是以，山本血鸣没有丝毫的犹豫，那白芒已经依附在龙傲的脖间，随之而来的是强大凌厉的剑气。

　　龙傲也来不及多想，再次施展解体之术，头颅与身体瞬间分离开来，山本血鸣的剑气再次落空。

　　“哈哈！”

　　山本血鸣兴奋的发出笑声，面对没有头颅的躯体，以为已经秒杀了龙傲，然而，右手的仙剑想要震碎龙傲的躯体时，却遇到了一股强大的阻力。

　　龙傲的身体防御力无疑是可以抵御帝级后期仙人的攻击，不过是因为山本血鸣施展了毒术，是以才让她的剑气侵入体内，这对于龙傲而言并不算什么，至少不会如山本血鸣心中所想的伤势严重。

　　山本血鸣故技重施，而龙傲则继续解体，身体分裂成无数段，而山本血鸣还在继续着剑气攻击。

　　在山本血鸣看来，自己已经胜券在握，毕竟对方的身体已经四分五裂，这应该是意味着身体已经被秒杀。

　　“龙傲，你的仙神之体也该现行了！如今，你的身体已经被我秒杀，单凭你的仙神之体，无论如何也不会是我的对手吧！若是你此时认输，我也就不为难你了。”

　　山本血鸣的脸上兴奋的有些发红，面带笑容的说道。

　　“山本血鸣，你误会了，我的身体并未被秒杀，想要让我的仙神之体现形，这点手段还远远不够。”

　　龙傲不动声色的说道，声音却是从四面八方传来，这让山本血鸣心中暗惊，没想到龙傲的身体还未被秒杀。

　　“哼！”

　　山本血鸣冷冷哼道，右手中的仙剑突然发力，一股凌冽的寒意从仙剑之上传出，这样的冰寒之意瞬间冻住了龙傲的无头躯体。

　　“这山本血鸣的手段倒是不错，看来，我只有继续解体了。”

　　龙傲心中暗自庆幸自己的天赋，在对方使出古怪剑气的同时，无头躯体瞬间化为无数的碎片，这让山本血鸣也是为之一愣，分不清龙傲到底是怎么回事。

　　“头颅被灭，意味着身体秒杀，本帝倒不信你的身体会永生不死！”

　　山本血鸣冷冷的说道，身形一闪，竟然直扑龙傲的头颅而去，双手仙剑同时斩向龙傲的头颅。

　　这个时候，龙傲可不敢自大，立刻将头颅也完全解体了，于是，当山本血鸣的剑气斩下时，龙傲的头颅已经完全消失在空中。

　　山本血鸣心中大惊，这时又将目标定位在龙傲的其他躯体上，可是随着山本血鸣施展剑气，龙傲的全部躯体都消失在空中。

　　“这怎么可能！”

　　山本血鸣彻底愣在了空中，脑海中甚至是一片空白，怎么都想不明白龙傲这是如何办到的。

　　身体的全部解体，这无疑是龙傲自身独有的天赋之一，因此，山本血鸣感觉到有力无处使，每一剑都斩在了无尽虚空中，而连龙傲的影子都没斩到。

　　龙傲可不敢有丝毫大意，解体本是冒险之举，一旦对方封锁了自己的身体的某一部分后果将不堪设想，纵使自己还可以恢复身体，可毕竟会对自己的修为造成极大的影响。

　　山本血鸣初遇如此天赋之人，一时之间倒没想到解决方法，而就在此时，龙傲的身体已经在不远处重新组成，完好无损的龙傲出现在空中，当真是吓了山本血鸣一大跳。

　　重组之后，龙傲之前所受的伤势也已经痊愈，即便是山本血鸣的毒剑气再厉害，也未必有星辰之泪的治愈功效强大，因此，在重组的时间中，龙傲的伤势足够完全的恢复。

　　龙傲一脸冷峻的屹立在空中，这个时候才知道自己的身体防御力也不是万能的，若非对方经验不足，只怕自己刚才会吃上大亏。

　　单凭对方的毒剑气，这便可以让龙傲强悍的身体防御力出现破绽，若是换了帝神期的高手，那龙傲是绝对不会任凭身体来抵御对方的剑气，因为那意味着自寻死路。

　　当然，这一次试探也并未毫无收获，至少让龙傲更清楚了明白了自身防御的弱点所在，下一次，绝对不会让对方轻松的施展毒术，那样，自己身体的强大防御力依然有效。

　　山本血鸣愣愣的望着龙傲许久，最终还是露出一抹苦笑，这已经不是山本血鸣第一次露出苦笑，看来这个修为弱于自己的对手还当真不好对付。

　　“该如何打败他呢！”

　　山本血鸣陷入了深深的思索中，不久之后，心中忽而想起一计，当即面露笑意，若是对方再次解体，只要自己封闭了对方的一部分躯体，然后集中力量进行消灭，那么，对方也只能剩下残缺的身体，那也就意味着实力的倒退。

　　“龙傲，我不得不承认你的天赋惊人，不过，天赋毕竟是天赋，修为才是最重要的。你等着，我一定会打败你的。”

　　山本血鸣自信的说道。

　　“是么？我刚才一动不动任凭你攻击，你当然会觉得轻松自若，若是在你攻击时，我也还击呢！你以为你的身体可以抵御我发出的剑气攻击吗？”

　　龙傲淡然笑道，此番话顿时让山本血鸣陷入了思考之中。

　　之前，龙傲一直未出手，这倒是让山本血鸣的思维进入了固化模式，以为龙傲只会竭力防守，而没有攻击性，此时经龙傲提醒后，山本血鸣心中大惊，以对方的天赋，防御力便如此厉害，那他的进攻也定然差不到哪里去。

　　虽然占据着修为上的优势，可山本血鸣却对自己的身体防御力有自知之明，若是与龙傲的身体防御力比较一番，那就完全不是一个等级的。

　　也许帝级初期仙帝的攻击，自己可以以身体抵御，可若是帝级中期的仙帝出手，单凭身体防御力，那可就难以抵御了，何况对方拥有超强的天赋，攻击力应该比一般的帝级中期仙帝只强不弱。

　　山本血鸣低头望了一眼身体上的战甲，这套战甲勉强也可以抵御同级别仙帝的攻击，以对方的修为，就算攻击力再强大，也未必可以攻破自己的战甲防御吧！

　　“多说无益，来吧！战斗吧！”

　　山本血鸣大声喝道，双手的仙剑同时指向龙傲，心中相信最终决定战斗胜负的当是绝对实力。

　　“战！”

　　龙傲左手轻轻一挥，一柄通体黑色的仙剑也出现在手中，辅之以右手的斩天剑，同样是使出了双手仙剑。

　　山本血鸣眼神微眯，没想到对方也是使用双手剑之人，此番倒是激发了心中全部的战意，当即身形一闪，双手仙剑同时发出剑气攻向龙傲。

　　“来的好！”

　　龙傲大喝一声，此时自是不会选择继续以身体硬抗，而是双手出剑抵御。

　　双方快速攻击下，空中传来连环的爆裂声，一招之后，山本血鸣的身体不退反进，而龙傲则被山本血鸣的剑气击退数十丈。

　　遇强则强！

　　龙傲倒不在乎被对方击退，再次吼叫着冲上前，开始与对方比拼剑气。

　　这一下正中山本血鸣下怀，毕竟仗着修为的优势，既然对方胆敢比拼剑气，那自己又何惧之有，随着战斗的继续，自己与对方的实力差距只会越来越大。

　　数招之后，山本血鸣突然发现对方的剑气竟然越来越强大，到最后竟然施展出了无声无息的剑气，这样的剑气实在非同小可，就算山本血鸣，也不得不小心翼翼的对方。

　　无声剑气一出，二者的剑气差距继续缩小，龙傲每一次也就被击退数丈，倒不至于被击退很远，而山本血鸣的剑气虽然占据优势，但是却不足以杀伤龙傲，或者是至龙傲于生死险境。


第1808章 如同闭关修炼

　　二人单纯的比拼剑气，看起来是对山本血鸣有利，实际上却是龙傲缩小与对方实力差距的捷径。

　　龙傲还有一项过人的天赋，那就是在战斗中也可以迅速的吸收能量，而且还可以在战斗中修炼，这就意味着他会越战越勇，若一开始不处在被秒杀的境界下，那便占据着极大的优势。

　　山本血鸣自是不知龙傲的天赋，因此，还在企图快速消耗龙傲的能量，手中仙剑越攻越快，而龙傲则毫不畏惧的接战。

　　从场面上来看，龙傲是处在劣势中，因为身体不断的被震退，二人在空中的剑气威力何其强大，这一战简直就是天昏地暗，似乎永无宁日。

　　随着龙傲的逐渐示弱，山本血鸣越战越有信心，更加疯狂的消耗龙傲的剑气能量，以为在不久后，自己可以形成剑气的强大优势。

　　山本血鸣不断的保留实力，而龙傲何尝不是故意露出破绽，双方依然保持着最初的战斗情形，依然是山本血鸣占据着颇为明显的优势。

　　二人的剑气恍如要撕裂周围的空间，这一番战斗当真是惊天动地，就连整个黑山山脉都在不住的颤抖，而山本血鸣所布置的禁制早就被二人的剑气撕得粉碎。

　　龙傲的天赋几乎已经发挥到极致，单凭仙帝中期的修为，生生与山本血鸣战成势均力敌之势，而山本血鸣则是越战越是心惊，若是早知道龙傲的天赋如此强大，那绝对不会与他许下生死赌约。

　　战斗已经开始，那必须分出一个胜负，否则，何以定输赢！山本血鸣连法宝都没有使出，至于本身具备的术法，则通通收了起来，这个时候，单凭剑气与龙傲比拼，而龙傲何尝不是如此。

　　对龙傲而言，在剑气上是处在劣势的，就算二人的剑气相差无几，龙傲也难以占据优势，毕竟对方拥有帝级后期的修为，仙神之体也是后期的，是以，必须先想办法消耗对方的能量，否则，想要一举获胜，那就太不现实了。

　　数个时辰过去了，二人的战斗依然精彩绝伦，双方你来我往，那剑气就如同完全免费的一般，不断的在山谷之中跳跃，龙傲估摸着战斗中应该消耗多强的能量，几乎每隔片刻，都会将剑气减弱一分，而在不久后，龙傲发现山本血鸣的剑气似乎也在同步减弱。

　　当然，这对于山本血鸣而言，那就太夸张了，就算在战斗中会消耗能量，可这消耗的速度也太假了，若是不过细，还以为山本血鸣真的只有这样的修为。龙傲无疑是个小心谨慎之人，是以，自然看出了山本血鸣的心思。

　　山本血鸣之所以与龙傲拼杀剑气，目的再明显不过了，那就是为了消耗龙傲的能量，这样，到了最后，山本血鸣便会占据更大的优势，也就是说，瘦死的骆驼比马大，山本血鸣在消耗能量后，还会占据更强的优势。

　　一般而言，修为越强大，对能量的控制便越强大，在战斗中消耗的能量也会相对少许多，龙傲乃是帝级中期的修为，山本血鸣则是帝级后期的修为，若是一般算来，山本血鸣的能量消耗速度应该慢上不少。

　　正因为如此，山本血鸣才信心十足，就算是降低剑气威力，也小心翼翼的，唯恐引起了龙傲的怀疑，甚至在战斗的同时，还在出言挑衅龙傲：“龙傲，你的剑气越来越弱了，原来你也不过如此。”

　　“岂有此理，你是帝级后期的修为，我只拥有帝级中期的修为，你挑战我这样的对手，有什么好得意的！”龙傲故意有些恼怒的吼道，这无非也是在与对方演戏，摆出一副不服气的姿态，时而加强剑气的威力。

　　“哈哈！那不能怪谁，只能怪你自己太过自大。我的挑战，你本来可以不接的，我也绝对不会对你有杀意。”

　　山本血鸣大笑道，心中倒是越来越放松了，这样战斗下去，对自己的好处实在太多了，到时候，自己将以绝对修为打败对方，一旦获得胜利，对方这辈子都将听从自己的命令。

　　“哼！废话少说，我们不是还没分出胜负吗？就算你占了一点优势，也没什么好得意的。你等着，我绝对不会轻易认输的。”

　　龙傲冷冷的说道，心中却是在暗笑不已。

　　二人在黑山之中，这黑山本就被山本血鸣布下了禁制，因此，就算山本血鸣的能量在不断下降，心中也不担心其他的帝级高手闯入，而龙傲的能量也在消耗，山本血鸣更是无需担心了。

　　这一战，历经白天，黑夜，白天，昼夜交替，二人还是无法分出胜负，龙傲仗着身体强大的防御力，就算被对方的剑气击中，也形成不了太大的危害，而山本学鸣的战甲防御力也十分强大，以龙傲每况愈下的剑气，怎么可能攻破山本血鸣的防御呢！

　　龙傲感觉这一场战斗竟然有些儿戏，好比是自己在修炼似的，体内的能量不断的消耗，却又持续不断的补充，就连体内的龙灵诀，运行速度也比以往快了许多，几天之后，龙傲发现体内的能量竟然不降反升，这倒是有些出乎龙傲的意料之外了。

　　原本，龙傲以为自己的天赋只是会降低自身能量的消耗速度，可谁知道，在修为达到帝级中期后，自己的这一天赋仿佛进步了，竟然还会增强自身的能量，也就是说，这对于山本血鸣而言是一场消耗战，就算会对自身修为有好处，也绝对不是现在，而对龙傲的功效却更为明显，这就如同获得了更快修炼的方法。

　　“既然如此，那就当这一场战斗是在修炼好了！其他人一闭关就是百年，千年，甚至上万年，而我只需要战斗一段时间，无论这时间需要多长，对我都没什么害处，一旦对方的能量降低到帝级中期，到时候，她就不可能是自己的对手了。”

　　龙傲心中自有计划，已经将山本血鸣当成了陪练，自身的剑气不断进出，体内的能量不降反增，这让龙傲心中也暗自惊喜莫名。

　　十天之后，二人的战斗级别完全已经降低了一个境界，甚至连帝级中期的剑气威力都不如，这样的剑气，龙傲的身体可以轻松的防御，甚至连躲避都没必要，而山本血鸣也是学着龙傲，故意隐藏修为，表面上还表现出久战不下的疲惫与愤怒。

　　当龙傲再次降低剑气后，却听到一声冷笑传来，山本血鸣微笑的后撤，然后停止了进攻，悠悠道：“龙傲，事到如今，也许你该考虑认输了，我可不想失手秒杀你。”

　　山本血鸣笑的十分灿烂，此时已经考虑了龙傲保存实力的因素，认定龙傲的能量已经下降到帝级初期左右，而山本血鸣的真实能量则还保持在帝级中期以上，这就是山本血鸣隐忍而来的结果。

　　龙傲后退数丈，故意深吸了一口气，然后惊讶的盯着对方：“你现在也没有把握打败我，为什么要我投降呢！你总得说出理由来吧！”


第1809章 无坚不摧

　　“哈哈哈哈！龙傲，任你如何聪明，却也没想到这些天，我只是与你在演戏而已。你难道以为凭我帝级后期的修为，剑气真的会下降的那么快吗？我知道你也藏拙了，不过，你消耗的能量远胜于我，因此，以你现在实力，绝对不是我的对手。或许，想要以剑气秒杀你，已经根本不是什么难题了。”

　　山本血鸣欣喜的解释道。

　　龙傲原本还准备继续拖下去的，见对方如此，于是故意怒道；“你错了，我还保留了实力，我不信以我的天赋，会在此时完败你！”

　　嗖！

　　龙傲这一剑又恢复了帝级中期仙帝水准，这让山本血鸣也不由露出惊讶之色，手上却不慢，同样发出一道剑气轻松抵御了龙傲的剑气进攻，龙傲则怒吼着继续攻上。

　　山本血鸣的嘴角笑的更甜了，对方使出全力消耗能量，这无疑上喜事一件，既然如此，那自己又何必心急，只要将龙傲的能量再消耗一部分，倒是，自己不用动手，对方也绝对不是对手。

　　“他难道没有考虑过吗？这个家伙好像表现的很聪明，现在却犯下了巨大的错误。看来，这一切的根源还是因为他太自负了。”

　　山本血鸣能理解龙傲的自负，但凡天赋出众之人，又有几个会不自负的，相反，若是天赋出众之人还表现的十分谦虚，那这样的人就太可怕了。

　　又过了七天，山本血鸣打心底都想笑，对方此时发出的剑气甚至连帝级初期的剑气都不如，这一次，对方应该不存在隐藏剑气一说了，那么，接下来便是对方认输之时。

　　“龙傲，一切都该结束了，你还是认输吧！否则，我会秒杀你。”

　　山本血鸣郑重说道，这倒不是在开玩笑，因为若想获胜，似乎只有秒杀一途，否则，对方怎么会服输。

　　“山本血鸣，你太过自负了。就凭你一句话，我就认输，你将我想的太懦弱了。”

　　龙傲冷笑道，一点也不认同山本血鸣的劝降。

　　“哈哈！到底是谁太过自负呢！龙傲，你说的话，真是太可笑了。你聪明反被聪明误，你觉得我拥有帝级后期修为，你真的有本事在我手下撑过去半个月以上吗？你好好想想吧！若是你想通了，那就快快投降。”

　　山本血鸣暗叹龙傲此时太过自负。

　　“你这是什么意思，难道，你一直都隐藏了实力，与我战斗这么久，目的仅仅是为了消耗我的能量。可是，当我的能量消耗的时候，你的能量也不是一样被消耗吗？既然如此，那又凭什么让我认输？”

　　龙傲故意装傻道。

　　“你猜中了一些，我确实一直都隐藏了实力。你还不明白吧！等你到了帝级后期修为后，你会发现在战斗中，能量消耗的速度会很慢很慢，比你在帝级中期所消耗的能量要慢许多。这下，你该彻底明白了吧！”

　　山本血鸣笑脸嫣然，望向龙傲的目光带着调侃之意。

　　“原来如此。可是，就凭你这点心思，怎么骗的过我呢！”

　　龙傲神秘的一笑，脸上哪里有丝毫的惊慌之色，这倒是让山本血鸣心中暗自吃惊，对方到底知道了自己保留实力，却还是一点也不在乎，这其中莫非有什么阴谋？

　　山本血鸣用仙识将周围探查了一番，倒是没有发现他人的存在迹象，心中不由放松下来，对方就算还有杀手锏，却也不会对自己造成任何的威胁，毕竟他的能量消耗的太过厉害，此消彼长下，自己绝对占据着极大的优势。

　　可是，对方又凭借什么有恃无恐呢！山本血鸣一时之间倒有些想不通，因为在帝级高手的战斗下，修为才是最重要的，能量才是最根本的，若是能量太弱，就算有强大的法宝与术法，也将无济于事。

　　“好吧！你还有什么后手，不如使出来吧！我要让你输的心服口服。”

　　山本血鸣想了想，微笑的说道。

　　“依然是剑气。”

　　龙傲自信的说道，心想对方的能量消耗的也绝对不算少，以自己的剑气威力，此时应该可以占据一定的优势了，若是能攻破对方的战甲防御，到时候，将有可能秒杀她的身体，这样一来，自己才有希望赢得这场战斗。

　　“哦！”

　　山本血鸣笑的有些古怪，没想到龙傲还想依靠剑气战斗，这都超过半个月了，他的剑气又何曾对自己造成丝毫的威胁，看来，他还是没认识到自身剑气的相对弱小。

　　这时，山本血鸣的气势突然暴涨，整个人站在原地就如同一白衣战神一般，脸上充满着自信的笑意，望向龙傲的眼神就如同在看一头猎物。

　　龙傲则如同不存在似的，气势完全的内敛，左手手腕轻轻一抖，左手中的仙剑便已经消失的无影无踪，而右手的仙剑则微微的扬起，剑尖直指山本血鸣。

　　山本血鸣何惧之有，双手的仙剑同时轻颤，这时，一道凌厉的剑气猛的冲向龙傲，此乃山本血鸣的剑气试探之举。

　　龙傲连眉毛都没皱一下，任凭那到剑气攻来，竟是直接以身体防御力抵挡，这一次抵挡后，龙傲的嘴角不由露出了一抹自信的笑意，对方这种级别的剑气，以自己的身体防御力，根本就是可以直接无视。

　　山本血鸣微微眯起双眼，暗自感叹龙傲的变态身体防御力，心中暗自鼓劲，一定会打败龙傲。

　　“龙傲，该是分出胜负的时候了，你的身体防御力再强大，也无法抵御我全力的剑气攻击。”

　　山本血鸣厉喝一声，身形一闪，已经准备近身攻击龙傲。

　　龙傲并未回答，手中仙剑猛颤，在对方冲过来时，终于攻出了一剑。

　　山本血鸣只觉得一股无形的剑气挡住了自己的剑气攻击，这剑气似乎毫无征兆，一经接触后，威力却是大的惊人。

　　“这怎么可能！”

　　山本血鸣只觉得一股无法抵御的大力从前方攻来，自己刚才发出的剑气竟然完全被对方的剑气摧毁了，不仅如此，这道剑气更是以极快的速度攻向自己。

　　一时大意下，山本血鸣来不及发动剑气抵御，而龙傲那剩余的剑气则攻向了山本血鸣，一阵猛烈的撞击声传来，山本血鸣的身体如同沙袋般被击飞出去，足足退出百丈之遥。

　　山本血鸣感觉到战甲似乎受损了，视察之下，发现胸口的战甲竟然呈现一道狭长的划痕，划痕并不浅，若再深一点，只怕就要接触自己的皮肤了。

　　“他的剑气威力怎么最初还要强大，这到底是怎么回事？”

　　山本血鸣心中的惊讶无以言表，对方的这一剑实在太出人意料了，若是对方能一直保持这样的剑气威力，那自己想要抵御对方的进攻，实在有些勉强了。

　　嗖！

　　龙傲的身形消失在了空中，这让山本血鸣当即不敢大意，使出仙识将周围笼罩，心中则十分的震惊，没想到对方使出的隐身术如此的不可捉摸。


第1810章 封闭的冰柱

　　在之前，龙傲早就试探过自身的隐身术，就算是一般帝级后期高手，也未必能探查出来，此时，使出这种术法，无疑对山本血鸣而言有着极其强的压力。

　　山本血鸣突然发现事情的走向并非是按照自己的意愿来发展，对方的剑气丝毫不弱于自己，而自己的剑气威力则无法攻破对方的身体防御，这一切发生的太突然了，以至于山本血鸣心中一时之间难以接受。

　　在山本血鸣探查一阵后，却是连龙傲的影子都没有发现，他恍如已经离开了此地，可是，山本血鸣知道，对方一定就在附近，随时准备发动隐藏的攻击。

　　正当山本血鸣准备祭出防御性法宝来应付对方袭击时，忽而感觉到后方传来异样之感，那里的空气波动并非十分的明显，但是却逃不过山本血鸣的仙识探查。

　　“很好，原来你躲在这里，想要偷袭我，那我就将计就计。”

　　山本血鸣心中暗道，装作毫无发现的模样，实际上却是暗自警惕，一旦对方发动攻击，那自己将会更快的反击，争取这一招重创对方。

　　龙傲隐在空中，已经发现对方被自己的幻影骗到了，心知这一次袭击至关重要，若是无法攻破对方的战甲防御，那可就难以打败对方了。

　　嗖！

　　山本血鸣身后的空气波动越发明显了，一道剑芒以极快的速度刺向山本血鸣，这时，山本血鸣早有准备，身形一闪，反手便是一剑，这一剑恰到好处的挡住了突袭的剑气，山本血鸣另外一剑则在同时斩在了仙剑之后的幻影上。

　　就在此时，一股强大到让山本血鸣心惊的剑气从身后传来，这时，山本血鸣才知道自己上当了，于是便想瞬移闪避，可是这一切已经太迟了。

　　凌厉的剑气带着雷霆万钧之势斩向了山本血鸣，但听一声轰隆巨响，山本血鸣只觉得身体都快被震碎了，喉头一甜，当即喷出一大口鲜血。

　　与此同时，山本血鸣的身体被轰飞出去，一股剧烈的痛楚从山本血鸣的后背处传来，在对方的这一剑疯狂攻击下，自身的战甲竟然被剑气斩破，那恐怖的剑气已经刺入了身体之中，若非战甲的抵挡作用，对方的这一剑将会形成更为恐怖的效果。

　　山本血鸣霎时明白了自己有多么可笑，分明进入了对方的陷阱之中，没想到对方竟然一直隐藏了实力，在经过这么久的战斗后，剑气威力不降反升，这实在是太可怕了。

　　在被击飞的同时，山本血鸣再次失去了龙傲的影踪，这让山本血鸣情不自禁的尖叫出声，紧接着，那柄金色的仙剑又突然出现在空中，这时，山本血鸣只能奋力挥剑抵挡。

　　轰隆！

　　龙傲近距离施展的剑气威力越发强大，山本血鸣的剑气根本就没有完全抵挡住龙傲发出的剑气，于是，龙傲的剑气继续攻在山本血鸣的战甲之上。

　　山本血鸣惨叫一声，对方的剑气竟然是沿着战甲破裂的地方进攻，这一剑斩下来，山本血鸣能感觉到身体恍如被撕裂了，那种感觉痛彻心扉。

　　嗖！

　　山本血鸣心中恐惧了，不过一切的瞬移逃离，当身形出现在山谷一侧时，这才现出身形。

　　一脸惨白的山本血鸣看上去显得狼狈不堪，身上的战甲已经出现了一道深深的痕迹，那道痕迹一片鲜红，在承受龙傲二次剑气后，山本血鸣的身体几乎被斩为二截。

　　嗖！

　　龙傲等了这么久的机会，自是不会在此时停止进攻，毕竟对方的修为要强于自己，一旦停止进攻，也许会出现意外，是以，龙傲决定乘胜追击，一旦秒杀了对方的身体，那对方就算有强大的仙神之体，也无济于事。

　　山本血鸣此时已经如同惊弓之鸟，见龙傲再次瞬移，当即惊恐的祭出一剑防御性法宝护住周身。

　　“诛仙匕！”

　　龙傲的声音从空中传来，这件刚获得的法宝还未怎么用过，此时正好可以检验它的攻击力。

　　当那诛仙匕攻向山本血鸣的法宝之时，让龙傲也没有预料到，山本血鸣的防御性法宝竟然如同豆腐渣般被切开了。

　　先前，龙傲一直以为诛仙匕的锋利程度远远不如自身的仙剑，可没想到认主之后，这诛仙匕的威力竟然强大到如此地步，在这一剑后，山本血鸣再次口喷鲜血。

　　嗖！

　　山本血鸣十分无奈的选择了瞬移闪避，因为龙傲的剑气攻击实在太过强大，山本血鸣只有使出了隐身术，想要先调整一番，修复自身所受的伤势。

　　可是，山本血鸣很快就发现自己又犯下了错误，因为无论自己躲在何处，对方的视线都会准确的望过来，这眼神虽然并无杀意，却还是让山本血鸣心中一阵发寒。

　　这一次战斗，表面上虽然只是一份赌约，可是却是在赌命，一旦输了，可以说与死无异。原本，山本血鸣想算计龙傲一番，可哪里知道与他战斗的结果会是如此恐怖，若早知道，给山本血鸣一百个胆子也不会与龙傲赌命。

　　山本血鸣发现龙傲又遁形了，在此之后，那柄神兵利器又突然出现在空中，这一次，山本血鸣就没那么好的运气了，仅仅是一剑之威，山本血鸣身上的战甲瞬间四分五裂，然后便是一阵战甲碎片的炸裂声。

　　龙傲的身形也定在了空中，手中的诛仙匕之上的光芒已经内敛，这诛仙匕所形成的剑气威力以及让龙傲震惊不已，没想到自己攻击的乃是山本血鸣的战甲的一处部位，而那战甲却完全炸裂开来，这绝对是诛仙匕的强大功效。

　　“原来，这诛仙匕果然是至尊法宝，我先前还真的看走眼了，如此神兵利器，就算放在仙界，也是罕见之物。”

　　龙傲盯着诛仙匕，嘴角慢慢绽放出一抹笑意。

　　山本血鸣惊魂未定的逃开，身上的战甲已经完全毁灭，而身上也出现了一道深深的伤痕，此时空有帝级后期的修为，在面对龙傲的剑气攻击时，却连招架之力都没有。

　　“龙傲，你怎么会有如此神兵利器？”

　　山本血鸣的脸色惨白的毫无血色，这个时候，已经没有获胜的信心了，只要不输给对方，那就是最好的结局了。

　　“别人送的。”

　　龙傲微微一笑，自信下一次攻击就有可能秒杀山本血鸣。

　　帝级后期的仙帝，在之前的剑气攻击中已经消耗了太多的能量，此时又损失了战甲的庇护，因此，这样的帝级高手同样无法阻挡龙傲的进攻。

　　一般的帝级高手，身体防御力实在有限，想要与龙傲媲美身体防御力，那几乎是不可能的，至少龙傲到现在都没遇到有谁超过了自己的身体防御力。

　　山本血鸣一咬牙，又祭出一件战甲，相比之下，这件战甲的防御效果便差远了，但却聊胜于无。

　　“必须主动进攻，否则，我必败无疑。”

　　山本血鸣心知就算继续祭出防御性法宝，也难以抵挡龙傲的进攻，在损失法宝的情况下，自己也会遭受强大的反噬，还不如孤注一掷的进攻。

　　最强的进攻便是最好的防御，山本血鸣此时别无他法，只能寄希望于以攻代守，至少这样还有些许获胜的希望。

　　龙傲早就猜透了山本血鸣的心思，此时有诛仙匕在手，倒是一点也无惧对方的进攻。

　　嗖嗖嗖！

　　山本血鸣双手飞速的舞动仙剑，周围顿时出现了无数的白色光点，这些光点形成了一个特殊的防御图案，山本血鸣的手段还没有停住，手中仙剑再扬，一股股蓝色水柱凭空而生，这些水柱将她的身体密不透风的围住。

　　“果然不出我所料，她又想故技重施了。这一次，我岂能让她如愿！”

　　龙傲心中暗道，左手一挥，一道火墙已经凭空而生，很快，那道火墙已经将龙傲团团围住，这让山本血鸣也是眉头微皱，显然是觉得龙傲的火系术法不好对付。

　　山本血鸣的目的本是利用毒剑气对付龙傲，可是又担心自身的防御，这才祭出了水系术法，而龙傲也猜出了山本血鸣的想法，于是祭出火系术法防御。

　　“破！”

　　山本血鸣孤注一掷，猛的催动空中的白光防御阵，这无数光芒顿时以极快的速度朝龙傲冲过去，没一会便突破了火焰术法的封锁。

　　龙傲驱动火焰术法，却无法吞噬那白色的光点，只能眼睁睁的看着这些光点将周身布满，心中不由暗自感叹，若是对方一开始就使出如此术法，只怕自己还真要载在她手中。

　　“你想要使用剑气攻击，我就不给你这个机会！”

　　龙傲心中暗道，身形瞬间在空中闪动起来，这让山本血鸣的眼珠子都快要瞪出来了，没想到龙傲竟然也具备帝级后期高手的身法，实际上，这不过是龙傲使出了游龙身法。

　　以龙傲此时的实力，使出游龙身法，速度绝不在山本血鸣之下，因此，山本血鸣只能怒吼着攻出剑气，这些剑气却全部消散在空中，根本无法斩上龙傲的本体。

　　龙傲灵巧的在空中游走，身形渐渐的接近了山本血鸣，而山本血鸣又惊又急，却是对不断闪避的龙傲毫无办法。

　　嗖！

　　为了防备龙傲的突袭，山本血鸣也使出了帝级后期高手的独特身法，身形在空中一闪一逝，如同消失了出现，出现了消失，这可是帝级后期标志性的出场方式。

　　龙傲想了想，手一挥，身体周围的火焰突然间全部消失了，下一瞬间，这些火焰已经出现在山本血鸣的周围，山本血鸣也被吓了一大跳，没想到对方的火焰术法竟然也可以瞬移。

　　在火焰包围之中，山本血鸣倒是有些恼怒了，当即使出全力突围。

　　一阵水火之间的激烈交锋，山本血鸣还真凭借术法的威力冲出了包围圈，这让龙傲也只能露出苦笑，若真比拼术法威力，对方还真不在之间之下，就算之前消耗了不少能量，但是却并未真正消耗到术法威力。

　　所幸的是龙傲的火焰术法威力也不完全处在劣势，只不过想要打败对方，那就得消耗巨大的火焰术法能量，相对而言，必须付出不小的代价。

　　“有人说，瘦死的骆驼比马大，这句话还真不是毫无道理的。若非我的天赋已经极为强悍，只怕想要越级打败她，那就是一个天大的笑话。看来，今天这一场战斗，我还未笑到最后。”

　　龙傲心中暗道，此时还真不想与对方硬拼，若是那样，对自己并无多少好处。

　　“龙傲，你我的术法威力相差无几，你是难以占据优势的。一次性将自身的术法能量全部消耗掉，很有可能会永远的失去术法的天赋，不如，你我算是平局，如何？”

　　山本血鸣大声说道，此时心中还真没有底，已经不寄希望打败对方了，但求不输即可，那就意味着赌约不会生效，这样的结果，自己无疑是可以接受的。

　　龙傲笑了笑，若是对方早点提议，也许自己还真会承认双方战平，只不过，到了这个时候，龙傲倒是不信无法破除对方的水系术法，当然不会选择硬拼，正所谓杀敌一千，自损八百，龙傲倒不想使出这样的方法取胜。

　　“山本血鸣，这次的挑战是你发起的，此时就介绍，未免太早了。你以为破除你的术法，只有一条路可走吗？我偏不信。”

　　龙傲不亢不卑的说道，眉头微皱，突然间便有了主意。

　　嗖！

　　龙傲浑身围绕着火焰，径直朝山本血鸣冲过去，这让山本血鸣心中一惊，当即加强了水系术法威力，身形则不断闪遁。

　　在山本血鸣的身法下，龙傲还是冲进了蓝色水柱之中，这时，山本血鸣不由冷笑一声，就算是硬拼术法，自己又何惧之有。

　　可是，山本血鸣很快便惊讶的说不出话来，没想到自己的水系术法竟然遇到了克星一般，偌大是一面水柱竟然在空中冻结了。

　　“冰封术！”

　　龙傲使出了这样的术法，对付对方的蓝色水柱还真是对症下药，一番试验后，那些水柱纷纷被冻结了，而山本血鸣想要重新融化这些水柱，却不是一时之间可以办到的。

　　数十息之后，山本血鸣被冰封进了水柱之中，这些水柱凝结成实体后，将山本血鸣完全包围起来，山本血鸣心中十分无奈，可一想到自己已经被封闭了，那对方则在水柱之外，也就是说，对方暂时也无法威胁到自己的身体。

　　“龙傲，你准备用火焰将这些冰柱蒸发吗？”

　　山本血鸣笑了笑，然后盘膝而坐，准备一边修复伤势，一边恢复自身所损耗的能量。

　　龙傲心知一旦自己遁入水柱之中，对方一定会逃跑，所以，就从外面冰封了山本血鸣，至于以什么样的方式打败她，那就只能另想办法了。

　　“若是用诛仙匕攻击，这些冰柱会不会成为万千碎片，她一时之间也无法直接使用碎冰吧！”

　　想了想，龙傲还是觉得不保险，对方也许还真可以瞬间消融那些碎冰，甚至于这个巨大的冰柱，对方也有可能瞬间消融掉，只不过，那可能会消耗不少能量。

　　“山本血鸣，你放心，既然我将你封闭于这冰柱之中，则自有办法对付你。你现在还有机会认输，否则，若是我一不小心秒杀了你，那可就不要怪我心狠手辣了。”

　　龙傲笑着说道，这番话说出来，自是带给了山本血鸣巨大的压力，因为在这场持续的打斗中，山本血鸣自认为对方太过狡猾了，若非如此，自己也不会落入这样的尴尬境地。

　　山本血鸣沉默着，认输，那是不可能的，一旦认输，那就相当于将生命都交给了对方，就算对方真有后招，也未必可以秒杀自己的身体。

　　嗖！

　　龙傲左手轻轻一挥，飞天便出现在左手之中，其实，龙傲若想早点结束战斗，之前就可以使用飞天，这飞天可绝对不仅仅是用来逃命的，在关键时刻，这飞天的威力甚至要超过了仙剑的威力。

　　“他到底想要干什么？这又是什么法宝？”

　　山本血鸣哪有心思打坐，不由暗自猜测着。


第1811章 无尽的邪恶

　　龙傲遁入了飞天之中，这飞天瞬间幻化成一柄金色的仙剑形状，之后便后退数百丈，飞天之上传来的凌厉气势让山本血鸣心中不寒而栗，这样的仙剑绝非寻常法宝，一旦发动起来，威势定当惊人。

　　嗖！

　　飞天以极快的速度朝那冰柱冲过去，几乎就没遇到任何的阻力，直接便冲破了冰柱的防御，而山本血鸣则以仙剑斩向飞天，以飞天的强大防御力，龙傲根本就是无视山本血鸣的攻击，飞天仅仅在空中颤动了一下，剑尖猛的冲向了山本血鸣。

　　近距离的飞速冲击，就算是山本血鸣早有准备，却也来不及阻挡，只觉得眼前金芒一闪，左臂处便传来一股剧烈的痛处，心中顿时猛的一沉，对方竟然已经斩下了自己的左臂。

　　飞天遁在空中，龙傲则站在了飞天之上，手中握着一条尚在淌血的手臂，嘴角则带着一抹邪魅的笑意，在对方能量下降的情况下，使用飞天便几乎是无敌的存在，这一剑既能斩下对方的手臂，那就拥有足够的实力秒杀对方。

　　“山本血鸣，念你修炼到帝级后期修为，实属不易之事，是以，我倒不想将你身体秒杀。现在，我给你一个机会好好考虑，若是你认输，我将停止进攻，若是你还想继续战斗，那就休怪无情无义了。”

　　龙傲冷冷的说道，这番话倒是冷酷之极。

　　山本血鸣的身体猛的一颤，右手的仙剑甚至在颤抖，这样的局面绝非愿意看到之事，可是事实却是如此无奈，对方当真具备了秒杀自己身体的防御力，而以自己现在的实力，想要秒杀对方，几乎一点希望都没有。

　　“认输？继续作战？”

　　山本血鸣只觉得心中一阵痛苦的纠结，若是此时认输，纵然可以保住身体，可却要服从赌约，若是不认输，自己的身体则很有可能被对方完全秒杀。

　　沉吟了一会，山本血鸣那苍白的脸上终于恢复了些许血色，终于开口道：“龙傲，多谢你如此胸襟开阔，不过，我山本血鸣还从未向任何人认输过，过去没有，现在也不会有，将来更不会有。你尽施手段吧！就算能死在你的剑下，我也绝不会皱一下眉头。”

　　闻言，龙傲摇了摇头，既然对方已经做出了抉择，那自己也没必要继续劝告，既然她一心想死，那自己也只有成全她，反正以她这样的高手，就算失去了身体，影响也不会很大，无需多少年，她又可以修炼出身体。

　　“龙傲，就算你秒杀了我的身体，我也不会认输。仙帝后期的仙神之体，你有把握对付吗？大不了，我与你同归于尽。”

　　山本血鸣咬牙说道，眼神中透露出一种疯狂的执着。

　　龙傲摇摇头，原本对这山本血鸣的印象还不错，可在与她一战的过程中，那种不错的印象持续下滑，从一开始，她就施展毒剑气，手段不可谓不卑鄙，若是自己的天赋差一点，已然着了她的手段。

　　如今，她还不肯认输，甚至抱着同归于尽的想法，这就有些太过分了，要知道赌约是她定下的，如今看来，目的并非单纯，想必是以为赢定了，方才定下的赌约。

　　何况，她以为自己拥有帝神级修为的同时，那卑微的态度与此时倒形成了鲜明的对比，总之，龙傲此时已经有些反感山本血鸣了，也就长了一副上号的皮囊而已。

　　“修炼到帝级后期，实属不易。你愿意放弃一切，开启仙神之体自爆吗？你就如此甘心吗？”

　　龙傲有些嘲讽的语气说道，心中倒是有些不相信。

　　“哼！你无需奉劝，若你想赢，必须打败我的仙神之体，而你真要那么做，我为何不与你同归于尽呢！除非，你现在承认我们这一战乃是平手。”

　　山本血鸣有些恼怒的说道，眼中杀意涌动，这倒是让龙傲心中的同情心也消失无踪。

　　若是山本血鸣认输，龙傲自认为不会看中那赌约，也许会放她走，而不要求她做任何事情，可此时的情况却有些不同，既然对方心生杀意，那自己又何必对她客气。

　　“平手，那是不可能的，你已经输了一半，一旦继续下去，你会输的更惨。好吧！就算你施展仙神之体自爆，我也认命了，只要你愿意那样做。”

　　龙傲还是不信她会选择仙神自爆。

　　“可笑，本帝岂会输给你这蛮子。”

　　山本血鸣怒道，单手突然打出一道奇怪的法诀，一股红芒出现在她手中，很快，她整个人都处在红芒笼罩之中。

　　“这是什么术法？”

　　龙傲故意问道，心中有些怀疑自己之前是不是看走眼了，这个家伙并不如自己想象的那般单纯。

　　“就算本帝燃烧仙神之体，也绝对不会输给你。”

　　山本血鸣仰头狂笑，面容突然显得有些扭曲狰狞，这倒是让龙傲也有些神思恍惚，对方可是一个绝色美女，怎么会出现如此狰狞的表情呢！

　　“不好！燃烧仙神之体，她的实力会立刻恢复，并且成倍增加，以我的实力，未必会是她的对手。”

　　龙傲心中暗急，一闪身遁入了飞天之中，这时，才感觉到了安全感。

　　随着山本血鸣的术法，面容上越发扭曲了，之后竟然如同换了一张脸似的，一个面目狰狞可怖的老太婆形象出现了，她的眼中除了邪恶，还是邪恶。

　　“山本血鸣，这个名字就十分的血腥，难道这才是她的本来面目，之前的仅仅是表象？”

　　龙傲心中大惊，感觉自己就如同做了一场恶梦，直到此时才如梦方醒。

　　“龙傲，去死吧！”

　　山本血鸣猛的一剑斩向龙傲，空中顿时布满了血腥的气息，无数的血色光芒从山本血鸣的身体中冲出，这些血色光芒将整个山谷都笼罩了。

　　龙傲赶紧收回了黑暗秘籍，这个时候，竟然无法探查对方的踪迹，心中暗自庆幸有飞天，否则，自己还真不知道该如何对付一个燃烧仙神之体的帝级后期疯子。

　　山本血鸣阴阴的一笑，声音又恢复了以往的沙哑，可怖，那空中的血色红芒竟然全部涌向了飞天，这时，龙傲心中大惊，只觉得一股邪恶的气息侵入了飞天之中，而飞天也与以前有所不同，竟然飞速的颤动着，似乎对这些血色红芒的束缚毫无办法。

　　这是龙傲第一次觉得飞天出现无法控制的异常，很快，飞天之上的金色光芒竟然被那血色光芒压制了，整个飞天都变得血红一片，而当龙傲想要继续控制飞天时，突然感觉到一股恐怖的力量从飞天内部传来，在这最危险的时间，龙傲一把抓住了厉尘子。

　　一阵阵呼啸的风声传来，无数道人影从飞天之中被弹出，这些仙人一旦被弹出，几乎全部被这股大力震碎身体，无数的仙神之体漂浮在空中。

　　龙傲使出全力护住了厉尘子，这个时候已经想不了太多了，其他的人，龙傲还真不敢分心去救，因为在龙傲心中，这数万的仙人都不及厉尘子一个人重要。


第1812章 真正的帝神期

　　“哈哈！”

　　山本血鸣身上的红芒已经止住，一股强大无比的血腥气息环绕着她，她的面容则依旧狰狞可怖，那无数的仙人被大力撞的粉身碎骨，这样的杀戮简直太庞大了。

　　随着山本血鸣的狂笑，她一扬手，一个形状奇怪的黑色瓶子便出现在手中，而她的另外一只手却连续布置禁制，将在场的所以人都封闭在禁制之中。

　　龙傲死死的护住了厉尘子的身体，眼睁睁的看着无数仙人的身体被毁灭，而那飞天则已经化为血红之色，这让龙傲感觉十分的心痛。

　　龙族的至宝，此时却被那血色光芒污染了，而龙傲一时之间还真不知道怎么解除飞天之上的污秽。

　　“可惜了本帝的绝招，竟然还没杀死你！”

　　山本血鸣咬牙吼道，瞥了一眼飞天，忽而又得意的笑道：“哈哈，毁了这件法宝，倒也不错！龙傲，你以为真的可以打败本帝吗？告诉你，你这是痴心妄想。”

　　龙傲摇摇头，拉着厉尘子飞退，这个时候，还真有些摸不清山本血鸣的底细，原本的一个美丽女子，此时却化身一个面目狰狞的老妖婆，这种落差实在太大了。

　　“傲儿，小心，她是个骗子，一直都在骗你！”

　　厉尘子目睹了二人的战斗过程，此时也早已经反应过来，那个山本血鸣绝非好人，甚至可以被称之为恶魔。

　　二人都感受到了山谷中的血腥味，这数万仙人的血腥味甚至还不如说山本血鸣发出的一道气息邪恶，这也证明了，她是杀人如麻的恶魔。

　　“血神酒，她便是第一号主谋！”

　　龙傲这个时候还想不出来，那就有些不可能了，心中有些后怕，如此恐怖的邪恶对手，自己却对她心生好感，差一点铸成大错。

　　“黑山已毁，你们这些废物也没有什么用处了，刚好可以拿你们的血来炼制血神酒！”

　　山本血鸣咯咯一笑，手中的黑色瓶子突然散发出一股强大的吸引力，空中的无数血液连同血腥味同时被那黑色瓶子吸过去。

　　龙傲心中已经怀疑山本血鸣是不是帝级后期的修为了，因为在被她骗了之后，感觉她的一切都不可相信了，就算是亲眼看到的事情，也不一定就是真的。

　　厉尘子也是心中震惊不已，心想若是自己中计，也许还不如龙傲表现的好，此时此刻，龙傲并没有落入很悲惨的下场，唯一的不好结果便是飞天被对方的血色光芒侵蚀了。

　　关于飞天，厉尘子可知道这法宝的逆天，可却被那山本血鸣使出手段废了，这无疑更说明山本血鸣的强大。

　　龙傲愣神之间，手中的那条断臂突然便飞了出去，然后飞到了山本血鸣的肩膀上，仅仅是瞬间的时间，山本血鸣便多了一只手，整个左臂上竟然有二只手，加上右手，已经有了三只手。

　　数万仙人造成的血腥之气，在极短的时间内便被山本血鸣吸收一空，却见她一只手不断的晃荡着瓶子，直到那黑色瓶子也变成血红之色，然后猛的一吸，黑色瓶子的血液便被她直接吸入腹中。

　　“什么血神酒，这分明是在直接吸食鲜血，这个山本血鸣还真不是一般的变态。”

　　龙傲自认为也曾造无数杀戮，却不会这般邪恶的吸收血液，最多也就吞噬仙神之体罢了，相比之下，对方的手段更为残忍血腥。

　　无数的仙神之体在空中形成了金芒闪闪的一大片，这些仙人的仙神之体倒是安然无恙，他们既不敢靠近山本血鸣，也不敢靠近龙傲。

　　龙傲此时最关心的还是飞天，当即将之以外力召回，可这飞天却似乎失去了原有的灵性，怎么都不像原来的绝世法宝。

　　当然，龙傲倒不担心对方得到飞天，因为这是龙族的法宝，对方是无法与之滴血认主的，这一点，龙傲可是已经找不少人测试了。

　　“山本血鸣，既然你的修为如此强大，又何必与我许下赌约呢！难道你心中根本没将赌约当一回事？”

　　龙傲一脸镇定的问道。

　　“嘿嘿！与你打赌，不过是本帝的爱好罢了！你小子的天赋当真是出乎本帝的预料之外，可惜啊！正是因为你的天赋太强大了，所以，本帝绝对不能让你继续留在这个世上。”

　　山本血鸣缓缓说道，见龙傲有些不明所以，于是继续说道：“小子，你杀了本帝的手下，本帝可是有仇必报之人，所以，从你闯入黑山，那就已经惹祸上身。还有，本帝乃是天皇仙帝的亲姐姐，你想杀本帝弟弟，本帝岂能放过你。总之，你被本帝骗了，本帝无聊啊，所以才与你提出赌约，现在，你该明白了吧！”

　　“如果可以爆粗口，我想爆一万次，你这个疯婆子，去你的！”

　　龙傲听的大怒，自己何曾被人当成傻子调戏过，这个山本血鸣岂不是在太岁爷上动土么，她是在自寻死路。

　　“小子，你的天赋都已经被本帝试出来了，你这最强的法宝，也已经被本帝废了，哈哈哈哈！以本帝的修为，想要杀死你，根本就不是难事，你还没感觉到身体已经中毒了吗？”

　　山本血鸣狂笑道，望向龙傲的眼神就如同望着一头濒死的猎物。

　　“傲儿，别管我，快逃！她有帝神期的修为。”

　　厉尘子急道，既然对方此时还如此狂妄，那就不难猜出她的修为了，一定在帝级后期之上。

　　龙傲心中大惊，此时，身体上突然闪现出无数的白色斑点，这不就是山本血鸣之前发出的毒剑气的标志吗？

　　“逃，你们往哪里逃呢！失去了这件法宝，你们插翅难飞！”

　　山本血鸣早知道龙傲的飞天拥有穿透禁制的功能，此番先解决飞天，也就断了龙傲的退路。

　　“靠！”

　　龙傲此时才感觉到事情的严重性，一不小心，自己与师傅还真有可能交代在这里。

　　“真阴险！”

　　厉尘子怒骂道，心中还真是十分担心龙傲的安危，一元宗能出一名如此天赋的弟子，那不知是多少年修来的福份，若是龙傲陨落于此，那对一元宗绝对是无法替代的损失。

　　除了门派感情外，厉尘子自认为与龙傲情同父子，又哪里忍心他葬身此地呢！

　　龙傲此时最担心的倒不是自身安危，反而是厉尘子的安危，若是自己失去了飞天，又拿什么来保护厉尘子呢！

　　正当龙傲决定有所行动时，身上的白色斑点突然全部消失了，这时，龙傲突然感觉到仿佛上万只蚂蚁在吞噬自己的身体，定睛一看，身上的皮肤竟然出现了无数的血痕。

　　“金色的血液，应该很好喝吧！”

　　山本血鸣冷笑道，心中倒不相信金色血液代表龙族的传闻。

　　龙傲大惊失色，这个时候，除了感觉身体被腐蚀的痛楚外，更可怕的是自己的身体竟然出现了严重的麻痹感，差点无法在空中屹立。

　　随着时间的推移，那种麻痹，无力的感觉越来越明显，龙傲的额头上出现了豆大的汗滴，一旁的厉尘子心中大惊，准备扶住龙傲。


第1813章 轰出仙神之体

　　“不要碰我！”

　　龙傲情急之下叫道，唯恐那白色的斑点传染给厉尘子。

　　厉尘子尴尬的缩回手，一脸的紧张表情，心中懊恼不已，此时虽有心却无力，这种感觉实在太痛苦了，自己成为了毫无用处的累赘。

　　“不要着急，几个时辰后，你会化身一具白骨，而这具白骨依然会具备你的非凡天赋，到时候，本帝也许会考虑占用你的身体。”

　　山本血鸣高高在上的说道，轻轻挥舞袖子，一把大躺椅出现在空中，而山本血鸣则躺在椅子上，舒服的摇摇晃晃，不急不忙的等着龙傲化为一具白骨。

　　“傲儿！”

　　厉尘子痛心疾首，此时又不知道该当如何是好，急的头发都白了不少。

　　“师傅，你放心，我的命很硬的，想要以毒杀死我，那是不可能的。”

　　龙傲劝慰道。

　　“说大话也不脸红一下，本帝就等着，看你如何解毒。咦，这个废物竟然会是你的师傅，本帝还真是很惊讶啊！不知，本帝先杀了你的师傅，你会不会主动投降呢！若你投降，本帝就可以直接占据你的身体，免得多费周折。”

　　山本血鸣说话时，眼神望向了龙傲，这让龙傲几乎要疯狂了，偏偏最担心的即将发生了。

　　厉尘子一言不发，手中的仙剑已经对准了腹部，这个时候，就算是死，也绝对不会让自己成为威胁龙傲的筹码。

　　“师傅，千万别冲动！”

　　龙傲急了，唯恐厉尘子做了傻事。

　　“呵呵，有意思，真的很有意思！”

　　山本血鸣颇有兴致的盯着厉尘子，似乎想不明白当师傅的修为怎么会与弟子相差甚远。

　　“若说仙界还有人能救我，也许只有蚩尤了，可是，此时此刻，他又怎么会出现在这里呢！”

　　龙傲露出苦涩的笑意，脑子却转动的飞快，一直想着救厉尘子的方法。

　　“怎么，你还不投降吗？本帝给你十息时间，如果还不投降，本帝就只有杀你师傅了。”

　　山本血鸣嘿嘿笑道。

　　十息时间，这样的时间太短了，龙傲来不及多想，凝神望向了左手的手指处，之后便是白芒一闪，厉尘子的身体竟然消失的无影无踪。

　　“啊！太好了！竟然可以绝处逢生！”

　　龙傲惊喜的吼道，没想到在这个时候，黑龙戒帮了大忙，更没想到在对方的禁制之中，这黑龙戒还会起到作用。

　　可以说，自从到了仙界之后，龙傲便很少使用黑龙戒了，甚至是在某种程度上了忘记了这枚强大戒指的存在。

　　“他去了哪里？”

　　山本血鸣从椅子上呼的站起来，心中不信那个人会在自己的眼皮底下消失。

　　“哈哈！你永远也不会知道。”

　　龙傲终于放心笑道，一旦将师傅安置妥当了，自己就没有了后顾之忧，那样，自己甚至还有放手一搏的机会。

　　“帝神期吗？有什么了不起的，我就不信，一定会输给帝神期间的家伙。”

　　龙傲心中暗道，一旦遭遇危险，大不了变化出龙族本体，也许，在龙族本体的情况下，还有打败对方的可能性。

　　此时，龙傲身上的腐蚀感要弱了不少，因为龙傲体内的星辰之泪早已经全力运行，在这种情况下，身体的麻痹感也少了许多，可以暂时的恢复一定的行动自由。

　　“咦，本帝的毒术也似乎失去了部分效果，你这小子，当真是一个怪物！反正你的师傅只是个废物，并不重要，只要杀了你的仙神之体，本帝一样可以夺取你的身体。”

　　山本血鸣恶狠狠的盯着龙傲说道，眼神之中的邪恶光芒毫不掩饰。

　　“呸！想杀老子，你有这个本事吗？”

　　龙傲吐了一口，手中剑芒一闪，心中的战意瞬间便攀升到顶峰。

　　“哼哼！想杀你，不费吹灰之力。”

　　山本血鸣说完后，身形便已经消失在了空中。

　　“不好！”

　　龙傲这一次完全无法探查出山本血鸣的气息，心中也已经明白了，对方的帝神期修为果然非同凡响。

　　此时，龙傲并未遁入黑龙戒中，因为心中不甘心就这样败给对方，那赌约对他不存在，却还是影响了龙傲，那就是尽量不要败给对方，否则，心中总会感觉怪怪的。

　　龙傲将黑暗秘籍环绕周身，心中已经考虑是不是该变化出龙族本体了，因为对方帝神期间的修为可不是闹着玩的。

　　山本血鸣之所以遁形，只不过是为了给龙傲营造一种恐怖的气氛，否则，以山本血鸣的速度，哪里还需要借助偷袭手法。

　　龙傲神色镇定，决定先以人形本体试一试山本血鸣的实力，若是当真无法抵挡，那就只有变化出龙族本体。

　　“龙傲，你害怕吗？”

　　山本血鸣的声音从四面八方响起，而龙傲却是根本无法探查到山本血鸣的隐藏方位。

　　“尝尝本帝的拳头威力吧！”

　　山本血鸣的身影出现在龙傲的正前方，却见她的右手已经化拳来袭，这隔空一拳的速度快到极致，留给龙傲的反应时间实在太少了。

　　龙傲本能的举剑斩向前方，可那山本血鸣的速度实在太快，眨眼间，身形已经到了眼前，而那拳头所汇聚的力量已经笼罩了龙傲，这让龙傲的剑气也是为之一滞。

　　“这绝非隔空拳劲！”

　　龙傲心中暗惊，只觉得一股巨力袭上胸口，对方的拳头竟然血红一片，从她的拳头攻上来时，龙傲身体里的那些白色斑点竟然同时朝着胸口移去，形成了一个拳头大小的白色斑点。

　　山本血鸣的身体出现在龙傲的正对面，拳头狠狠的轰在了龙傲的胸口处，眼中则散发出嗜血的光芒，当然，山本血鸣的目的并非秒杀龙傲的身体，而是有着特殊的目的。

　　轰隆！

　　龙傲心中惊骇不已，对方的这一拳十分古怪，如此大力的轰击过来，而自己的胸口竟然没有凹陷下去。

　　在山本血鸣的拳风笼罩下，龙傲感觉想要发出攻击竟是如此的困难，几乎是咬牙朝着对方斩出一剑。

　　“嘿嘿！”

　　山本血鸣根本就不闪避，左肩下的二只手同时朝仙剑抓去，在接近仙剑之时，山本血鸣的二只手突然形成了二个恐怖的爪子。

　　龙傲奋力斩下仙剑，可完全没想到斩在对方爪子上时，竟然无法攻破对方的防御，仙剑的一端已经被对方的爪子锁住了。

　　“轰！”

　　山本血鸣右手已经收回，第二拳飞速绝伦的轰向了龙傲的胸口，这股强大的力量根本就没将龙傲轰飞出去，然而，这股力量却停留在了龙傲的体内。

　　龙傲内视之后，发现这二拳之力都汇聚在自己的胸口处，由于那白色斑点的存在，一切显得越发诡异。

　　右手仙剑被对方抓住，这让龙傲有些恼怒，想要斩下去，却是无法完成，而想抽回来，却也办不到。

　　“这仙剑不错，本帝要了。”

　　山本血鸣嘎嘎笑道，爪子中迸出一道血红色光芒，那血色光芒瞬间将仙剑一半的部位笼罩了。

　　这与污秽飞天的过程毫无区别，龙傲大吼一声，仙剑上光芒涌动，突然冲出的火焰剑气直斩山本血鸣的双爪。

　　“该死！”

　　山本血鸣猛的收回了血色光芒，这血色光芒将双爪笼罩后，依然牢牢的抓紧了仙剑，已经与龙傲仙剑上的火焰形成了对峙之势。

　　龙傲正准备夺取仙剑，却发现对方的第三拳蓄势许久，而且对方的拳头已经血红一片，从那拳头上的力量看来，这一拳绝对超过了先前的二拳之力。

　　胸口上的白色斑点，那藏匿的强大拳劲，还有对方这蓄势待发的一拳，这一切都显得十分诡异，为何对方不以仙剑攻击，而是用拳头呢！一拳不够，似乎至少要用三拳，她的目的何在？

　　“山本血鸣，你到底想干什么？”

　　龙傲不由问道，左手已经攥紧了拳头，随时准备进行反击。

　　“本帝想要做的事情，你是猜不出的，哈哈！很快，你就会明白了。”

　　山本血鸣得意的笑道，右手的拳头终于全力轰下。

　　“不好！”

　　龙傲来不及多想，当即以左拳轰出，想要抵御对方的这一拳，可是，空中一股黑色的藤蔓却将自己的左手腕缠住了，不仅如此，那藤蔓犹如凭空而生的，将自己的身体各处都绑了个严严实实。

　　轰隆！

　　电火时光间，山本血鸣的拳头还是轰下了，这一次，三拳之力同时作用在龙傲的胸口，一股强大的力量霎时冲向龙傲的身体之中。

　　嗖！

　　金芒一闪，龙傲的仙神之体遁出了原有的人形本体，这股巨大的力量震的龙傲仙神之体也十分不适应。

　　仙神之体一出，龙傲这才明白了山本血鸣的歹毒计划，原来她对自己的身体十分感兴趣，早就谋划好了，想要将自己的仙神之体逼出身体，然后趁机夺取自己的身体。

　　山本血鸣发现龙傲的过人天赋后，眼红不已，自然想要占据龙傲这具天赋绝伦的身体，是以，她才会做出如此的布置。

　　得手之后，山本血鸣狂笑出声，当即一挥手，周围出现了一圈的水柱，这些水柱恰到好处的将山本血鸣以及龙傲的身体笼罩其中。

　　“龙傲，等本帝占据你的身体后，然后再来消灭你的仙神之体，哈哈哈哈！”

　　山本血鸣兴奋的说道，盯着龙傲那具身体，心中已经想了很多美好的事情，要知道修为越强，越希望获取更高的天赋。

　　一般而言，天赋乃是天生的，然而，后期也有不少方法改变，无疑，这夺舍便是一种较好的方式。

　　山本血鸣根本不在乎龙傲会逃，因为周围已经设置了禁制，他的仙神之体根本逃不出去，更何况，飞天也已经失去了原有的功效。

　　想到飞天，山本血鸣一挥手，那飞天便朝着水柱中冲去，飞天很快便到了山本血鸣的手中，此时的飞天，已经被切断了与龙傲的联系，而因为血色光芒的缘故，倒是与山本血鸣心意相通。

　　龙傲只能眼睁睁的看着飞天被夺去，更为要命的是仙神之体被震出了身体，而对方又以水柱将自己的身体封锁，以自己的仙神之体之力，根本就是难以冲入水柱之中。

　　这样的局面，龙傲根本未曾想过，向来只有龙傲将其他人的身体秒杀，而被对方以外力震出仙神之体，这还是第一次发生。

　　“放弃吗？”

　　龙傲心知那具身体只能代表自己一定的天赋，而绝对不会是全部，就算自己现在放弃了身体，要不了多久，还会修炼出新是身体，对自己的修为影响并不算是特别的大。

　　“不能放弃！我的仙剑与全部法宝都落在了她手中，一旦放弃，我就只剩下仙神之体了，最重要的是那黑龙戒还在手指之上，虽是隐藏了，但是难免不会被对方发现。”

　　龙傲在一瞬间想了很多，可是单凭仙神之体，又能做出什么事情呢！

　　山本血鸣此时倒没心情理会龙傲的仙神之体，而是兴致勃勃的盯着龙傲的人形本体，甚至于，山本血鸣轻轻摸着龙傲那立体的五官，嘴角露出一抹异常的笑意。

　　“轰！”

　　山本血鸣一拳砸在龙傲的胸口，用了力量倒是不少，可龙傲的身体却毫无损伤，这让山本血鸣更满意了，而失去了仙神之体的身体，此时则是一副呆滞的模样。

　　“山本血鸣，你这样的做法十分的愚蠢。”

　　龙傲心中已经有了计划，看来得想出办法让仙神之体重新进入身体中，否则，今天就惨的不能再惨了。

　　“哼！你知道个屁！”

　　山本血鸣冷哼一声，看都不看龙傲的仙神之体一眼，只是盯着龙傲的那具身体，当真是越看越是喜欢，越是喜欢越想看。

　　“山本血鸣，真没想到你不仅丑陋，而且还笨的无可救药。我还从未见过你这样愚蠢的家伙！”

　　龙傲使出了激将法，明目张胆的讽刺山本血鸣，语气之中的嘲讽显露无疑。

　　山本血鸣乃是十分自负之人，闻听如此难听之言，自是十分愤怒，当即喝道：“臭小子！闭嘴！若你再敢说一句，本帝就挖了你的狗眼！”

　　这时，山本血鸣双手成勾，悬在了龙傲的眼睛之上，只要她一旦挖下，那将对龙傲的身体造成难以想象的伤势。

　　龙傲的心中若不紧张，那是骗人的，可此时此刻，就算紧张也没什么用，心中也知道对方的目的，也许她比自己更爱惜这具身体，哪里会舍得自挖双眼呢！

　　“哈哈！我说你笨吧！你还不相信，你有胆子敢挖了这具身体的双眼吗？若你有胆子，你就动手！你这个蠢货！”

　　龙傲狂笑道，目的便是先激怒对方，等对方将自己的仙神之体抓住，那自己就有机会进入身体之中了，就算对方会有所防范，可一旦愤怒了，防范之心也就会低上许多。

　　山本血鸣快被气疯了，分明是自己掌握了一切，可对方的话又是如此气人，闻之愤怒不已，可是，山本血鸣还真不会挖这具身体的双眼，因为，不久之后，这具身体将会是自己的，任谁也不会自挖双眼啊！

　　“不对，这小子好像是在激将我！对了，他知道身体将会被我占据，所以，他故意激怒我，想要我破坏这具身体。好小子，若是这样，那我岂不是白费周折了。”

　　山本血鸣想到这里，心中越发愤怒，恨不得立刻将龙傲的仙神之体神魂俱灭。

　　“臭小子，你是不是活得不耐烦了，若是你想神魂俱灭，本帝倒是可以成全你，免得你满嘴胡言乱语。”

　　山本血鸣咯咯直笑，就算愤怒，却也没有表现出来，给龙傲的感觉反而是淡定自若。

　　“我知道你想占据我那具身体，可是，你似乎犯下了一个错误。我的天赋，并非全部体现在身体之上，更多的反而是体现在仙神之体上。”

　　龙傲不紧不慢的说道，此时就是为了吸引她的注意力，免得她占据了自己的身体。

　　“此话怎讲？”

　　山本血鸣闻言倒是有了兴趣，心中想听听龙傲会作何解释。

　　“身体的天赋仅仅只是表面，除了身体防御力出众之外，又还有什么强大的天赋呢！你应该明白，一个仙人之所以天赋强大，那在于身体，术法，智慧于一体，试问，你单独的占据身体，收获了强大的防御力，丢了其他的二项，岂不是捡起了芝麻丢了西瓜？”

　　龙傲冷冷的说道，此话一出，那山本血鸣连连点头。

　　“有道理。可是，你是本帝的敌人，你会站在本帝的立场上考虑，想必有什么阴谋吧！”

　　山本血鸣狐疑的说道。

　　“呵呵！阴谋，可笑啊！我现在都失去了身体，单凭一个仙神之体，又能有什么阴谋。以你的实力，就算我施展仙神之体自爆，你都不用太担心吧！若我重新获得了身体，也同样无法对你形成威胁，试问，你还有什么担心的？”

　　龙傲颇为鄙视的说道。

　　“确实如此！你到底有什么想法？”

　　山本血鸣点点头，心中倒想将龙傲所说的三者皆获得。

　　“我的身体已经落在你的手中，法宝也全部失去了，单凭我的仙神之体，我根本无法与你对抗，可以说，我已经山穷水尽了。等你占据我的身体后，你一定会消灭我的仙神之体，也就是说，我迟早得有一死，是不是？”

　　龙傲有些悲戚的说道，这番话倒是实话，当然是对一般仙人而言的，毕竟龙傲还未曾放弃。

　　“哈哈！说的好！小子，你还真是聪明。可惜，你的聪明也救不了你，无论如何，你是一定要死的，而且是神魂俱灭。”

　　山本血鸣在心中提醒自己不要中了龙傲的计谋，不过，在山本血鸣看来，对方还真没有任何东西能够威胁到自己。

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。我也怕死，但是真的面对死亡时，我希望能重于泰山，而不是轻于鸿毛，你明白我的意思吗？”

　　龙傲正色说道。

　　“泰山，是一座大山吧，鸿毛就是鸟的羽毛的意思。本帝自是明白你的意思，你走投无路下，明知必死无疑，却不想死的一文不值，是这个意思吧？”

　　山本血鸣得意的说道，心中已经猜出龙傲会求自己办什么事情，这可能就是他的遗言吧！

　　“是也！我有一个目标还未完成，就这样死了，实在太过遗憾。若你能帮我完成这个目标，我死而无憾也！”

　　龙傲心知对方已经中计，于是继续说道，一副惆怅的模样，倒是一点也看不出是在演戏。

　　“嗯！人之将死其言也善。本帝也不是十恶不赦之人，念在你留下遗言的份上，本帝可以考虑帮你。不过呢！本帝也不会做无用功，吃饱了撑着去做善事。这样吧！就看你有没有诚意了。”

　　山本血鸣嘿嘿笑道，心中也明白龙傲是想用某些东西来交换自己的承诺了。

　　“诚意，我是拥有足够的诚意。如果你愿意帮我完成遗言，那我愿意将一切都献给你，请问，你拥有吞噬的技能吗？”

　　龙傲说着说着，话锋一转。

　　“吞噬技能？当然拥有，不过，想要吞噬帝级中期的仙神之体，这太难了，本帝还从未吞噬过帝级之人的仙神之体。”

　　山本血鸣有些迟疑的说道，心中忽而狂喜，很显然，对方问这个问题，一定有他的目的，若非他有强大的吞噬能力，对了，他之前杀了自己的手下，一定拥有强大的吞噬功法。

　　当然，山本血鸣尽可能的控制了脸上的神情，对方可不是傻子，自己不能表现的太明显了，一定要让他自己说出来，否则，效果就差了不是一点半点。

　　“不知你想不想拥有我那强大的吞噬技能呢？”

　　龙傲故意说道。

　　“你小子到底有什么目的，遗言是什么，不如说出来吧！”

　　山本血鸣阴阴的笑道，自认为已经占据了优势，无论对方使用什么样的诡计，都不可能对自己造成严重的后果。

　　“我曾接受一人委托，发誓此生杀死天皇仙帝，这一次，我若葬身于此，那就不可能完成当初许下的誓言了，这就是我此生最大的遗憾。死，我并不畏惧，从我开始修炼后，我就料到迟早有一天会有死亡来临。我希望你能帮我完成这件事情，当然，我会给你巨大的回报。”

　　龙傲肃然说道，一脸的英雄气短，那种无法完成誓言的遗憾在脸上倒是体现的淋漓尽致。

　　山本血鸣盯着龙傲看了许久，依旧没有看出丝毫的破绽，何况他的条件是如此的艰巨，杀天皇仙帝，这可不是一件小事。

　　“天皇仙帝乃是我的亲弟弟，我怎么可能会杀他呢！再者，以我的修为，我怎么可能是天皇仙帝的对手。也许，若能获得他的全部天赋，我还真有可能打败天皇仙帝。”

　　山本血鸣在心中思索道，表面上却是眉头紧锁，毕竟这样的条件，换做任何一个人都会觉得太过困难。

　　“龙傲，你的条件太困难了。天皇仙帝可是仙界第一帝，他的实力与势力皆十分强大，想要杀死他，这简直是不可能完成的任务，更何况，他是本帝的亲生弟弟，为了你杀死亲弟弟，这样的事情也太诡异了。”

　　山本血鸣迟疑道，既没有答应龙傲，也没有一口回绝，而是希望能骗到龙傲的全部天赋，至于杀死天皇仙帝，山本血鸣自是想都没想。

　　“既然如此，那我就只能带着遗憾神魂俱灭了，好吧！你占有我的身体吧！那具失去灵性的身体，并没有什么值得占有的。此生无法杀死天皇仙帝，若有来生，但愿我还能完成这个最终的誓言。”

　　龙傲悲戚的说道，然后便保持了沉默。

　　山本血鸣的目的是忽悠龙傲的全部天赋，此时见龙傲不说话了，心中倒是有些着急了，至于杀天皇仙帝这样的疯狂事情，表面上答应一下又能怎么样呢！最重要的是，山本血鸣对龙傲的天赋垂涎欲滴，还有他那强大的法宝。

　　飞天已经被山本血鸣暂时控制，可即便这样，山本血鸣也无法完全发挥出飞天的强大功效，若是能获得龙傲的全部天赋，那就不一样了。

　　在心中挣扎了许久，山本血鸣自认为若有龙傲的强大天赋，自己应该可以有实力媲美天皇仙帝，甚至还有可能打败天皇仙帝。

　　“龙傲，你甘心无法完成夙愿吗？只是，你的这个条件太苛刻了，若是你能改变一下条件，或许我可以帮你完成。”

　　山本血鸣说道。

　　“怎么改变？”

　　龙傲苦笑道，心知对方已经中计。

　　“杀死天皇仙帝，这个条件太难了，你也知道，就算我获得了你的全部天赋，也未必可以杀死他，甚至还会反遭他杀死。再者，他是我的亲弟弟，你要我弑弟，这于情于理都不合乎。若是条件由杀死改为打败，我倒是可以一试。你意下如何？”


第1814章 金色龙族

　　山本血鸣一脸愁苦的说道，眼中却难掩兴奋的光芒。

　　“打败？这……”龙傲迟疑道，然后作出痛苦的心理挣扎，最后一咬牙：“好，就改为这个条件。反正我受人委托，打败天皇仙帝，也算是一个安慰了，如今，我只能追求这么多。”

　　“很好！你放心，有了你的全部天赋，我一定尽力打败天皇仙帝。”

　　山本血鸣哈哈笑道。

　　“不是尽力，是一定要打败他，若你不答应，休想得到我的任何天赋。”

　　龙傲突然严肃的说道，这让山本血鸣不由一愣，接下来笑道：“好，是一定，我答应你！”

　　“你将水柱打开缺口，待我的仙神之体进入，然后，我先教你吞噬之术，之后交你如何控制法宝，在你学会吞噬之术后，可以将我的仙神之体吞噬了，一旦获取了我的全部记忆，你也就拥有了我的全部天赋。唉！可惜本帝一生坎坷，眼看就要达到帝级后期修为了，如今却要惨死在此地，当真是悲哀之极，悲哀之极啊！”

　　龙傲悲声说道，那悲戚的语气让山本血鸣心中也为之一动，当然，这种心动只是暂时的，山本血鸣一想到获取龙傲全部天赋的好处，几乎就要兴奋的叫出声来。

　　“好！就这样！我打开水柱缺口，你的仙神之体飞进来，记住，你休想耍什么阴谋，因为我有足够的实力控制你的仙神之体。”

　　山本血鸣嘿嘿笑道，心中兴奋不已。

　　“山本血鸣，你已经控制了一切，我的仙神之体又能做什么，你若还要担心，我只能说你谨慎过头了。”

　　龙傲以万分无奈的语气说道。

　　“言之有理！”

　　山本血鸣嘿嘿一笑，当下打出一道缺口，任凭龙傲的仙神之体冲了进来，而龙傲的仙神之体冲进去后，也就悬浮在空中，并无任何多余的动作。

　　龙傲心知这山本血鸣心机不简单，表面上大大咧咧，实际上还是对自己防范有加，一旦自己胆敢擅自行动，对方绝对不会善罢甘休。

　　于是，龙傲只能改变原有计划，心中可不想身体被这山本血鸣破坏了，那样的损失，自己可承受不起。

　　“小子，你现在可以说出吞噬的秘诀了吧！”

　　山本血鸣盯着龙傲的仙神之体，眼中露出兴奋的光芒。

　　“好的！只是，我单凭仙神之体，也不好演练吞噬功法。我所掌握的吞噬功法，与一般的吞噬功法有着极大的差异。你若想学会这种逆天的吞噬功法，需要从小处开始学习，那外面的无数仙神之体，正好可以成为你的试验对象。”

　　龙傲以诚恳的语气说道。

　　山本血鸣一愣，仔细想了想，对方说的还真有道理，单凭一个仙神之体，失去了身体的支持，想要吞噬确实有些匪夷所思。

　　为了得到龙傲的吞噬功法，山本血鸣没有其他选择的余地，只能冒险，想了想，还是点头道：“好，那你的仙神之体就进入身体之中，记住，千万别想着逃出去。本帝能震出你的仙神之体一次，就能震出第二次，一旦被本帝发现你耍花招，那本帝与你的交易将立刻取消。本帝会直接将你杀死，你可听明白了。”

　　“这个，我自是晓得。你放心好了，我知道该怎么做。”

　　龙傲叹气道。

　　“进去吧！”

　　山本血鸣夺了龙傲的飞天以及仙剑等法宝，心想就算他的仙神之体进入身体之中，也对自己没有太大的威胁。

　　这时，山本血鸣祭出了一件防御法宝，护住了周身，防备龙傲会突然袭击自己，当然，这只是万全之策而已，并不代表山本血鸣畏惧龙傲。

　　嗖！

　　龙傲的仙神之体闪电般的遁入了身体之中，很快就发现那白色斑点又汇聚在自己的胸口处，心中知道这是山本血鸣觉得能控制自己的一个重要原因。

　　当仙神之体归位后，龙傲原本被震伤的身体迅速的开始修复，不一会的功夫，龙傲的身体上的伤势已经痊愈。

　　“现在，你可以演示下如何吞噬了。”

　　山本血鸣手一招，外面的数个仙神之体便被扯进了水柱之中。

　　龙傲点点头，感觉到手中的黑龙戒还在，心中顿时放心了不少，此时，自身的法宝都在山本血鸣手中，这让龙傲心中有些恼怒，毕竟自从进入仙界之后，像今天这般狼狈的样子，还真是十分少见的。

　　“是遁入黑龙戒中，抑或是与对方决一死战。”

　　龙傲想了想，还是决心与她一拼，若是此时就遁入黑龙戒中，无疑会失去自己所拥有的那些法宝，而与之一拼，也未必一定会输。

　　“山本血鸣，不瞒你说，我现在改变想法了，我觉得还有一战之力，除非你能真正的打败我，我才会与你合作。”

　　龙傲微微笑道，此话一出，山本血鸣顿时勃然大怒。

　　“龙傲，你竟然说话不算数，真是太让本帝失望了，你以为你真的还有机会打败本帝吗？现在，本帝再给你最后的机会，你若还执迷不悟，那本帝誓将你杀死。”

　　山本血鸣咬牙吼道，手中的血色光芒越发浓郁，似乎随时都会失控动手。

　　“古人云，兵不厌诈。若是你觉得我骗了你，那只能怪你太愚蠢了。你不要以为假惺惺的答应我的条件，我就不知道你心中打什么鬼主意。你这样的人，本仙见的多了。就算我将全部天赋给了你，你也不会遵循我的话。好吧！我承认也不是什么好人，而你也不是，那就用战斗来解决吧！谁的实力强大，谁才是对的。”

　　龙傲又恢复了先前的气势，就算是面对帝神期的高手，心中也丝毫不惧。

　　之前，龙傲之所以着了山本血鸣的道，最根本的还是对方乃是帝神期的高手，双方的修为差距太大了，而对方的阴险手段则是次要原因。

　　总结而言，轻敌便是龙傲的失败原因所在，若是使出龙族本体，二人的实力差距将大大缩小，而且，龙傲也会更加小心翼翼的对待这个强大的敌人。

　　“好！既然你要心服口服，那本帝就让你承受一次难堪的失败，不过，你要答应本帝，再次被击败后，乖乖听话的将天赋倾囊相授，如何？”

　　山本血鸣冷冷的说道，心中倒还真没将龙傲放在眼中，自信就算再来一次，胜利的还是自己。

　　“笨！我怎么可能会答应你呢！这一次，若是我败了，我会逃走。你想要得到天赋强大的身体，神秘的吞噬术，这只能是做梦了！呵呵，不要怪我太阴险，只能怪你太贪心了，而且脑子也足够笨的。”

　　龙傲呵呵笑道，一点面子也不给对方，甚至还激怒了山本血鸣，这样做之后，龙傲的心中倒是舒服了不少，因为有时候，逞口舌之能也会带来很爽快的感觉。

　　“吼吼！”

　　山本血鸣发出如同野兽般的惊天吼声，被龙傲这番言语刺激，山本血鸣几乎要疯狂了，当真是空有一身实力，在言语上却根本讨不了丝毫的便宜。

　　“可恶，口出狂言，本帝一定会让你肠子都悔青，你此生注定要遗憾终生了，因为你再没有机会打败，更没机会杀死天皇仙帝了。”

　　山本血鸣愤怒的吼道。

　　“哈哈！你又错了，我此生最大的遗憾就是差点死了，至于杀天皇仙帝之事，当然不会假借他人之手，就算是找其他人，也绝对不会找你。你之所以相信，应该怪你太过贪心了。你放心，总有一天，我会亲手杀死天皇仙帝的。”

　　龙傲哈哈笑道，说出的话比仙剑的威力还要大，这些话语深深的伤了山本血鸣的自尊心，这让山本血鸣气的几乎要吐血。

　　山本血鸣的全身都已经泛红了，无边的杀意将龙傲笼罩，而就在此时，龙傲的眼中闪过一道凌厉的杀意。

　　“山本血鸣，从现在开始，你将成为我的杀戮名单上的第二位，有生之年，只要一息尚存，势必杀死你。”

　　龙傲冷酷的声音在水柱之中响起，接下来，一道金色的光芒冲天而起，饶是山本血鸣自认为胜券已定，可还是被吓的尖叫出声。

　　“竟然是妖帝！”

　　山本血鸣惊叫道，却见对方的身形凭空升大，周围的水柱竟然迸射而出，这水柱在对方巨大体型的面前，毫无束缚之力。

　　嗖！

　　山本血鸣飞速后退，眨眼间便冲出了水柱之外，面对这突然情况，山本血鸣的反应不可谓不迅速。

　　空中金芒闪耀，一头长约十多丈的金色龙族盘旋在空中，那威严的龙族气势让山本血鸣心中也不自由的感觉到恐惧。

　　“这，这……这不是普通的修妖者！”

　　山本血鸣盯着龙傲的龙族本体，骇然说道，眼中闪现出惊慌之色，因为对方的气势威压太强大了。

　　“山本血鸣，你将付出惨重的代价，不在此时，就在不远的某一天！”

　　龙傲威严的说道，心中也不确定是不是可以打败山本血鸣，不过，就算这次无法杀死她，下一次也绝对不会放过她。

　　“你到底是什么人？这什么妖体？”

　　山本血鸣惊问道，这时，周围传来一阵窃窃私语声。

　　“龙族，这是最强大的金色龙族。”

　　“是吗？我只听说过黑龙一族，怎么还会有金色龙族的存在呢？这里可是仙界啊！”

　　“龙族也是有分类的，那黑色龙族与金色龙族一比较，就逊色太多了，金色龙族的典故，我也是听族中的长辈讲述的。”

　　黑山之中，众仙人的仙神之体议论纷纷，这自然逃不过山本血鸣的听觉。

　　“金色龙族？这怎么可能啊！难怪他拥有如此强大的天赋。”

　　山本血鸣心中慌乱不已，毕竟对方乃是龙族，而龙族在整个仙界而言，也是传奇，更何况，谁又能确保对方不是一个家族，而是一个单独的个体呢！

　　“龙傲，你竟然是龙族，为何不早说呢！若你早一点表明身份，我也不会约战于你了。咳咳！先前的一切都是误会，我给你道歉，希望之前的事情能够一笔勾销。”

　　山本血鸣此时还没摸清楚龙傲的底细，哪里还跟与他为敌，一旦对方还拥有更强大的背后势力，那自己可就悲惨到家了。

　　“道歉又有什么用，更何况，你一点也不诚心。本帝已经将你当成必杀之敌，你也不用假惺惺的了，要想活命，那就拿实力来说话吧！”

　　龙傲在空中傲然说道，龙族的强大威严自然流露，仅仅是一个眼神，就十分的霸气绝伦，这让山本血鸣又惊又怒，看来事情已经没有回旋的余地。

　　“这个，龙傲，你别那么小气，好吧！我之前不过是和你开开玩笑而已，何必当真呢！你现在不是完好无损吗？”

　　山本血鸣又恢复了原有的外貌，美若天仙的一笑，当真是魅力非凡，配合着柔柔的声音，就如同在撒娇一般。

　　龙傲的眼中闪过肃杀之色，此时早已经将对方的为人看穿，自然不会上了对方的美人计，心中也已经将山本血鸣当成了一个搔首弄姿的老妖婆。

　　试问，这样的老妖婆又有什么吸引力，既然没有吸引力，那反而会增加龙傲心中的杀意，正因为对方曾经欺骗过自己。

　　“废话少说，若你有诚意，先将本帝的法宝还来！”

　　龙傲冷冷一喝，威严的声音吓得周围的众多黑山仙人浑身颤抖。

　　山本血鸣何尝看不出龙傲心怀杀意，自是不会将那些强大的法宝还给他，沉吟一番，脸上又恢复了原有的狰狞模样。

　　“哼！不过是一个龙族而已，就算你还有后援，等本帝杀了你，谁也不会知道。”

　　山本血鸣冷冷的一笑，双手仙剑紧握手中，随时准备攻击龙傲。

　　“岂有此理！既无诚意，那就去死吧！”

　　说话间，龙傲巨大的身形猛的在空中闪耀前进，在游龙身法的作用下，龙傲的龙族本体更拥有了快速的身法，速度之快，就算是帝神期的山本血鸣，也感受到巨大的压力。

　　“谁生谁死，尚无定论！也许，死的会是你！”

　　山本血鸣厉声喝道，身形也在空中全力闪动，决定孤注一掷的与龙傲决一死战。

　　失去了法宝，只剩下龙族本体，龙傲倒是一点也不惊慌，随着身形飞速的前进，九只龙手在空中露出了锋利的爪子。

　　随着龙傲凭空一手抓过去，一股强大的剑气便朝前方涌过去，山本血鸣奋起一剑斩向前方的空中。

　　二人这一次乃是剑气在空中的直接对决，龙傲仅仅使用了一只手，轻描淡写的一次进攻，而山本血鸣却几乎是全力施为。

　　轰隆一声！

　　二人的攻击在空中猛烈的撞击在一起，龙傲的身体在空中微微一顿，之后便退后三丈，这才稳住身形，而山本血鸣同样退出三丈，脸上闪过惊骇之色。

　　一试之下，龙傲更为放心，原来自己的龙族本体的攻击会如此强大，想来，已经足够对付帝级后期的仙帝了，至于这帝神期的高手，同样可以有一战之力。

　　“哈哈！所谓的金色龙族，原来也不过如此！”

　　山本血鸣试探之下，虽是有些惊骇，但是却不想输了气势，于是故意冷笑道。

　　“本帝不过仙帝中期，你乃帝神期，若等本帝达到帝神期，你觉得还会有半点机会战胜本帝吗？到时候，你只有死路一条。”

　　龙傲冷冷道，此话倒是实话，而山本血鸣听到后，心中杀意更浓，心道：“如此天赋的龙族之人，今天不杀他，以后想要杀他就难了。甚至可以说，今天不杀他，以后就会被他杀。”

　　山本血鸣脸上认真起来，双手一挥，又打出了一阵白色光点，想要故技重施。

　　“本帝百毒不侵！”

　　龙傲龙首微俯下，待那白色光点近身时，身上瞬间散发出一阵金芒，当这些金芒将白色光点罩住时，那白色光点竟然逐渐的消失在空中。

　　“吞噬？”

　　山本血鸣骇然道，眼看着自己的施毒术失效，心中被吓了一大跳，失去了这样的优势，那想要杀死对方，似乎越发困难了。

　　“贱人，还有什么厉害的手段，一并施展出来吧！”

　　龙傲不屑的说道，对山本血鸣一点也不客气。

　　山本血鸣此时哪里有功夫愤怒，心中琢磨着该如何对方龙傲，想了好一阵，却还是有些一筹莫展。

　　单独从修为上而言，自己虽然比对方要强上不少，可若论实际战斗力，自己并不占据优势，所以，该当如何对付他，这还真是一件让人绞尽脑汁的事情。

　　山本血鸣眉头紧皱，双手同时挥舞，一刹那之间，仙剑之上同时涌现出蓝色的水柱，渐渐的，这些水柱越来越大，而山本血鸣的第三只手则掐着某种特殊的法诀。

　　“术法攻击？”

　　龙傲在龙族本体下，还真不担心对方会将自己怎么样，因此，只需要见招拆招即可。

　　山本血鸣凝聚一番，然后猛的发出一声疯吼，二柄仙剑同时前压，那冲天的水柱便在空中朝着龙傲喷涌而去。

　　面对山本血鸣如此强大的术法攻击，龙傲的身体却连动都没动，一直等到蓝色水柱袭来，这才张开血盆大嘴，然后猛的一吸。

　　随着龙傲这一吸之力，那巨大的蓝色水柱竟然朝着龙傲的口中灌入，这样的场景让山本血鸣不由为之一愣，接下来再次全力以赴的祭出水柱。

　　在山本血鸣看来，自己的水柱拥有媲美剑气的威力，一旦对方如此轻敌，那疯狂的水柱将可以消灭他的五脏内腑，甚至可以形成一次犀利的秒杀。

　　“有多少，老子吸多少！”

　　龙傲心中暗道，在施展龙族本体后，火焰术法比对方只强不弱，何况占着龙族本体的优势，火系术法更是源源不绝。

　　水能灭火，火也能灭水，按照道理而言，双方相生相克。

　　可是，当那些蓝色水柱冲入龙傲体内后，却遭遇到了无数火焰的包围，除了包围之外，更恐怖的乃是吞噬。

　　山本血鸣与水柱几乎可以说是一体的，当发现大量的水柱在孔傲的腹中消失后，心中立刻又想起了吞噬这二字，当即被吓的浑身一跳，立刻以最快的速度停住了蓝色水柱。

　　空中的蓝色水柱一经消失，龙傲也闭上了嘴巴，腹中的蓝色水柱早已经被火焰吞噬，如此一来，龙傲的火焰威力更为强大。

　　一连受挫，山本血鸣心中也有些沮丧，毒攻不起作用，水系术法也不起作用，而剑气也不占据绝对优势，那又怎么样才能打败对方呢！

　　“贱人，还有什么厉害的手段，使出来吧！你爷爷在这里等着！”

　　龙傲的言语越发粗俗，却又显得霸气十足，整个巨龙身体在空中盘旋着，一双王者之睛挑衅的盯着山本血鸣，眼中甚至带着一股俯览的意味。

　　在场的黑山仙人中，不少人都在心中惊呼老天爷，甚至有人已经忘却了自身的安危，此生能见到如此强大的龙族，此生足矣。

　　山本血鸣的眼珠子滴溜溜直转，决心以身法偷袭对方。

　　嗖！

　　山本血鸣的身形消失在空中，以极快的速度瞬移，这时，龙傲丝毫不为所动，周身散发出一圈圈金色的光芒，一层一层的延伸而出，越往外，越是淡。

　　龙傲本体感知能力，怎么也比人形本体强了数倍，是以，根本不担心山本血鸣的秒杀攻击。

　　山本血鸣自是不知这些，挖空心思想要偷袭龙傲，身形瞬移到了龙傲的身后，想要以仙剑斩下龙傲的巨尾。

　　当山本血鸣的身体刚刚出现在龙傲的身后时，龙傲已经感知到了，于是干脆来个将计就计，待对方使出仙剑斩向龙傲的巨尾时，龙傲猛的一个神龙摆尾，根本就没有闪避，而是给对方来了个硬碰硬。

　　山本血鸣是带着偷袭的想法，却见龙傲的巨尾卷过来，心中不由暗喜，二柄仙剑同时直刺龙傲的巨尾，想要凭借仙剑锋利，剑气威力来重创龙傲。

　　呼啸而来的龙尾，速度之快，简直是鬼神莫测，山本血鸣孤注一掷，也没有准备闪躲，大喝的刺出二柄仙剑。

　　铿！

　　金属碰撞的清脆声，当山本血鸣真正刺向龙傲的巨大尾巴时，这时才发现对方的尾巴是如此的坚固，那二柄仙剑直刺过去，竟然被弹成了弓形状，何止如此，随着那巨尾的强力扫过来，山本血鸣只觉得一股无与伦比的冲击来抽向了自己。

　　啪！

　　龙傲这一神龙摆尾，山本血鸣的身体就如同断线的风筝被抽飞出去，半空中，山本血鸣喷出一大口鲜血，身上的战甲竟然被抽的粉碎，就连人形本体也被抽的七荤八素的，几乎在空中昏厥过去。

　　一击之力，山本血鸣重重的撞在了禁制边缘，发出轰隆的撞击声，整个人狼狈不堪的撞进了地面之下，地面出现了一个洞口，而山本血鸣则不见踪影。

　　龙傲并不得意，方才的一击乃是意外之举，毕竟对方乃是猝不及防之下才遭了自己的攻击，以龙傲本体而言，这样的强力攻击，无疑是山本血鸣所无法抵挡的。

　　在人形本体下，防御力便十分强大，那自然而然的，龙族的本体，防御力更是强大如斯，而以龙傲全力之下的神龙摆尾，也相当于全力一击，威力自是十分惊人。

　　“老天爷，传说中的金色龙族，如此强大啊！”

　　“是啊！就连帝神期高手也挡不住金色龙族的这一击！”

　　众人议论纷纷，无不以崇拜且畏惧的眼神望着空中的龙傲。

　　山本血鸣感觉的身体都快被击碎了，狼狈之极的被撞进了地面之下，嘴边鲜血淋漓，身体四处都传来异样的痛楚。

　　“太变态的力量了，这个该死的金色龙族，实力好强大，我完全不是对手啊！”

　　山本血鸣在心中想着，已经不想遁出地洞了，因为一旦出去，就要面对那个神秘且无比强大的龙族。

　　龙傲盘旋在空中，刚才已经连续挫败山本血鸣，这或多或少的让龙傲对龙族本体的实力更为自信。

　　当然，想要杀死山本血鸣，龙傲倒没有作这种奢望，毕竟自身的修为还只是帝级中期，就算施展了龙族之体，依然拿对方的仙神之体没办法。

　　地洞之中悄无声息，山本血鸣恍如消失了一般，这让龙傲等的也不耐烦了，在空中冷冷道：“贱人，你已经不敢出来面对本帝了么？”

　　话声刚落，地洞中便传来了愤怒的咆哮声，却见红芒一闪，山本血鸣全身笼罩着血色光芒，正愤怒的瞪着龙傲。

　　“本帝的法宝该物归原主了吧！”

　　龙傲冷冷一笑，心念一动，山本血鸣便无法控制龙傲的那些法宝了，一股强大的力量将之全部召回，无论是法宝也好，仙剑也罢！

　　对此，山本血鸣竟是阻挡不住，只能眼睁睁的看着对方夺回了众多法宝，不过，龙傲自认为最重要的一件法宝，却是悬浮在空中，纹丝不动。

　　山本血鸣眼中一亮，忽而有些悔恨，早知如此，自己应当将龙傲的所有法宝都施展血芒，那样，便相当于切断了他与法宝的联系。

　　任凭龙傲如何召唤飞天，那飞天就是一动不动，这让龙傲倒是有些郁闷了，难道这飞天已经被对方毁坏了吗？

　　“哈哈哈哈！这件法宝，已经是本帝的了，你休想染指。”

　　山本血鸣狂笑道，一招手，那飞天便到了她手中。

　　“法宝是好，就怕你没命得到！”

　　龙傲冷冷道，身形一闪，已经朝山本血鸣的方向冲过去。

　　山本血鸣之前便吃了大亏，哪里还跟与龙傲的身体硬拼，当即瞬移，堪堪避开了龙傲的进攻。

　　嗖！

　　龙傲的龙形本体也瞬移了，而山本血鸣更是施展了瞬移之术，一龙一人，开始在空中相互追逐，速度之快，几乎都是瞬息之间。

　　片刻之后，龙傲的身体停在了空中，经过不断的瞬移，却还是无法探查到山本血鸣的瞬移轨迹，这一次，就算使用黑暗秘籍也探查不到，这就让龙傲不得不停止毫无功效的瞬移。

　　与此同时，山本血鸣的身体也出现在不远处，这一轮速度比拼下，山本血鸣无疑是完胜，因此，山本血鸣的信心也比之前多了不少。

　　“原来，传说中的金色龙族也不过如此，除了身体防御强一点外，也并无过人之处！”

　　山本血鸣嘲讽的笑道。

　　“废话少说，有本事就放马过来。”

　　龙傲冷冷一笑，并不在乎对方的讽刺。

　　“龙傲，你以为本帝真的笨吗？你等着，本帝会给你厉害瞧瞧的。”

　　山本血鸣阴阴的一笑，此时已经不会与龙傲硬拼了，就算还要继续战斗下去，也得想一些出奇制胜的手段。

　　龙傲心中暗自警惕，不知道对方还有什么样厉害的手段，此时倒是不敢小瞧山本血鸣，心中倒是谋划着该如何近身，到时候，直接以龙手撕碎了她。

　　“看剑！”

　　山本血鸣冷喝一声，手中的仙剑一扬，剑气直刺龙傲双眼。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，眼睛微微一避，那剑气便击打在眼皮之上，然后反弹而出。

　　“双眼是他的弱点之一，也许该试试腹部了。”

　　山本血鸣发现对方的身体几乎都覆盖着鳞片，唯独眼睛上没有，还有腹部之处的鳞片相对细密，也许这会是一个突破点。

　　龙傲忌惮的是山本血鸣的仙神之体，而山本血鸣忌惮的则是龙傲的龙族本体，倒是不惧怕龙傲的仙神之体。

　　又是几道剑气闪过，龙傲已经发现了山本血鸣的意图，于是故意闪避，以龙手挡住了山本血鸣发出的剑气攻击。

　　山本血鸣眼中光芒涌动，自认为发现了龙傲的弱点，只是，在以远距离的剑气攻击下，似乎无法刺伤对方的要害。

　　龙族腹部之处，正是龙手的防御之处，外来的剑气攻击，自是无法突破腹部下的龙手，而每条龙手皆有九爪，这相当于九柄仙剑在防御，若是算上九手，那就相当于八十一柄仙剑防御。

　　山本血鸣观察一番后，心中有些犹豫，不知道该不该冒险去攻击龙傲的腹部之处，在心中纠结一番后，终于下定了决定。

　　“不是他死，就是我亡！这一次机会千载难逢，必须杀了他！”

　　山本血鸣在心中暗自鼓劲。

　　龙傲正等着山本血鸣进攻，猜想她想透过自己九只龙手，也就是八十一道龙爪的守护，然后攻击自己身上防御最弱的腹部之处。

　　“她又犯下大错了。”

　　龙傲心中暗笑，可以说，自身的腹部的防御力绝对不弱，甚至比背部的防御力更为强大，毕竟乃是龙族，若有如此明显的弱点，还怎么在强者林立的地方混出名气。

　　在龙傲的腹部，龙鳞确实要小了不少，不过，这些鳞片很细密，这样一来，腹部之处的防御力只强不弱，甚至是，就连龙傲的双眼也拥有极强的防御力，这一点，对方却是毫不明白，将金色龙族当成了一般的修妖者来对待。

　　“她应该是想通过快速的瞬移来避开龙爪的攻击，然后伺机将仙剑刺入我的腹部之处！哼！以为这样就可以秒杀金色龙族的身体了么，这未免也太天真了。”

　　龙傲沉吟着，却见山本血鸣悄无声息的消失在了空中。

　　不久，龙傲便感受到了山本血鸣的接近，在龙族本体的情况下，周围散发着一圈圈的金色光芒，这光芒便是龙傲探查的最好手法，一旦有外物接近，龙傲便能以最快速度发觉。

　　“该死，竟然敢偷袭本帝！”

　　龙傲故意吼道，龙手开始护住腹部，假意一阵胡乱的攻击，但听空中传来轰隆巨响。

　　山本血鸣差点被龙手的爪气袭中，被吓的差点瞬移而回，不过，在冒了一阵风险后，已经越发接近龙傲的腹部之处了。

　　“他死定了！”

　　山本血鸣一阵瞬移，终于抵达了目标之处，双剑同时出动，实体剑气直刺龙傲的腹部之处。

　　铿铿！

　　撞击声让山本血鸣倒抽了一口凉气，双剑的剑气丝毫无法突破对方的防御，在双剑都已经弯曲成弓形时，也依然没能刺进对方的腹部。

　　“怎么会这样！”

　　山本血鸣做梦都没想到龙傲的腹部之处，防御会如此强大，全力刺下，竟然毫无反应。

　　“不好！中计了！”

　　山本血鸣刚想瞬移逃离，却发现对方的九只手同时收拢，那凌厉的剑气形成了一层又一层的包围圈。

　　一番惨叫后，山本血鸣已经被其中一只龙手抓住，这让山本血鸣被吓的浑身发颤，没想到会经历这样的惨况。

　　龙傲可谓是守株待兔，一手抓住山本血鸣后，当即用力的收紧九爪，锋利的爪尖刺入了山本血鸣的身体之中。

　　山本血鸣惊恐之下，疯狂的召唤出各种法宝，一时之间，无数道强大的攻击性法宝轰向龙傲腹下的龙手。

　　在山本血鸣的垂死挣扎下，龙傲这才领教到帝神期高手的厉害之处，饶是身体防御力强大无比，可在山本血鸣那无数法宝的攻击下，龙傲还是受伤了。

　　与此同时，山本血鸣周身不断的祭出战甲，竟是一层接一层，其中还有各种防御性法宝，无数的法宝集中在龙傲的腹下，所形成的攻击威力强大的让龙傲一时之间也招架不住。

　　当龙傲发现其中一手竟然血迹斑斑时，心中也被吓了一大跳，而对方的攻击性法宝还在持续着近距离的威力，其中有几件法宝似乎已经到达了爆炸的边缘。

　　“快放开我，否则，我就施展仙神之体自爆，与你同归于尽。”

　　山本血鸣情急之下怒吼道，这时惊慌过度，眼见身体快被压扁，心中当真有了仙神之体自爆的想法。

　　龙傲被吓了一大跳，若是对方当真施展仙神之体自爆，以自己目前的实力，绝对无法控制，一旦她的仙神之体自爆，那就算是自己的龙族本体，也会被炸残，或者粉身碎骨吧！


第1815章 梦想需要坚持

　　“滚！”

　　龙傲奋力将山本血鸣的身体朝下方扔了出去，身形则飞速的提升，总算避开了下方那些法宝。

　　这时，一连串的爆炸声传来，下方的数件法宝直接爆炸，威力之大，也不可小瞧，龙傲刚才也并未占据多少便宜，有几只手都受伤了，腹部之处，甚至有些细密的鳞片都被对方的法宝弄伤了，剧烈的痛楚让龙傲也不由仰天狂啸。

　　山本血鸣从地洞中冲出，满脸的鲜血，在那些法宝反噬下，山本血鸣吃了闷亏，而龙傲的爪子何其坚硬与锋利，因此，山本血鸣的身体也受到了重创。

　　然而，凭借帝神期的修为，山本血鸣似乎看穿了龙傲的心思，倒也不怕龙傲近身，大不了与他同归于尽，仙神之体的威慑力空前强大。

　　“龙傲，你的修为太低了，就算你拥有金色龙族本体，你也无法彻底杀死我！若是你还敢继续进攻，那本帝就算神魂俱灭，也要拖着你一起死亡！”

　　山本血鸣狂笑道，心知自己已经立于了不败之地，只要对方不孤注一掷，那自己的处境反而很安全。

　　龙傲无需使用星辰之泪，龙族本体也有自动恢复伤势的能力，身上的伤势以迅速的速度恢复着，不到片刻，腹部的伤势已经完全痊愈。

　　山本血鸣的伤势恢复速度当真是拍马也赶不上龙傲，盯着龙傲，发现他的强大治愈能力后，心中是羡慕嫉妒恨啊！

　　“我也只能利用仙神之体威慑他了，想要打败一头金色龙族，实在太难了。”

　　山本血鸣心中十分无奈了，这次要是无法解决龙傲，那以后就会反受其害。

　　“好吧！今天就放过你，下一次见面之时，你知道会有什么样的下场。”

　　龙傲也不想与之继续对峙了，冷冷的说道，心想自己的秘密也许会被她传出来，这一次，自己还是太冒险了。

　　在仙界的这些岁月，龙傲可谓是十分小心谨慎，很少使出龙族本体，这一次却是被山本血鸣得知了仙界存在龙族，也许，以后的日子就不好过了。

　　“下次见面时，你见到的绝对不是本帝一人。仙界出现金色龙族，一旦这个消息放出去，你也知道将面临整个仙界高手的追杀。你的处境也未必会比本帝好过！”

　　山本血鸣嘿嘿笑道，心中已经有了主意，决心将消息公布出去，到时候，也许不需要自己动手，对方便会死无葬身之地。

　　“随便你怎么说，本帝又不是被吓大的。到时候，若有人胆敢来找麻烦，来一个，本帝杀一个，来二个，本帝杀一双，大不了灭绝仙界的全部仙帝！”

　　龙傲无所谓的说道，心知以自己的天赋，很快就可以再次晋级，若等自己打到了帝神期，这整个仙界的高手也将对自己毫无任何威胁，到时候，是敌人就全部消灭。

　　山本血鸣怔住了，以对方的天赋，还真有资本说这话，心中实在有些不甘心，这时，恰好看到手中的飞天。

　　嗖！

　　山本血鸣遁入了飞天之中，在血色光芒的笼罩下，竟然可以与飞天产生一定的联系，就算达不到龙傲与飞天之间的心意相通，却也可以驱动飞天在空中前行。

　　“哈哈，拥有了如此法宝，只要我躲在其中，就算是金色龙族，又能奈我何！”

　　山本血鸣心中暗道。

　　龙傲看的心中一痛，没想到对方夺取并占据了自己的飞天，这可是龙族至宝，以后一定找机会夺回来。

　　“龙傲，你的法宝的防御力不弱于你的本体吧！哈哈！”

　　山本血鸣说话之间，竟然驾驭飞天朝龙傲冲过去。

　　龙傲大吃一惊，这飞天可是至宝，不仅速度快，还可以突破各种禁制，防御力更是强大无比。

　　嗖！

　　龙傲无奈的使出瞬移身法，却还是被飞天撞上了身体，一时间被撞了个人仰马翻，当真是有些狼狈。

　　“龙傲，也许你今天就得死了！”

　　山本血鸣无意中发现了飞天的强大威力，心中不由欣喜交加，再次驾驭飞天冲向龙傲。

　　龙傲无语了，以最快的速度朝禁制边缘冲过去，以强力撞破了山本血鸣布置的禁制，而山本血鸣的攻击又已经到来。

　　金色巨龙再次被撞飞，好在龙傲的龙族本体防御力也十分强大，否则，只怕会被这飞天直接秒杀。

　　山本血鸣找准了龙傲的弱点，不断的驾驭飞天冲锋，这样的行为简直没玩没了，龙傲只能一直朝黑山之外飞遁。

　　出了黑山之后，龙傲干脆遁入了黑龙戒中，于是，山本血鸣再也无法探查到龙傲的气息，在盘旋一阵后，也只能迅速的离开。

　　遁入黑龙戒的一瞬间，龙傲也差点惊呆了，这黑龙戒的空间似乎已经与以往完全不同了，所有的空间竟然合并为一个空间，只不过，这个空间的面积之大，却是不小于以往空间加起来的总和。

　　龙傲很容易就找到了在一处树林中发呆的厉尘子，当师徒二人见面后，又是一番惊喜，厉尘子顿时神采飞扬，之前则是一直在担心龙傲。

　　在这黑龙劫的空间中，仙灵之气实在太弱了，完全不适合仙人修炼，这让龙傲也怀疑，在这里面呆上一阵，修为会不会持续下降。

　　厉尘子询问了一番情况，心中更是惊讶，因为龙傲的实力太强大了，竟然可以与帝神期的高手一起战斗，这让厉尘子还能说什么，除了震惊还是震惊。

　　“龙傲，你有什么打算？”

　　厉尘子询问道。

　　“我决定是在北仙界闯荡一阵，等修为提升到帝级后期后，再去寻找黛灵儿！”

　　龙傲如实说道。

　　“嗯，你的龙族身份已经暴露，一定要万分小心！还有，为师也有任务要做，那就先在此地分别吧！”

　　厉尘子微笑着说道。

　　龙傲的身体猛的一震，没想到师徒二人好不容易聚在一起，现在又要分别，心中哪里放心让厉尘子离开，毕竟他的修为还很弱小，万一出了什么意外，那自己岂不是失去了师傅。

　　“不，师傅和我一起行动，我们在一起，相互之间也有个照应。若是师傅有任务，那我陪着师傅一起去完成任务。”

　　龙傲忙说道。

　　厉尘子似乎早料到龙傲会有这番说辞，微微一笑，不舍的凝视龙傲，然后说道：“傲儿，你应该明白天下无不散之筵席。这一次，承蒙有你，我才能逃出黑山。可以说，当年我收了你这个弟子，是我一生最骄傲的事情。你如今已经达到帝级中期修为，变化出龙族本体，甚至可以抵御帝神期高手，而为师相对你而言，却弱小的可怕。

　　不过，我有句话想告诉你，一个人，无论实力强弱，都应该坚持梦想，再大的梦想也不嫌大，再弱的人也有追求梦想的权利。你有你的梦想，有你的追求，为师与你在一起，说的不好听就是一个累赘，而与你在一起，对为师并没有真正的好处，心中有了依靠，反而会让为师一直依赖你，这会对为师的修为进步不利。

　　青儿她们之所以没有随你一同前往仙界，这是有道理的，若是永远的依赖于你的庇护，那每个人的人生都不是完整的人生。这道理适用于他们，也适用于为师。为师知道你担心为师修为尚低，这个你不用担心了，为师相对你的修为，确实完全不够看的。可是，以为师的修为，在整个仙界也算是中等偏上的修为了，再者，为师的天赋也不算弱，如今需要的就是磨砺，也许在仙界闯荡一阵子，修为会提升的更快。

　　为师很羡慕你的修为，希望为师也能早一天达到帝级修为，到时，我们师徒再次相见，一定开怀畅饮。至于，就算为师不幸陨落，你也不要难过，因为这是为师自己的选择。

　　每一个人都有他自己的路，这条路，就算再艰难，也要勇敢的走下去，身为一名永远追求的修炼者，生死也只是平常事，或许，这一切冥冥之中自有定论吧！

　　说了这么多，相信以你的聪明，应该明白为师的苦衷。好了，该分别了，希望为师下一次见到你时，你已经成为了仙界的王者。”


第1816章 邪仙

　　厉尘子缓缓的解释道，这一番话说完，龙傲心知已经没有任何挽留的余地，从理性的角度来说，厉尘子的话是非常有道理的。

　　只是，龙傲自认为有些感性，不想让师傅冒险，担心师傅陨落，总之，这种心情还是挥之不去。

　　“好吧！师傅，祝你好运。一旦等徒儿在仙界闯出名声，到时，师傅就报上徒儿的名字，谁敢为难师傅，就是与徒儿作对，徒儿绝对不会放过他。”

　　龙傲一字一顿的说道。

　　出了黑龙戒，厉尘子与龙傲道别，然后御剑飞走，原地只剩下龙傲孤零零的身影，看上去何其孤胆。

　　龙傲想起了当初在下界时所创造的龙门，那些人，到如今，也应该有不少人拥有飞升仙界的实力了，只是，想要等这些人在仙界成为强大门派，那就需要更长的时间了。

　　“等不了，实在等不了！”

　　龙傲摇了摇头，当初早已经将龙门之人全部撤出了黑龙戒，这些人全部都留在了九州。

　　就算是整个九州，相对万千星球而言，也只能是沧海一粟，若是有仙界之人闯入九州大开杀戒，那整个九州之人也无法抵挡。

　　有时，龙傲还会担心这个，一想到那些密切相关之人的安危时，心中总会为之担忧。

　　“好吧！人间自有人间的规矩，这仙界同样有规矩。也许，想要保证他们安全的最好方法，那就是将仙界大一统，然后建立一个强大的组织，到时候，就能保障绝大多数人的安全。”

　　龙傲沉吟道，心中忽而觉得这个方法可行，因为仅仅凭借自己一个人，除了讯息不通以外，在仙界可谓是势单力薄，就算是如今已经达到了帝级中期的修为，也许在仙界还是一文不名的小子，这反而会让自己处处受到束缚。

　　在路上，就算遇到灵仙期的仙人，也敢挡住龙傲的去路，这样的事情，龙傲还真有些厌烦了，无数次的扮猪吃虎，那又有什么意思，何况，这些小老虎，实在吃的没什么意思。

　　独自离开黑山后，龙傲心中一直在思索该如何在仙界建立一个相对强大的势力，显然，想要成为一个强大势力的首领，并不是一件简单的事情。

　　北仙界号称是自由之界，境内有着无数的大小宗派，这些宗派之间也不乏争斗，大致也就分为十大超级门派统治本仙界绝大部分地域。

　　除此之外，北仙界还有众多独行的高手，这些人若是汇聚在一起，也是一种强大的力量所在。

　　龙傲前行几天后，发现了一座灵气十分充裕的大山，这大山脚下鸟语花香，一片祥和，却是鲜少有仙人胆敢靠近。

　　“龙仙友，快快停步，这里不是我们该去的地方。”

　　其中一名秃顶的老者阻拦道。

　　“龙仙友要是敢闯进去，小女子就万分佩服。”

　　另外一名绿袍女子笑嘻嘻的说道，一脸的顽皮可爱。

　　龙傲前一天才与这一群仙人走在一起，这些人恰好和自己所去的方向相同，而龙傲为了多了解北仙界的情况，是以才与这些人同路。

　　“玩笑可不能随便开的，你还是别害他性命了。”

　　秃顶老者嘿嘿笑道，脸上倒也不见丝毫畏惧之色。

　　“说说而已嘛！他又不是傻瓜，当然不会闯这凶险之地。”

　　绿袍女子嘟嘟嘴笑道。

　　“别争了，天天争来争去，你们二个不嫌累啊！都给我闭嘴！”

　　一个身材高大，相貌憨厚的仙人冷喝道。

　　二人同时识趣的停止了斗嘴。

　　“龙仙友，我这些队员什么都好，就是喜欢开玩笑，你别在意啊！前方这座山号称独仙山，里面住着一个修为强大的家伙，这个家伙脾气可不好，一旦有人胆敢闯入他的地盘，他就会吃人不吐骨头。而且饿啊！听说他十分的好女色。”

　　憨厚仙人十分客气的抱拳说道。

　　“呵呵！崖天仙友实在太客气了，这里倒是有些古怪，我不去就是了。”

　　龙傲笑着抱拳回礼，之所以与这些人混在一起，除了要去的方向相同外，更重要的是这些人全部是高手伪装的普通仙人。

　　这个团队号称混世五人组，这憨厚仙人乃是副团长，那个秃顶老者与绿裙女子都是他的手下，还有二人，其中一个似乎是个哑巴，整个人给人的感觉又冰又冷，一直都未说过一句话。

　　最后一人则是五人小组的团长，乃是一个长相十分英俊的年轻人，一脸的淡淡笑意，给人一种如浴春风的感觉，平常话也不太多，一旦下达命令，另外四人莫敢不从。

　　这样一个奇怪的五人组，表面的修为都只有金仙期左右，其中三个金仙初期的修为，副团长则有金仙中期的修为，而那团长则有金仙后期的修为。

　　龙傲恰好也施展了金仙中期的修为，在遭遇这伙人之时，其中那老者正与绿裙女子下着围棋，二人厮杀的难舍难分，在龙傲出现后，仅仅开口说了一句话，绿裙女子便轻松获胜。

　　在此之后，龙傲又指点了那老者一次，结果，老者也赢得了胜利，这二人自认为对围棋十分精通，却不想半路杀出个龙傲来，于是，二人对龙傲的棋艺佩服不已。

　　龙傲与二人熟识后，那憨厚男子于是便邀请龙傲加入众人，因为目的地差不多，人多力量大，一路上有个照应。

　　五人的个性差异十分鲜明，一路上吵吵闹闹的，倒是热闹非凡，在人多的地方，也因为几人一起，倒是没遇到其他人的挑衅。

　　金仙期修为，在仙界也算是中等修为了，一般情况下，倒也可以应付其他仙人的挑衅，众人一直朝着北仙界的中心地带推进，说有什么任务在身。

　　龙傲倒是不介意与几人一同前行，这些人全部隐藏了修为，任务定是不简单，更吸引龙傲的是，这五人小团队之间的默契感，甚至让龙傲想起了那些过去的美好时光。


第1817章 仙界奇葩

　　“该出发了，我们避开独仙山！”

　　团长金羽成开口说道，另外四人同时点头。

　　五人都决定绕开独仙山，龙傲自是不会反对，反正在探查后，发现那独仙山的家伙也并不强大，真不知道他是如何敢独占此山。

　　在六人离开之前，山顶之处突然传来一声奸笑声，之后，声音越发清楚，似乎有人正从山顶上下来。

　　秃顶老者瞥了龙傲一眼，然后望向山上，鼻腔中冷哼出声。

　　另外四人，哪里有一个人表现出丝毫恐惧，这些人都望了望龙傲，似乎不想在龙傲面前暴露出原本实力。

　　“都退后！”

　　金羽成冷冷喝道。

　　“退无可退啊！”

　　奸笑声传来，一个花白胡子的老者出现在山脚下，却见他的眼神死死的盯住了绿裙女子，口中竟然流出了口水，眼中更是精芒闪耀。

　　“哇！好美的小妞。这妞留下，你们其他人可以滚了。”

　　花白胡子老者阴阴的笑道，丝毫不将众人放在眼里。

　　“龙仙友，此事与你无关，你先走。”

　　金羽成回头说道，想将龙傲先打发走。

　　“不，我既然与你们同行，理所应当有福同享有难同当，你们有难，我怎么可能一走了之。你什么都不用说了，我与你们并肩作战，打败这个花白胡子的老妖怪。”

　　龙傲故意这样说道，一番话让那金羽成也没了下文，于是只能摇摇头，心想对方如此江湖，自己也不好强行赶走他。

　　“怎么，你们耳朵聋了吗？难道还没听到本仙的话？”

　　花白胡子的老者冷冷喝道，一直以来在此地几乎都是无敌的存在，当然没将这几个金仙实力的人放在眼中。

　　“邪仙，你的胆子可不小，竟然敢打小妖精的主意，我劝你最好退回山上，否则，后果将不堪设想。”

　　秃顶老者有些愤怒的说道，显然十分在意其他人对绿袍女子不敬。

　　“哼！既然知道本仙名号，还不就范，难道你们一个个的不想活了？”

　　花白胡子老者俯视着下方众人，声音有些阴阳怪气。

　　“邪仙，我们并未踏入独仙山半步，仅仅是在山脚之下，你为何要为难我们呢！”

　　绿裙女子气呼呼的说道。

　　“哈哈！谁说不上独仙山就是安全的，谁说本邪仙不会主动下山杀人？你呀，还是别多想了，来山上和本邪仙一同销魂修炼吧！哈哈！”

　　花白胡子老者说话越发邪恶，恨不得立刻扑上去将绿裙女子压倒在地。

　　龙傲心中暗笑，这邪仙死期已到，怕是这独仙山，以后可有很多仙人进入了，当然，面对这样的对手，还不到龙傲出手的时刻。

　　绿袍女子几乎就要发作，而那秃顶老者已经忍不住了，当即便祭出了仙剑，这时，却听到一声冷喝：“住手！”

　　金羽成喝止了二人，然后训斥道：“你们莫要惹是生非，一切当以大局为重。”

　　花白胡子老者依旧猖狂不止，根本不看金羽成，而是盯着绿袍女子。

　　“邪仙前辈，在下金羽成，乃是他们的团长，在下想与邪仙前辈单独谈谈，不知可否？”

　　金羽成拱手说道。

　　“哼！你算什么东西，本邪仙才不与你废话。”

　　花白胡子的老者冷笑道，半点也瞧不上金羽成。

　　“看来，这些人的名字皆是化名，否则，他不应该报出名号。”

　　龙傲心中暗自猜测道，这个花白胡子的老者还真是活腻歪了，眼前五人，还真没一人是他能招惹得起的。

　　“邪仙前辈，不如这样，让舍妹与前辈一起上山私谈，在下等人在山下等着，不知前辈意下如何？”

　　金羽成依然满脸笑意的说道，城府之深，足以让龙傲留意。

　　听闻可以和那美女谈话，花白胡子老者这算是明白了，对方这些人为了面子没有逃，此时献上美女，不过是为了有面子的离开。

　　“成哥，我，我不想和他谈，和他有什么好谈的。”

　　绿袍女子忙说道。

　　“听话，去吧！我们等着你，记得干净一点。”

　　金羽成微笑道，一挥手，那绿袍女子便已经没有了退路。

　　“哈哈！好，本邪仙就和她好好谈谈这事情该怎么处理，你们可要等一段时间了，如果你们还有事，可以先走！”

　　花白胡子老者得意的笑道，恨不得立刻就扑倒绿袍女子。

　　嗖！

　　绿袍女子朝着山上低空飞行，这时，花白胡子老者立刻尾随而去，生怕煮熟的鸭子会飞了。

　　龙傲故意表现出有些困惑的神色，这时，却听到金羽成笑道：“龙仙友，你放心好了，舍妹的修为并不强大，但是却足够的聪明。那个家伙是无法占据她便宜的，等舍妹将他灌醉了，很快就会下山。”

　　“切，稀烂的理由！”

　　龙傲心中暗道，不过却还是装作惊喜的模样，点点头；“如果真是这样，那就太好了！”

　　约莫三个时辰后，绿袍女子出现在山脚下，手中还抱了一大捧五颜六色的鲜花，她一脸的轻松神情，这倒是让龙傲也露出了会心的笑意，看来这个金羽成做事还真够谨慎，分明扮猪吃虎了，却还不让周围的人知道。

　　“秃哥，这些花，你帮我拿着！”

　　绿袍女子不由分说的将手中的鲜花递给秃顶老者，而秃顶老者这一次倒是不争辩了，乐呵呵的接过鲜花。

　　“好了！我们也该继续出发了。”

　　金羽成一挥手，众人全部升上天空，开始朝着前方继续飞行。

　　龙傲也不知道这些人为什么会答应与自己同路，难道是因为自己棋艺高超吗？这个理由未免太搞笑了。

　　或者，这些人看穿了自己的真实修为，可是，这种可能性却更是非常之小，因为这几人的隐藏修为也远远不及自己，又怎么能够看穿自己的修为呢！

　　龙傲一时之间也想不明白，当然也就不会多想了，反正与这一群人在一起，自己甚少有需要出手的机会，这样，一路上也省却了不少麻烦。

　　众人前进的速度并不快，这对于龙傲而言，也不是问题，正好一边飞行，一边暗自修炼。

　　一路上，众人走走停停，总是选择人烟稀少之地停歇，这倒是避开了不少麻烦，当然，一路上肯定是会遭遇麻烦的，但是在这个团队低调的处理下，那些麻烦也可以轻松解决。

　　经过一段时间的前行后，众人快要抵达目的地了，这时，龙傲发现几人的神色也流露出凝重之色，再也没有之前的轻松模样。

　　在一处山谷之中，众人降落歇息，这时，金羽成单独邀请龙傲谈话，开门见山的说道：“龙仙友，我们已经抵达目的地了，很快就要执行一个艰巨的任务。十分抱歉，我们不能与你继续同行了，正所谓天下无不散之筵席，不如，我们就在此地分别吧！你若还想往北前行，切记避开前方的山谷，我这里有一副北仙界地图，上面标注了很多危险地方，你带上吧！”

　　龙傲接过对方给的一块灵石地图，心中原以为他们会将自己当炮灰用，谁知到了这个时候，竟然是让自己离开。

　　“这些人，本性倒也不坏！既然有缘一同前行，那我还是帮他们一把吧！”

　　龙傲心中暗道，接过地图，却是抱拳道：“金仙友太客气了，既然我们一同前来，那我理应也算是你们中的一份子。若有任务，不如算上我一个，一同将任务完成，多一个人也多一份力量。”

　　金羽成眼中闪过一丝感动，没想到一路上遇见的龙傲，竟是如此仗义之人，这个人，修为虽然低，但是为人还真没得说。

　　可越是这样，金羽成就越不能带龙傲去冒险，于是只能拒绝道：“抱歉，龙仙友，我们是有秘密任务在身的，这个任务十分危险，一不小心，我等都将命丧于此。龙仙友的心意，我代表大家心领了。就这样决定了，我们在这里分开。”

　　“唉！什么任务这么神神秘秘的，难道是去杀人吗？”

　　龙傲叹气道。

　　“对，就是杀人！我们乃是一个杀手团队，号称灭绝军团。”

　　金羽成点点头，颇为自豪的说道。

　　“不错的名字啊，灭绝军团，听起来还真是威风凛凛。”

　　龙傲笑着说道。

　　“什么？你从未听过灭绝军团的名字？这在名号在北仙界可是人尽皆知的，就算是在整个仙界，这个名号也有着强大的威慑力。灭绝军团成立至今，还从未遇见过胆敢与灭绝军团对抗的人。”

　　金羽成吃惊的说道，原本以为龙傲是个普普通通的仙人，可是，他竟然连灭绝军团都没听过，这实在太让人吃惊了。

　　北仙界号称自由之界，大型门派众多，杀手组织也是多如牛毛，在所有的杀手组织之中，灭绝军团乃是排行第一的杀手组织，这比那些大型门派的威慑力还要强大的多，因此，闻听此名，北仙界之人无不闻风丧胆，又哪里还有像龙傲这般震定自若的。

　　“金杀，你听过吗？此人号称北仙界杀手界第一人。”

　　金羽成继续问道。

　　“整个北仙界，姓金的，我只听过你啊！至于那个金杀，从未听过。”

　　龙傲如实说道，心中却猜出了面前之人便是北仙界的杀手之王，难怪会拥有如此强大的修为。

　　“我……我……”

　　金羽成结结巴巴的说不出话来，觉得龙傲孤陋寡闻到这种程度，实在太奇葩了。

　　“金仙友，有话就说，无需支支吾吾的。”

　　龙傲笑着说道。

　　“算了！我该说的都说了，换个人和你说吧！”

　　金羽成三十六计走为上了，当将此事与小组成员一说，一个个都笑的前仰后合，就连之前一直不说话的那位也笑出了声。

　　没过多久，秃顶老者与绿袍女子联袂而来，二人均是一脸笑意，上上下下的打量龙傲，犹如盯着一个怪物一般。

　　“请问，我脸上是不是有痔？”

　　龙傲开口便说道。

　　二人同时摇头，反倒是疑惑的望着龙傲。

　　“既然我的脸上没有痔，为什么都盯着我看呢！难道，是因为我长的太丑了？”

　　龙傲一本正经的说道。

　　“噗嗤！”

　　绿袍女子忍不住大笑出声，一手指着龙傲，竟是笑的说不出话来。

　　“哈哈！龙仙友，你要是长的丑，那我等岂不是不能见人了。”

　　秃顶老者哈哈笑道。

　　“好吧！你们所来为了何事？”

　　龙傲的脸上倒没有一丝一毫的笑意，这更让二人不觉得龙傲是在开玩笑。

　　“灭绝军团，杀手之王金杀，你听说过吗？”

　　绿袍女子收起笑容，郑重问道。

　　“嗯！当然听说过了。”

　　龙傲点点头，十分肯定的说道。

　　绿袍女子与秃顶老者对视一眼，然后同时望向了不远处的金羽成，心想这老大是怎么了，龙傲明明听说过，怎么说他对此一无所知呢！

　　“很好！既然你知道，那就知道我们是什么人了。”

　　绿袍女子点头说道。

　　“这与知道你们是什么人有什么关系？我是听金仙友说的，他说灭绝军团的名字很响亮，还有那个杀手之王金杀，好像很有名气。”

　　龙傲故意说道，这时，二人同时忍俊不禁的笑出声来。

　　“好吧！龙仙友，我表示投降了！先走一步。”

　　绿袍女子说完，赶紧开溜。

　　“龙仙友，我也有事，先走了。”

　　秃顶老者也急忙闪人。

　　五人个个面露古怪之色，就如同看怪物般的看着龙傲，因为在北仙界，不知道灭绝军团的人，实在太奇葩了。

　　龙傲也觉得这几人很好玩，至少不会以力压人，明知道自己只有金仙期修为，也不会用强大的实力让自己滚蛋，从这点而言，这面前的五人已经做的很不错了。

　　仙界之中，等级森严，这一点毋庸置疑，当然，也有不少仙人不喜等级约束，龙傲便是这样的人，显然，对面几人也有这样的倾向，否则，这五人要么杀了自己，要么早就离开了。

　　龙傲并无顾忌众人的异样目光，走到众人中间后，开口说道：“我知道你们不想让我冒险，可是，我这个人天生就喜欢冒险。不如，这次的任务，让我一同前往吧！多一个朋友多一条路，多一个人，多一份力量。”

　　五人面面相觑，单论讲道理，五人还真是服了龙傲，可以说很难用语言说服龙傲不参与这次的任务。

　　“龙仙友，你知道我们将要对付的是什么人吗？”

　　绿袍女子迟疑一番后，终于问出了口。

　　“不知道。”

　　龙傲回答的很干脆。

　　绿袍女子望了一眼金羽成，见他点头，这才说道：“我们这次将要刺杀的乃是一个帝级高手，也就是一个仙帝。”

　　“哦！原来如此。”

　　龙傲淡然自若的说道，似乎一点也不惊讶。

　　“龙仙友，你可听说过仙帝之境？”

　　绿袍女子不甘心的问道，因为对方听闻帝级高手，根本就没有半点特别的反应，这实在太奇怪了。

　　“我刚听你说的，这仙帝到底是什么样的高手呢！我只听过金仙，大罗金仙，其他的还真不知道，难道这仙帝比大罗金仙的高手还要厉害吗？”

　　龙傲故意说道，心中也偷笑不已。

　　“噗！”

　　绿袍女子彻底无语了，翻了翻白眼，双手往外一摊开，表示自己彻底没有办法了。

　　“好吧！我简单和你说，我们将要对付一个超级厉害的高手，以我们的修为而言，去了会是九死一生之局。你若要去，万分危险，也许还会拖我们后腿。所以，我们希望你不要去。”

　　金羽成以最平常的语言解释道。

　　“哦！我的修为在你们之中，也不是最差的，怎么可能拖你们的后腿。还有，我说过要与你们同生死，共患难，你们怎么能抛下我一个人呢！”

　　龙傲轻描淡写的说道，这让五人又是面面相觑，根本就无法用语言说服龙傲不参加这次的任务。


第1818章 灭绝军团

　　“投降，我投降！龙仙友，我允许你一起参加这次任务。”

　　金羽成大声说道，心中当真是十分无奈啊！

　　众人皆觉得龙傲是个奇葩，但是，众人倒是对龙傲没有反感，因为，龙傲乃是一番好意，虽然有些奇葩，但是却不是一个坏人。

　　“额！扮傻扮到这个地步，我是不是太过了点呢！”

　　龙傲心中自问道，脸上带着一抹淡淡的笑意。

　　六人继续前进，在一处深不见底的山谷之前，众人停止了前行，随着金羽成的传音，众人迅速的行动起来，而龙傲听到的命令却是守在山谷之上。

　　“龙傲，这一次，若你违反了我的命令，以后就别想和我们一起行动了。”

　　金羽成继续传音道，双眼死死的盯着龙傲。

　　龙傲点点头，心想以后倒是没有一起行动的机会了，这一次，自己则是要去瞧瞧到底是要刺杀谁，竟然需要五个修为如此强大的高手。

　　五人同时隐匿了气息，很快便朝着山谷之中飞降，没多久便踪迹全无。

　　龙傲神秘的一笑，使出了隐身术，悄无声息的朝下方山谷降落，心中则越发好奇，对手到底会是谁。

　　等到龙傲降入山谷时，发现这山谷的面积是如此之大，大到如同一个平原，而五人则已经不见踪迹。

　　龙傲沉吟一番，还是没有使出探查之术，因为如果贸然探查，也许会打草惊蛇，这时，恰好看到前方有人影晃动，等到赶至时，只发现了毁尸灭迹后迹象。

　　“原来这山谷之中还有守卫。”

　　龙傲心中暗道，五人似乎习惯了一起行动，至今都没分开，这山谷之中已经死了不少仙人，基本都是处在被秒杀的状态。

　　半个时辰后，龙傲已经发现了五人的身影，这五人前进的方式颇为奇怪，竟是以一种特殊的阵法前进，那金羽成站在中路，指挥者众人前行，一旦遭遇阻拦之敌，便以阵法笼罩敌人，然后以最快的速度消灭敌人。

　　五人似乎来过此地，前行的速度很快，目标性也十分明确，当到了一处溪流之地时，五人同时停住了身形。

　　嗖！

　　一道人影从溪水之中遁出，此人一身灰色袍子，面向清瘦，双眼炯炯有神，他神色之间有些惊疑，似乎觉察到了即将到来的危机。

　　金羽成一动不动，已经知晓此人乃是目标的左右手之一，心中不由暗喜，看来消息属实，那人果然到了此地。

　　灰袍之人升上空中，仙识朝周围探查而去，很快便发现了那些死亡的守卫，嘴角猛的抽动了一番。

　　“谁吃了雄心豹子胆，竟敢在此地撒野！你们给本帝滚出来！”

　　灰袍之人冷冷喝道，脸上倒是没有任何的惊慌之色。

　　“行动！”

　　金羽成冷冷下令道，身形猛的从岩石下方窜出，手中连连打出法诀，而另外四人也在同时行动，一时之间，五人的阵法已经完成。

　　灰袍之人神色为之一变，很快便发现眼前景象转化，自己竟然已经出现在一处平整之地，空中灰蒙蒙的，以自己的视力，竟然只能看到前方十丈左右的地方。

　　前方，五道人影出现在空中，虽然有些模糊，但是还是被灰袍之人看到了。

　　“你们是谁，胆敢来此处撒野，不知道此地是谁的地盘吗？”

　　灰袍之人处变不惊，冷冷喝道。

　　龙傲隐藏在不远处，倒是没有进入阵法中，因为那样很容易被他们觉察到，这时，心中不由更有兴趣了，看来，这五人的任务绝对不是刺杀一个仙帝那么简单。

　　“阁下的语气倒是狂妄，不过仙帝初期修为而已，凭什么在我等面前猖狂！”

　　金羽成的语气更是冰冷，强烈的杀意让人不寒而栗。

　　灰袍之人心中大惊，没想到这些来者的语气更嚣张，什么叫不过仙帝初期修为，难道这些人的修为更强大？

　　“本帝自认为在此地没有得罪谁，不知你们是什么人，此来所为何事？”

　　灰袍人依旧镇定自若。

　　“若你们能滚出北仙界，尚有一条活路。你可愿意与你的主子一起滚出北仙界？”

　　金羽成的语气冰冷至极。

　　“哈哈！北仙界又不是你们家的，本帝既然来了，就绝对不会走！不管你们是谁，休想阻止本帝在北仙界。”

　　灰袍人笑道。

　　“山本赐羊，你算什么东西，不过是走狗的走狗，就凭你，还未放在我等眼中。我们这次来的目标是你的主子，既然你先闯出来，那就先杀了你，然后再屠了你主子。”

　　金羽成霸气十足的说道，显然是没将山本赐羊放在眼中。

　　灰袍人心中觉得不妙，这些来者不善，既然知道自己的名字，看来，他们绝对不是一般的仙人。

　　“既然阁下已经知道本帝之名，那么，阁下是不是该报上名来。”

　　灰袍人强装镇定道。

　　“本帝金杀，本团号称灭绝军团。”

　　金羽成一字一顿的说道，嘴角带着若隐若现的笑意。

　　“啊！”

　　灰袍人浑身剧烈一颤，当真是人的名，树的影。

　　“这怎么可能，到底是谁，竟然请出了灭绝军团，天啊！这可如何是好。”

　　灰袍人一副被吓尿了的模样，哪里还有一名帝级高手的威风。

　　金羽成很享受的望着对方的恐惧神情，心中不由想起了龙傲，那个闻听自己名号，竟然无动于衷的家伙。

　　“呵呵！看来，灭绝军团威名，就连这些外来者也不敢小视。”

　　金羽成心中暗道。

　　“金哥，这样的小喽啰，我们还是速战速决吧！可别吓跑了目标。”

　　绿袍女子提醒道。

　　“嗯！言之有理！他就交给你对付了，我们冲进禁制中，直捣黄龙。”

　　金羽成点点头，下令道。

　　“金哥，放心好了，我一定完成任务。”

　　绿袍女子自信无比的说道，随着众人撤出阵法，那灰袍人手中突然扔出一件黑色物体，在此之后，一股浓烈的黑烟冲天而起。

　　嗖！

　　灰袍人趁乱遁入了溪流之中，愤怒的吼道：“灭绝军团，本帝主人与你们无冤无仇，你们还是回去吧！否则，你们将死无葬身之地。”

　　“好狡猾的家伙！”

　　金羽成暗骂道，对方刚刚扔出的黑色烟雾竟然有毒。

　　五人解决黑烟之时，灰袍人已经溜走了，因此，金羽成也有些恼怒，之前暗杀的目标可没这种下三滥的手段。

　　“这就是让人闻风丧胆的灭绝军团吗？莫非，他们是故意放他逃走的？”

　　龙傲心中暗自猜测道，很显然，这灭绝军团之所以名声在外，自是有其道理的，怎么可能在整个军团下让一个帝级初期的家伙逃走呢！

　　“找死！”

　　金羽成单手一挥，一股强大的剑气冲向溪流之中，这剑气速度威力惊人，吓的灰袍人忙遁入禁制之中。


第1819章 恶毒陷阱

　　却闻一声惊天的爆炸声，那溪水被炸裂的断流，一个闪着黑芒的物体瞬间飞向了金羽成的衣袖之中。

　　“果然如此，我猜中了。”

　　龙傲明白这是金羽成的手段了，放走那灰袍之人，其实是为了跟踪他，然后找到主子人物。

　　其实，有时候，适当的打草惊蛇，也是有好处的，这灭杀军团此时已经守住了出口，倒也不担心对方逃走。

　　在龙傲想来，这山谷之人也是有身份的人，就算遭遇杀手组织进攻，也绝对不会逃跑，此乃人之常情，所以，灭杀军团的定位倒是十分准确。

　　五人以传音交流，是以，龙傲也不知道五人的计划，当然，以龙傲的心思，自然是可以猜到五人的部分想法。

　　“可疑啊！这个灰袍人为什么会突然从溪流中冒出来呢！若是我发现有异常状况，一定会暗中探查，绝对不会突然将自己是身份暴露出来。难道，这灰袍人的出现乃是一个诱饵，目的是为了引灭杀五人组前往？”

　　龙傲作为一名旁观者，想的倒是比较全面，当然，这些也只是猜测而已，事实究竟如何，还要继续观察才能确定。

　　五人围绕着溪流，那绿袍女子第一个遁入了溪流之中，其他四人等了约莫片刻，却还没发现绿袍女子返回。

　　金羽成眉头微皱，似乎已经觉察到了不对劲，按照道理来说，她现在应该返回了，怎么可能会超过片刻连消息都不发出来呢！

　　“金哥！我们也一起进入吧！我怕她会有危险。”

　　秃顶老者担忧的说道。

　　“慢着！待我先探查一番，一会便有决定。”

　　金羽成在灰袍人遁入之后，曾以仙识探查，下方应该是可以遁入的，可是，绿袍女子却失去了联系，这里面一定有问题。

　　“他们可能早有准备，我们一起进入，千万不要分散。”

　　金羽成决定改变策略，四人一同进入，这样，无论发生什么事情，也好有个照应。

　　龙傲静静的等着，直到四人一同遁入禁制后，这才沉吟要不要进入那禁制之中。

　　失去了飞天，龙傲十分的不习惯，若是有飞天，还真可以无声无息的进入，可现在，若是遭遇帝级后期高手的禁制，想要来去自如，那就十分困难了。

　　约莫半个时辰后，龙傲正准备进入禁制，却听到异常的响动传来，那溪流的灵力波动十分异常，不久之后，便有一人从禁制中遁出。

　　这人正是那灰袍人，此时毫无损伤的从禁制中冲出来，一定是有目的的。

　　“灭绝军团有危险了，这些人已经设下了局，明知道是灭绝军团会前来，此时一定是想将灭绝军团一网打尽。”

　　龙傲心中暗道不好，犹豫要不要出手相救这些人。

　　灰袍人一脸的得意之色，冷冷一笑，然后喝道：“小子，本帝已经发现你了，你现在可以出来了。”

　　闻言，龙傲吃了一惊，还以为他发现了隐藏的自己，心中有些想不通，自己的修为比他可是强多了，隐身术法足以躲过帝级后期高手的探查，他又是如何发现自己的呢！

　　龙傲沉住气，一动不动，在这之后，那灰袍人似乎有些生气了，郁闷道：“你还不出来吗？灭杀军团已经陷入了麻烦中，难道你不救他们吗？”

　　正当龙傲准备动手之时，那灰袍人却一个闪身，然后飞向了前方，这时，龙傲方才知道对方是在试探而已。

　　“这些四个名字的家伙都很狡猾，以后一定得多多提防！”

　　龙傲心中暗骂，然后悄无声息的跟在了灰袍人的身后。

　　到了山顶，灰袍人还是未能发现第六人，心中以为那人已经离开了，于是便笑了笑，说道：“消息还是不准确啊！那个人既然是半路跟随灭杀军团，应该是个真正的废物，这样的废物，也就只能掩人耳目，能有什么屁用。”

　　“是么？”

　　龙傲冷冷的问道，没想到这灭杀军团的隐秘行动早已经被对方看穿了，甚至还留下人对付自己，这些人倒是太猖狂了。

　　以龙傲的智慧，已经猜出了个大概，这些人乃是从其他界进入北仙界的，目的是一统混乱的北仙界，而那灭杀军团则是受人邀请，前来刺杀这些人。

　　如此说来，龙傲倒不觉得灭杀军团做错了什么，而这些想要占据北仙界的人无疑已经升级为自己的敌人。

　　“这些狗腿子，不是天皇仙帝的手下，又是何人！”

　　龙傲已经在心中下了定论。

　　灰袍人被吓了一跳，因为那个声音从四面八方传来。

　　“谁，是谁？”

　　灰袍人祭出了仙剑，神色紧张的问道。

　　龙傲并未回答他，而灰袍人在一阵惊慌后，甚至怀疑自己神经过敏，也许出现了幻觉，经过探查后，周围根本没有任何人存在的迹象。

　　灰袍人依然警惕着，隔空骂道：“谁敢来，我就杀谁，今天，灭杀军团必须被消灭！”

　　“废物，你有本事杀谁？”

　　龙傲的声音又从空中传来。

　　“不是幻觉，果然有人在此潜伏！”

　　灰袍人大惊，神色之间十分惊恐，因为这神秘的对手绝对不是简单之辈。

　　“阁下是谁，何必在这里装神弄鬼，若是朋友，本帝欢迎，若是敌人，那就休怪本帝剑下无情！”

　　灰袍人强装镇定的说道。

　　“废物，也想装高手。尽管你阴险，但是还是难逃一劫。”

　　龙傲说话之间，身形已经出现在灰袍人正对面。

　　灰袍人看到了龙傲的脸，想也不想的一剑斩向龙傲，而龙傲左手一挥，竟然抓住了灰袍人的仙剑。

　　这时，灰袍人发现对方的手竟然比自己的仙剑还要坚硬，想要刺杀，却是根本刺不动，而想要抽回仙剑，却是根本无法办到。

　　“敌袭！”

　　灰袍人大吼道，第一时间想要求援。

　　“阁下想多了，这里已经被布置了禁制，就算你喊破喉咙，也没有人会救你！”

　　龙傲缓缓说道，脸上带着神秘的笑意。

　　“去死！”

　　灰袍人见抽不回仙剑，当即一拳轰向龙傲的面门，这近距离的一拳，龙傲根本就没躲，任凭对方的拳头轰来。

　　轰的一声响声，灰袍人惨叫一声，左手竟然肿起一大片，这一拳不仅没打伤对方，反而伤了拳头。

　　“你到底是谁？”

　　灰袍人满脸大汗，就凭借对方的强大防御力，绝对不是自己所能打败的。

　　“灭杀军团第六人。”

　　龙傲笑道，左手已经开始冒出火焰，这火焰很快笼罩了对方的仙剑。

　　“啊！”

　　灰袍人感受到了强大的火焰，无奈之下放弃了手中仙剑，之后，突然发现与仙剑的联系已经被切断了，当即喷出一口鲜血。

　　仙剑中的能量很快被吞噬一空，却见龙傲手指微微用力，那仙剑已经四分五裂，碎成一堆废铁了。


第1820章 吞噬毒素

　　“前辈，饶命啊！”

　　灰袍人的眼珠子都快要瞪出眼眶，哪里还敢在龙傲面前撒野，此时已经觉得龙傲是自己永远无法打败的对象。

　　以帝级中期的修为，龙傲想要杀死帝级初期的仙帝，这实在太简单了，简单的就如同喝酒吃饭一般。

　　灰袍人求饶的同时，猛的抖动手腕，一股黑色烟雾冲天而起，这股烟雾不仅有剧毒，还能防止仙识探查，突然祭出，绝对是逃命的极佳手法。

　　可是，他的运气太差了，遇到的乃是龙傲。

　　龙傲自认为百毒不侵，当然不会畏惧那些毒烟，更何况，以龙傲的天赋，根本无视这烟雾的仙识阻隔。

　　最关键的是，灰袍人处在龙傲布下的禁制之中，就算想逃跑，又哪里能逃出禁制之外。

　　龙傲微一吸气，干脆将这烟雾吞噬了，而灰袍人瞬移之下，撞在禁制边缘弹了回来，心中满是沮丧。

　　“算了，我可没时间与你慢慢玩了。你准备去死吧！死之前，快将消息告知我，否则，我会让你死的痛苦不堪。”

　　龙傲一个闪身便到了灰袍人面前，只一拳，那灰袍人的身体便被轰的炸裂开来，掉下了一地的法宝。

　　在灰袍人的仙神之体逃离之前，龙傲单手一抓，便将那金色珠子抓在手中，灰袍人连仙神之体自爆的机会都没有，已经置身于一团火焰之中。

　　“饶命啊！前辈！”

　　灰袍人心知今天是倒霉透顶了，很有可能会是自己的末日。

　　“废话少说，快将知道的说出来，否则，你会感觉生不如死。”

　　龙傲手中剑气一出，那灰袍人顿时疯狂嚎叫起来。

　　很快，这灰袍人便将知道的一切一五一十的说出来，也不能怪他没骨气，实在是龙傲的手段太强大了，吞噬元神之体的痛楚，基本是没有人可以承受的。

　　在得到消息后，龙傲毫不犹豫的将灰袍人的仙神之体完全吞噬，从他的仙神之体中，也得到了部分记忆，二者一对比，自是知道了真实的情况。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，竟然变成了灰袍人的模样，开口说了几句话后，与那灰袍人一模一样，一般人是难以看出来的。

　　更何况，吞噬了灰袍人的仙神之体后，龙傲也具备了灰袍人的某些气息，这样一来，就算是那灰袍人的主子，也未必可以探查出来。

　　解开禁制后，龙傲在山头屹立了一段时间，然后才朝着谷底冲去。

　　遁入那溪流下的禁制后，龙傲微微一笑，心知这灭杀五人组从进入禁制后便被分开了，这样一来，五人默契的能力便无从发挥，只会被个个击破。

　　龙傲站在一处石室之中，静静的感受着周围的动静，想了想，还是决心先去支援处境最危险之人。

　　嗖！

　　龙傲直接朝西方瞬移而去，在出了石室后，眼前豁然开朗，这溪流之下倒是别有洞天，竟然分布着无数座大山。

　　最西方，绿袍女子已经陷入了困境，从一开始进入禁制后，便遭到二人追杀，一路逃离，最后被逼到了绝境之中。

　　绿袍女子所在的地方是一处深坑，原本是冲入这坑中躲避其他人追杀，但是在进入石坑后，下方竟然冒出无数黑烟，这黑烟比那灰袍人的烟雾更强大。

　　除此之外，深坑洞口竟被封闭了，这让绿袍女子处境更为艰难，最要命的是那黑色烟雾竟然可以侵蚀战甲，在一个时辰之后，绿袍女子身上战甲已经形成了很薄的一层。

　　绿袍女子想要遁出此地，可上不着天，下不着地，在往下飞遁时，下方竟然还有机关，一不小心触动机关，一股碧绿的液体迎面扑来。

　　这绿色液体沾染身体后，绿袍女子发现自己就犹如拖上了一座大山，身体一直沉沉的直往下方掉落。

　　绿袍女子无法冲出深坑，往下又无法探查多远，心中有急又慌，在中毒之后，身体还直往下掉，而下方还有无数陷阱。

　　苦苦挣扎下，绿袍女子还是感觉到自己的能量在缓缓下降，那些毒素慢慢的开始侵入自己的身体，身体再接触毒素后，已经开始缓缓的消融，按照这样的速度，几个时辰后，绿袍女子便将成为一具白骨。

　　绿袍女子心中自是不甘心，这一辈子厮杀征战，怎么都没遇到如今的情况，若是就这样陨落至此，实在是死的窝囊不堪。

　　“不，我一定不能死，不能死！”

　　绿袍女子运功逼毒，想要斩掉周身的绿色液体，可是，那绿色液体就如同有灵性一般，怎么都斩不断，而那股巨大力量还是拖着绿袍女子往下掉落。

　　在又一次触发机关后，绿袍女子的胸口中了一箭，这飞箭尖端呈现深红色，一看就是喂毒了的箭矢，而面对这些奇毒，绿袍女子一时之间也无法解毒，于是，处境只能是恶性循环，越来越危险。

　　龙傲变化了外形，因此，一路上倒没有遇到阻拦，很快便抵达了绿袍女子所在之地的上方。

　　“竟是帝级后期的人布置的禁制，难怪会困住她！”

　　龙傲心中暗道，面对这样的禁制，倒是没有把握可以救出绿袍女子。

　　绿袍女子尽全力挣扎着，毕竟拥有不弱的修为，强行取出身上的飞箭，然后运功逼毒，伤口处的血液完全呈现黑红色。

　　最可怕的并非飞箭毒液，只要时间允许，绿袍女子自信可以克服这飞箭毒液，只不过，那绿色液体形成的毒液就太可怕了，它能够消融人的身体。

　　绿袍女子心知自己已经处在最危险的环境之中，其他几人的处境也未必好过，这显然是对方设计好了的，专门用来对付自己等人的陷阱。

　　随着时间的推移，绿袍女子身上的战甲早已经被毒液消融的一干二净，就连绿袍女子身上的皮肤也开始溃烂，原本美丽的面容也形成了无数的溃烂斑点，面对这些异变，绿袍女子实在无能为力。

　　龙傲到了深坑之上，却发现这里已经被帝级后期高手布置了禁制，而龙傲已经失去了飞天，想要突破帝级后期高手布置的禁制也绝非易事。

　　这时，龙傲已经顾不了那么多了，准备冒险救绿袍女子，心意已定下，双手按在了禁制之外，然后全力开始吞噬禁制的这一处地方。

　　吞噬禁制的能量，龙傲以往就做过，一旦吞噬出一个缺口，那就可以轻松的潜入了，当然，这是极具风险的事情，一旦进入那禁制之中，也意味着龙傲要被暂时的困入禁制之中。

　　若非一路上与几人一同前来，龙傲是绝对不会冒如此大风险的，还有一个原因，自然是那些对手很有可能是天皇仙帝派来的手下，因此，龙傲才有了冒险救人的想法。

　　半个时辰后，龙傲已经吞噬了一个微小的禁制缺口，然后将黑暗秘籍使出来，身体则化为烟尘，然后迅速的遁入了禁制之中。

　　这强大的禁制出现小小的缺口，一般而言是不会被发现的，龙傲在进入禁制后，立刻发现了此地的异常之处。

　　深坑之中，竟然拥有至少十种以上的剧毒，这些剧毒，龙傲有一大半都不知道名字，只知道这些剧毒的威力很强大，就算是百毒不侵的自己，也要冒足够的风险。

　　进入深坑后，一团绿色的液体几乎凭空而生，很快就将龙傲的周身笼罩，在这种情况下，龙傲倒没有闪避，而是任凭这毒液裹住身体。

　　绿色毒液一沾身，龙傲便听到一阵恐怖的嘶嘶声，这些毒液竟然拥有极强的腐蚀性，不到一会，就连龙傲的长袍也出现了不少裂纹。

　　龙傲任凭那些毒液侵入身体，结果却发现这些毒液竟然只是依附在自己的鳞片上，之后如同有灵性的寻找自己身上鳞片之间的裂缝。

　　“这绿色毒液还真的是无孔不入！”

　　龙傲发现已经有少量毒液侵入了自己的身体之中，只不过，当龙傲释放火焰威力时，竟然将那些毒液直接吞噬了。

　　吞噬毒液后，龙傲周身的绿色毒液开始退却，这时，龙傲干脆一不做，二不休，将周身的绿色毒液也给吞噬了。

　　在此之后，龙傲发现这些毒液果然有灵性，在自己吞噬它们后，竟然可以随心所欲的控制这些毒液。

　　“很好！今天正好可以多一些技能！”

　　龙傲心中暗喜，既然冒险来了，总得收到一点好处，而收服这些毒液无疑是好处之一。

　　从上而下，龙傲开始疯狂的吞噬各种毒素，这里的毒素，以龙傲的火焰，几乎都可以吞噬，这就给龙傲减少了许多麻烦。

　　当龙傲出现在绿袍女子上空时，绿袍女子奋起攻向龙傲，这个时候以为是敌人来了，心想就算是死，也要尽全力的杀死敌人。

　　龙傲快速的闪避，然后降到了绿袍女子的身侧，绿袍女子大惊，更加疯狂的攻击龙傲。

　　“住手！我是来救你的。”

　　龙傲可不想浪费时间，当即表明了意图。

　　“去死，你骗我！”

　　绿袍女子自是不会相信在这样的地方，会有其他人救自己，更何况，这个家伙分明就是山谷之中的敌人。

　　“信不信由你，我真是来救你的，如果你执迷不悟，不仅你会死，你的同伴们也全部会被杀死。”

　　龙傲还是没有表明身份，却是冷冷的喝道。

　　这一喝，绿袍女子浑身一颤，对方若是敌人，何必又前来此地呢！难道，他真的是来救自己的？

　　龙傲双手轻轻舞动，一团团火焰朝深坑下方延伸，很快，这里的毒素便少了许多，这让绿袍女子还真有些疑惑了。

　　“你千万别动，我现在帮你解毒。”

　　龙傲单手对准绿袍女子，然后开始将那绿色毒液吸过来，当绿色毒液扑向龙傲的左手时，这些毒液瞬间被龙傲吸入了体内，然后在身体内部展开一番吞噬。

　　当那些绿色毒液被清除后，绿袍女子不得不相信龙傲确实是来救自己的，于是忙运功逼体内的其他毒素。

　　“你这样逼毒的速度太慢，还是我来替你解毒吧！”

　　龙傲伸出左手，语气缓和的说道。

　　绿袍女子犹豫了一瞬间，还是将一只手放在了龙傲的手中，在此之后，绿袍女子只觉得一股暖流由对方的手中传出，这种暖流开始在自己的体内移动，这让绿袍女子被吓了一大跳，右手的仙剑几乎就要近距离的刺向对方。

　　“稍安勿躁！如果我想杀你，根本没必要来这里。我先给你解毒了，你去找你的那些同伴！他们的处境比你的也好不了多少。”

　　龙傲这句话让绿袍女子按捺住了心中的冲动，而在不久后，绿袍女子发现体内的毒液消失的速度非常快，除此之外，就连自己刚才受伤的部位也迅速的痊愈。

　　不到片刻，绿袍女子已经觉得自己的身体已经恢复到了最佳状态，恍如根本就没中过毒一般，这时，心中不由有些感激。

　　“多谢仙友相助，在下不胜感激！若有机会，一定报答仙友的救助。”

　　绿袍女子拱手说道，在救命恩人之前，该有的礼数还是必须要有的。

　　“举手之劳，不必客气！现在，我们该出去了。”

　　龙傲镇定自若的说道，就算不是本来面目，却也自有一番不凡的气度。

　　“仙友，这里被布置了强大的禁制，我们出不去了。”

　　绿袍女子苦涩的说道。

　　“笨蛋！亏你还是顶级杀手团的。我能进来，难道就不能出去吗？”

　　龙傲冷笑道，然后双手同时朝坑洞的墙壁按过去。

　　绿袍女子尴尬的笑了笑，愣愣的盯着龙傲，不知道龙傲有什么办法从这禁制中出去，不久之后，绿袍女子目瞪口呆，发现龙傲竟然强行在这禁制之上弄出了一个比较大的缺口。

　　“快走！”

　　龙傲冷冷道，绿袍女子身形一闪，已经遁出洞口之外，这时，龙傲也出了禁制，二人在一处岩石中穿出。

　　“前辈，他们在何处？”

　　绿袍女子不得不改口，对方的修为显然比自己要强的多，否则，怎么可能带着自己从禁制中冲出来呢！

　　龙傲指明了方向，让她前往救其中一人，而绿袍女子没有半分犹豫，抱拳告辞而去。

　　这时，龙傲想了想，决定去救那个不怎么说话的家伙，身形一闪，很快消失在原地。

　　“不对啊！既然有帝级后期的高手在此埋伏，那还需要将他们分散开来，个个击破的必要吗？”

　　龙族在心中有些想不明白，这灭绝团队也不过如此，刺杀帝级中期的，也许可以成功，可是若想刺杀帝级后期的高手，只能是自寻死路的行为。

　　在一处帝级中期高手布置的禁制外，龙傲停了下来，这个地方乃是一处隐秘的山洞，若非吞噬了那个人的部分记忆，自己还真寻不到这个地方来。

　　中期高手布置的禁制，这对于龙傲而言，难度便小了很多，就算是强行闯入，也不是不可能的事情。

　　当然，为了保险起见，龙傲还是沿用了之前的方法，悄悄的吞噬后潜入。

　　那个灭绝军团不喜说话之人，此时却在禁制之中大吼着，手中的仙剑更是疯狂的攻击着，禁制之中简直一片狼藉。

　　“去死！你们无法打败我，因为我是灭绝军团的冥神！”

　　那人嘶吼着，满头大汗，对着一块巨石疯狂大吼。

　　轰隆！

　　当他的剑气斩下后，那块石头瞬间碎为齑粉，这时，却听他狂笑道：“哈哈，又死了一个仙帝，你们这些家伙，本帝要将你们全部杀死。”

　　他又转移了方向，这时却对上了另外一个石头，口中大呼小叫着，不断的说话，还有那如临大敌的神态，这让龙傲感觉他是不是已经疯了。

　　“这个家伙，平时一言不发，此时的话还真多，对着一块石头较劲什么，这除了浪费能量，还有什么用？”

　　龙傲心中暗道，判定他没有危险后，正准备离开，这时，眼前人影一闪，一个自己从未见过的人出现了。

　　来人以标志性的帝级后期出场方式，虽然一言不发，但是有种无法形容的霸气在他身上流露出来。


第1821章 死亡深渊

　　“竟然还戴着王冠，他到底会是谁？”

　　龙傲心中大惊，这个对手可是帝级后期高手，此时出现在这里，很有可能是为了自己而来。

　　当龙傲祭出仙剑时，对方依然连眉毛都不皱一下，眼神之中竟露出戏谑般的笑意，一句话不说，却带给龙傲一股无形的强大压力。

　　“你是谁？”

　　龙傲冷冷的问道。

　　“你猜呢！”

　　对方冷峻的面上突然露出一份笑意，手中则多了一柄血色仙剑。

　　龙傲盯着对方打量了许久，终于开口道：“难道你是天皇仙帝？”

　　“呵呵！你竟然可以猜中，不错。龙傲，你果然没让本帝失望。”

　　对方淡然一笑，同时猜中了龙傲的名字。

　　“不是吧！他竟然会是天皇仙帝，我怎么可能是他的对手，就算变化出龙族本体也不行啊！”

　　龙傲心中暗道，身体情不自禁的开始后退，虽然一直将对方当成了必杀的死敌，但是现在的时机还不成熟，以自己如今的修为，想要杀死天皇仙帝，这未免太不靠谱了。

　　“你怎么会在这里？”

　　龙傲好奇地问道。

　　“本帝一直在等你，算到你要来，所以就在这里等你了。”

　　对方神色淡然的说道。

　　“你想要杀我？”

　　龙傲不动声色的问道。

　　“呵呵！若本帝想要杀你，你必死无疑。不信，你可以试试！”

　　对方笑着说道，左手手指轻轻一弹，一股强大的剑气便已经冲向龙傲。

　　龙傲一点也不敢小瞧，当即奋起全力攻向那道剑气，可是，在龙傲全力以赴下，却是根本就挡不住对方的轻松攻击。

　　噗！

　　龙傲的身体被轰飞出去，喷出了一大口金色的血液，低头一看，胸口已经出现了一个手指粗细的窟窿，没想到自己的身体竟然被对方的指劲弹了个对穿。

　　“算了，还是杀了你，永绝后患。”

　　对方轻轻叹息了一声，一掌拍向了龙傲。

　　龙傲被吓的一惊，想要闪避，却发现那股巨大的力量已经到了身前。

　　轰隆！

　　龙傲发现自己的身体竟然炸裂开来，仙神之体也炸裂了一部分，身体完全的被对方秒杀。

　　“逃！”

　　龙傲此时想的唯一念头便是逃跑，可是失去了身体后，此时又能往哪里逃！

　　“你逃不掉的！”

　　对方冷冷的说道，单手在空中一抓，龙傲便觉得一股大力将自己的仙神之体束缚了，这时，只怕就算身体未被秒杀，也是无路可逃了。

　　“怎么会这样！”

　　龙傲心中十分不甘心，这个时候还未变化出龙族本体，身体已经被秒杀了，甚至连仙神之体自爆的机会都没有了。

　　“他是这么的强大，我根本不是他的对手。”

　　龙傲心中悲哀的想着，脑海中浮现出那些亲人的影像，心知这一次必死无疑。

　　“来吧！杀了我，你也不会有好下场。”

　　在面对生死的时刻，龙傲渐渐镇定下来，反正是难逃一死，死就死吧！自从修炼的那一天开始，就知道这一天迟早会到来。

　　“杀你，本帝怕脏了手。不如，你自行了断吧！本帝给你一个机会，让你施展仙神之体自爆。”

　　对方阴冷的说道，眼中全无半分感情。

　　正当龙傲准备施展仙神之体自爆时，突然听到一声巨响传来，那强大的冲击力让龙傲的仙神之体也被炸飞出去。

　　良久，当尘埃落定时，龙傲突然发现自己的身体还在，而那天皇仙帝却已经消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事，难道是做了一场梦吗？”

　　龙傲一拳砸向自己，痛的叫出声来，这时，终于发现自己的身体还没有被秒杀，身上布满了金色的血液，被刚才的那股强大冲击力炸伤了。

　　“咦！禁制竟然被炸掉了。”

　　龙傲深吸了一口气，探查一番后，发现灭绝军团的那人竟然已经消失的无影无踪，而在空中还遗留着他的气息。

　　“我明白了，刚才的感觉只不过是幻觉而已！他便是受到了幻觉的影响，施展了仙神之体自爆，在这里的禁制被炸开后，我的幻觉也就消失了。”

　　龙傲恍然大悟，心中不由暗叹这幻觉的厉害之处，刚才的感觉实在太真实了，真实到龙傲差点也施展仙神之体自爆了。

　　“该死的！这些家伙，我不会放过他们的。”

　　龙傲心中怒道，一想到自己本有可能救下他的，可是却由于心智不简单，竟然导致他施展仙神之体自爆，这绝对是自己犯下的不可原谅的错误。

　　在原地停留了片刻，龙傲无可奈何的苦笑一声，然后朝着其它地方飞去，心中则提醒自己一定要小心，否则，一生的修炼很可能就到此为止。

　　半个时辰后，龙傲遇见了一名仙帝，此人乃是山谷之人。

　　“哈哈！你杀了第六人没？”

　　那人一见龙傲便问道。

　　“区区一个金仙期的家伙，当然已经解决了！”

　　龙傲满不在乎的说道。

　　“很好！你今天立下大功了，主人一定会奖励你的。现在，灭绝军团已经死了三个，还只剩下二个人，他们已经被困在了深渊之中，数年之间是不可能逃出来的。从现在开始，灭绝军团只能成为过去的传说了，这北仙界将成为主人的地盘。”

　　那人难掩心中的兴奋，一口气说道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　龙傲不知道该说些什么，于是干脆纵声大笑，对方也附和着狂笑。

　　“我们去深渊看看，免得他们逃出来了。”

　　笑过之后，龙傲故意说道。

　　“你放心，深渊之地，没有人可以活着出来。既然你要去看，那我就和你一起去。”

　　那人回答道。

　　二人朝着山谷禁制之中的深渊赶去，用不了一个时辰，二人便到了一处阴森之地，在这阴森之地，有一个深不见底的坑洞，这坑洞四面光滑，深不可测，就算用仙识也无法探查其中。

　　龙傲站在深坑边上，发现这深坑之外并没有布置禁制，就是这样的深渊，怎么就能困住个强大的帝级高手呢！

　　“小心，别站的太近了，小心掉下去。一旦掉下去，那将死无葬身之地。”

　　另外一人提醒道。

　　“是吗？我记忆中这深渊没这么厉害吧！我想看看经过这些年，这深渊是不是与以前有所不同了。”

　　龙傲说完后，便想将手伸入深渊之中。

　　“万万不可！深渊之中的气体古怪莫名，一旦沾染，将失去飞行，瞬移的能力，你就只能掉进去，那就永远也出不来了。你今天到底是怎么了，竟然连深渊都敢碰，真是活腻了吧！”

　　那人慌忙的拉住了龙傲的身体。

　　龙傲笑了笑，然后远离了深渊几丈，这才说道：“我想进深渊检查一下，万一他们还活着，我就去杀了他们。”

　　“什么？”


第1822章 满地找牙

　　那人瞪大眼睛，似乎不敢相信龙傲的话，然后猛的摇头：“笨蛋，你想死也不用这样吧！这深渊，只有主人才可以进入，我们都是不能进入的，一旦进入，必死无疑。”

　　“咦，他们爬上来了！”

　　龙傲突然惊呼道，一手指着深渊。

　　“啊！在哪里？”

　　那人也无法用仙识探查深渊的情况，只能亲自过来查看，这时，龙傲指了指深坑，那人害怕不小心掉进入，于是趴在深渊边，瞪大眼睛观察。

　　“我什么都看不到，哪里有人影？你不会是拿我寻开心的吧！”

　　那人有些茫然的摇了摇头。

　　“对，我确实是拿你寻开心。”

　　龙傲笑着说道，一脚踏在了那人背上。

　　“啊！你这是干什么？”

　　那人惊恐的说道，想要挣扎，却是无法挣脱龙傲是脚力，心中顿时大惊，没想到这个师弟的修为会进展到这样恐怖的程度。

　　“你先去进去查看一番，看他们是不是还活着。”

　　龙傲说完，一脚踹下，那个仙人无法抗拒龙傲的大力，身体直坠深渊，口中发出凄厉的惨叫声。

　　让龙傲觉得奇怪的是，对方只坠入几丈，自己便听不到任何的惊叫声了，这还真是有些奇怪。

　　“深渊，想想就觉得恐怖！我该冒险救他们吗？”

　　龙傲想了想，还是决定放弃，正所谓拔刀相助，量力而行，若是将自己的小命也交代在这里了，那就是得不偿失了。

　　正在龙傲思索的同时，突然听到远处有破空之声，正有人朝这里迅速的飞来。

　　当来人降落后，龙傲发现竟是那绿袍女子与秃顶老者，这二人十分着急的赶来，那秃顶老者一见龙傲，立刻拔剑相迎。

　　“不可！”

　　绿袍女子当即说道，然后对着龙傲拱手行礼：“多谢前辈先前出手相救！请问前辈，可曾见过灭绝社团的其他人？”

　　“你不知道他们在哪里，又怎么寻来此地的？”

　　龙傲淡淡的问道。

　　“回禀前辈，在下在前辈的身上留下了追踪记号，所以才一路跟来，正准备向前辈询问。”

　　绿袍女子有些不好意思的说道。

　　龙傲心中暗惊，很快便发现自己的身上多了一根头发，这根头发竟然就成了追踪记号，这让龙傲倒是有些郁闷。

　　“你们之中，那个不喜欢说话的已经神魂俱灭了。”

　　龙傲叹了口气，心情颇为沉重的说道。

　　闻言，二人同时一颤，双眼之中既惊又怒，口中同时念叨那死去之人的名字。

　　二人同时俯身跪倒，同时朝着东方之处连拜九下，等到二人站起来时，面上的泪水已经干涸。

　　“前辈，请问我们的二位团长在哪里？”

　　绿袍女子恭敬的问道。

　　龙傲心中不由一阵难过，自己之所以前来，就是为了帮灭绝军团一把，可结果却还是让其中一人死了，而那二名团长则坠入深渊之地，这并非自己想要的结果。

　　“他们二人，被困在此深渊之地。”

　　龙傲开口说道。

　　二人同时缓步走向深渊之地，朝下望了望，什么也看不清，更无法用仙识探查。

　　嗖！

　　秃顶老者毫不犹豫跳向深渊之中，这突发的事情让龙傲也没有任何的思想准备，等到想救他时，一切都已经显得太迟了。

　　那深渊之中似乎有股强大的吸引力，一旦跳入，立刻会被迅速的吸入底部，这让龙傲惊讶的张大了嘴巴。

　　“不可下去，此深渊非同小可！万万不可下去啊！”

　　龙傲急忙说道。

　　“前辈，多谢关心。我们的团长在下方，无论这深渊有多么危险，我们都会前往营救。”

　　绿袍女子平静的说道。

　　“这深渊非比寻常，就算你们跳入，也无法救他们出来。你想想，若是能够出来，以他们的修为还需要你们去救吗？”

　　龙傲苦笑道。

　　“前辈，我会想办法的。不管这里有多深，我都会想办法救他们出来。”

　　绿袍女子说话的同时，左手之中突然多了一道绳索，这时，龙傲突然想到了什么，不由暗赞这绿袍女子聪明。

　　等绿袍女子将绳索放入那深渊之中，随着绳索的逐渐下降，绿袍女子的脸上也露出一份笑意。

　　既然下方无法飞行，瞬移，那用绳索拉上来，这无疑是一个好办法！

　　龙傲心想这灭绝军团虽然陨落了一个人，但是却还有四个人活着，这也算是比较好的事情了，若非自己暗中跟来，只怕这五个人，一个人都活不了。

　　“你在这里救他们，我帮你警戒。”

　　龙傲退后一段距离，开始留意周围的动向，若是有人前来阻扰，自己也可以帮上一定的忙。

　　“多谢前辈！”

　　绿袍女子感激的说道，不断的放绳子下去，只觉得这深渊深不见底，以自己的法宝来放入其中，却也始终没有探到底部。

　　正当绿袍女子继续释放绳索时，突然尖叫一声，这时，一股大力从深渊中瞬间传来，在这股大力扯动下，绿袍女子竟没有放开绳索，一头栽入深渊之中。

　　龙傲心中大惊，当真是怕什么偏偏就来什么，当这绿袍女子也掉下去后，灭绝军团的四人算是齐聚深渊之地了。

　　“这可怎么办！”

　　龙傲心中万分无奈，自己的修为也不过帝级中期，就算冒险进入深渊之中，也没有把握从中出来。

　　“若是飞天在，那就好办了！可惜啊！”

　　龙傲郁闷无比，这个时候，又到了自己该做出抉择的时候了。

　　“算了！拼了，我就不信救不上他们。”

　　龙傲做出了抉择，然后想也不想的跳入了深渊之中。

　　在跳入深渊之中后，龙傲发现自己原有的能量似乎全部消失了，自己的身体就如同一块石头一样，飞速的下降，眼前则是一片漆黑，根本看不到任何的东西。

　　失去了原有的能力后，这种下坠简直是太恐怖了，在目不能视，且无法用仙识探查的情况下，一切都是未知的，也不知道跌入深渊底部后，自己会摔在什么上面。

　　足足持续了几个时辰，龙傲才听到一声巨响，身体重重的砸落在深渊底部。

　　用手一摸，龙傲这才发现这深渊底部竟然是无比光滑的石头，石头上还长满了苔藓，由于没有丝毫的光线，在这里就如同一个盲人一样。

　　“是谁？”

　　女子的声音传来。

　　“是我！龙傲！”

　　龙傲从摔落深渊后，发现自己的模样已经恢复了原样，这用手便可以感觉到。

　　“龙傲，你怎么会在这里的？”

　　绿袍女子惊讶的问道。

　　“我进了山谷，被人抓到了，然后就给扔了下来。”

　　龙傲解释道。

　　“啊！那你摔伤没有？我的二条腿都摔断了，走不了路。”

　　绿袍女子叹气道，不时发出疼痛声。


第1823章 哭女

　　“嗯！摔的很疼，我还好，手脚都能动。”

　　龙傲故意这样说道，心想，失去了能量后，摔下来，运气不好，摔死的情况都有，好在自己的身体防御力强大，就算以武者实力，摔下来也是能够承受的。

　　“快，去找团长，他们应该就在附近的。”

　　绿袍女子忙说道。

　　“你的腿断了，我也许可以治好。”

　　龙傲想站起来，刚一站立，立刻摔倒在地，好不狼狈。

　　“哦！那你过来。”

　　绿袍女子说道，身体根本就无法移动，双腿疼的要命，而原本的修为在这里根本就发挥不出来。

　　龙傲只能手脚并用的朝绿袍女子之处移动，足足用了半个小时，这才移到了绿袍女子的身边。

　　“不要乱抓！”

　　绿袍女子双手护住了胸部，若是有光线，脸上一定会呈现娇羞之色。

　　龙傲刚才还真不小心抓到了不该抓的地方，这里实在太黑了，难免会犯下这样的错误。

　　等到龙傲抓住绿袍女子的双腿时，却听到惨叫声，龙傲又看不到，只能凭借感觉，发现手指间很快湿透了，原来，这是绿袍女子所留下的血。

　　“这个，不要不好意思，我只是想帮你！占了你的便宜，我绝对不是故意的。”

　　龙傲忙说道。

　　“不，不要紧，你要是真能治好我的腿，我绝对不会怪你什么。若是你治不好，哼！”

　　绿袍女子冷哼一声，算是警告龙傲。

　　黑暗中治疗，这其中的难度也太大了，而且龙傲又不是医生，这个时候抓住绿袍女子的腿，想要施展能力，却是不可能的。

　　龙傲感觉到对方并非是骨折，而是摔断了，那鲜血流了一地，在这种失去能力的情况下，很有可能会死在这里。

　　“若是星辰之泪不能用了，那我也救不了她。”

　　龙傲的术法早就不能用了，此时只能指望星辰之泪的功效，为了试探一番，于是轻轻的在手上弄出了伤口，不到数息时间，受上的伤口竟然痊愈了。

　　这时，龙傲也有了信心，将双手放在绿袍女子的腿部，然后集中精力，开始利用星辰之泪的恢复治愈能力。

　　这种能力与一般的术法不同，就算是不用能量，也可以运行，所以，龙傲才说有可能治愈绿袍女子。

　　“啊！好神奇，这到底是什么？”

　　绿袍女子惊叫道，心中忽而感觉这种暖流似曾相识。

　　“龙傲，原来你深藏不露，那个救我的仙人，就是你吧！”

　　绿袍女子恍然大悟道。

　　“别吵了，否则，我就不给你治疗了。”

　　龙傲心知对方知道自己隐藏了修为，此时也顾不得那么多，说不定，自己也没办法从这里出去。

　　绿袍女子乖乖闭嘴了，心中却是暗自感激龙傲，想了想，发现这个人果然不简单，竟然在自己五人前隐藏了修为。

　　不到片刻，绿袍女子便觉得腿部没有疼痛感觉了，心中暗喜，当想要挣扎着爬起来时，脚下一滑，当即摔了个狗啃泥。

　　“啊！我的门牙摔掉了！”

　　绿袍女子捂住嘴，痛苦的说道。

　　龙傲无语了，自己这才刚治疗好她的腿，竟然又掉了牙。

　　“这个，你最好还是找到掉落的牙齿，这样，我才好帮你治疗。否则，肯定会影响你的修为。”

　　龙傲开口说道，心想：“原来满地找牙，这事情还真有啊！”

　　可不是么！

　　绿袍女子只能双手在地上找牙，找了好一会，才找到那颗摔落的牙齿，等到龙傲治疗好她的牙齿后，又花去了不少时间。

　　“龙傲，这个地方太滑了，我无法站起来，这可怎么办？”

　　绿袍女子有些郁闷的问道。

　　“滚！”

　　龙傲轻轻的说道。

　　“你才滚！”

　　绿袍女子说完，突然明白了龙傲的意思，原来他的意思是叫自己在地上打滚，这样至少不会摔倒。

　　“哦！我明白了！我们一起滚吧！往哪个方向呢？”

　　绿袍女子说道。

　　“算了！别滚了，那样太危险，万一滚到陷阱里了，那可不好。不如，你用爬的吧！我呢！我可以站起来走！”

　　龙傲笑着说道。

　　绿袍女子无语，试了试爬行，不到一会便摔了好几次，不过，这样至少比站着的风险小很多。

　　龙傲非常小心翼翼的站了起来，刚持续不到几秒钟，一不小心摔的很惨，好在身体防御力强大，倒是很快就坐了起来。

　　这时，龙傲发现身上的战甲也就成了一件真正意义上的长袍，想了想，将长袍脱下来，然后绑在了脚下。

　　增加摩擦力，这样做之后，龙傲便可以在地面上慢慢走路了，而那绿袍女子则如同蜗牛般的爬行，速度实在太慢了。

　　“算了，你别动了，在这里等着，我去找其他人！”

　　龙傲说完后，很快便离开了。

　　绿袍女子怎么都想不明白，在这样湿滑的地方，龙傲是怎样走路的，这简直就是个奇迹。

　　“到底是什么鬼地方，太恶心了！”

　　绿袍女子愤怒的吼道。

　　深渊底部除了黑暗，湿滑外，也并不平坦，其中有不少陡峭的坡度，也有坑洞，在这样环境下，想要前行，难度十分巨大。

　　从跳入深渊后，龙傲便发现自身的能量恍如自动被闭合了，在这里既无法飞行，更无法瞬移，整个人就如同成为了一个凡人。

　　绿袍女子还真没办法在这里前进，在差点滚入一个坑洞后，于是只能停止了前进，然后大声呼喊的灭绝社团其他人的名字。

　　可是，在这里的叫声并不能穿透很远，空气中似乎有什么东西能够阻隔声音，这就让深渊底部更显得险恶了。

　　可以说，就算是帝级高手进入此地，那也就相当于废弃了全部的武功，然后被永久的困在此地。

　　龙傲发现这里的能量十分的充裕，可惜无法继续修炼，否则，这绝对是一个修炼的完美之地。

　　至于为何在此地会无法使用能量，龙傲一时半会也想不明白，只能在黑暗中摸索着前进。

　　无边的黑暗，地面湿滑无比，就算龙傲使用长袍绑住脚增加了一定的摩擦力，还是摔倒了无数次。

　　黑暗中，龙傲感觉足足走了几个小时，却连一个鬼影子也没有找到，心中不由有些着急，看来，自己还是太冲动了，进入这深渊后，不仅无法救人，还将自己也困入此地了。

　　龙傲又走了很久，忽而听到了不远处有人正在喊叫，心中不由疑惑，这个人的声音，自己好像从未听过。

　　陌生的声音，黑暗的环境，这让龙傲不得不打起精神来，等到靠近那喊声之地时，这才停下，然后保持了沉默。

　　“是谁？到底是谁？”

　　陌生的声音继续叫道。

　　“我不小心跌入了深渊，你又是谁？”

　　龙傲缓缓说道，并未继续靠近，毕竟这险恶环境中，也不知道对方是友是敌。

　　“唉！又是一个进来等死的！我还以为是有人来救我们了呢！”

　　陌生之人叹气道，语气中透着绝望。

　　“这里到底是什么情况，本仙龙傲，你又是谁？”

　　龙傲报上了名号，心中疑惑这里怎么还会有其他人。

　　“本帝轩辕知源，已经跌入这深渊万年之久！唉！”

　　那人回答道，声音中提不起半点生机。

　　“被困一万年？”龙傲心中暗惊，对方也是帝级高手，竟然在这里被困了一万年，那足以证明自己想离开这里，实在太难了。

　　“一万年的时间，你都没能从这里逃出去，我真是太佩服你了，就算是爬，也已经爬出去了吧！”

　　龙傲说道。

　　“这么容易，那这还叫深渊之地吗？何止是我，这深渊之地不知困住了多少人，我所遇见的仙帝就有不下十人。”

　　那人苦笑道。

　　“不是吧！这么多帝级高手？”

　　龙傲惊呼道，心中忽而一动，自己不是想在北仙界建立一个强大的势力吗？如果收服这些深渊之地的仙人，那自己也有了十名帝级高手当手下，这份势力可不弱小啊！

　　“你认识的那些人呢！他们都在哪里？”

　　龙傲继续问道。

　　“唉！他们啊！有几个在这里，还有不少人去了其他地方找出路了。”

　　轩辕知源说话总免不了唉声叹气，这让龙傲倒是不怎么喜欢。

　　“他们在哪，带我去吧！”

　　龙傲平静的说道。

　　“带你去干什么，认识新朋友吗？这没有任何的意义，还是算了吧！你从哪里来，还是从哪里走吧！”

　　轩辕知源冷冷的说道，原本以为是有人来救自己，可知道是刚掉下深渊的人，心中便没有了任何的兴趣。

　　“我有办法从这里出去，你在这里被困了万年，难道不想出去吗？”

　　龙傲笑着说道。

　　“什么？”

　　轩辕知源惊问道，然后兴奋的吼道：“仙友，你是说真的？不会是骗我的吧！”

　　“当然是真的。”

　　龙傲肯定道，心中却有些无奈，这个时候，只能如此应变了，反正，要是自己也找不到出去的办法，那也就只能困死于此了。

　　“这深渊之地，下无入口，往上更是不可能爬上去。你说能救我，我怎么能相信你呢！要不，你说说该如何从这里逃出去？”

　　轩辕知源怀疑的问道。

　　“嘿嘿！这个可是秘密，既然是秘密，我若说出来，那就没什么意思了。总之，你信也好，不信也罢！对我也没什么损失。”

　　龙傲故意自信的笑了笑，声音中充满了强烈的自信。

　　人无自信，谁人信之！

　　但从这一点，龙傲必须要有自信，也只有这样，其他人才会相信自己。

　　当然，龙傲可不想白救人出去，心中还是有那么一点目的的，若是对方识趣的话，那比自己说出来的效果要好很多。

　　“好！我相信你。可是，你为什么要救我？你到底是什么门派的人？”

　　轩辕知源也不是傻子，很快便这样问道。

　　“呵呵！我的门派倒是普普通通，基本算是一名散仙。我是故意跳入深渊来救几个朋友的，恰好遇到你，顺便救一下，那也不过是举手之劳。”

　　龙傲笑着说道。

　　“原来如此，龙仙友真是善良之辈。本帝曾许下誓言，若有人能救我出去，我将宣誓效忠恩公。若你真能救我出去，我愿意认你为主，一辈子追随你。”

　　轩辕知源郑重说道。

　　龙傲心中暗喜，等了半天，就是等对方的这番话，只不过，表面上还不能立刻答应下来，因为就这样答应了，反而不好。

　　“嗯！这个事情，以后再说。我救人的目的并不是为了收仆人。对了，不知你达到了什么样的修为？”

　　龙傲十分平静的问道。

　　轩辕知源心中暗自惊疑，对方竟然并不看重自己认他为主，这份气度倒是与众不同，想了想，笑着回答道；“我的修为一般，帝级中期修为而已。”

　　“帝级中期，不错，与我的修为一般。这样的高手，多几个，绝对对我没什么坏处。要知道，在仙界，一个仙帝便可抵得上一个大型门派，手下的仙帝，自然是越多越好。”

　　龙傲心中暗喜，然后说道：“这样，你带我去找其他人。”

　　“好！这附近一共有六个人，我这就带你去找。”

　　轩辕知源点头说道，然后领着龙傲望前走。

　　没过多久，空中传来如同婴孩般的啼哭声，这声音让人不寒而栗，毕竟这可是在深渊之中。

　　“龙仙友，前面之人叫哭女，她的名字，似乎已经被遗忘了，我知道她每天哭泣，因此便被称作哭女。”

　　轩辕知源解释道。

　　“哦，原来如此！哭女，你好啊！”

　　龙傲笑着说道。

　　哭泣声止住了，却听到一个女子的声音传来：“你是谁？想要干什么？”

　　“哭女，他是来救我们的，他叫龙傲。”

　　轩辕知源笑着说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！你骗人，没有人会来救我们，没有人会来救我们，我们只有在这里等死。哈哈！呜呜呜呜！为什么没来来救我们啊！为什么！”

　　哭女边笑边哭，那尖细的声音在深渊之地显得是如此的恐怖。

　　“她不会疯了吧！”

　　龙傲不由说道。

　　“唉！她比我更早跌入此地，这么长的岁月，又不能修炼，更无法出去，是一个人都会绝望。她没自杀，已经算是很坚强了。”

　　轩辕知源叹气道。

　　“什么，这里还有自杀的人？”

　　龙傲惊问道。

　　“当然有，有很多人承受不住这种压力，精神崩溃者大有人在，所以，就算有人自杀，这也很正常。”

　　轩辕知源回答道。

　　“可是，仙帝级别的人，在这里又怎么能自杀呢？”

　　龙傲疑问道。

　　“杀死身体，身体一旦被杀，仙神之体会慢慢消融在这里，那就意味着神魂俱灭。”

　　轩辕知源如实回答道。

　　“对了，自杀的人，他们随身的法宝，仙剑，都到了哪里？他们死后，这些东西不会也被消融了吧？”

　　龙傲想了想，问道。

　　“这个，我就真不知道了。在这里，我们根本无法祭出仙剑，那些法宝都在我们身体之中，没办法用。我曾见到一具尸体，身上并无仙剑与法宝，天知道这是怎么回事。”

　　轩辕知源摇着头说道。

　　“你是谁派来杀我的，我要和你拼了！”

　　哭女突然狂叫着冲向了龙傲，这让龙傲被吓了一跳，好在对方并没有武器，只是依靠拳头轰来。

　　龙傲在这里的时间并不长，远远没有那哭女适应这里的环境，因此还真被袭击了，当然，哭女的拳头就如同小孩子的拳头，一点劲道也不具备。

　　于是，龙傲扶住了哭女，双手将她的小手握住，这时，却听到风声传来，那哭女竟然一脚踹过来，目标竟然是龙傲的命门之处。


第1824章 深渊救星

　　这么近的距离，龙傲就是想躲也没时间，当即被踹个正着，然而，龙傲却是冷冷的一笑，并未发出惨叫声，这倒是让那哭女不由一愣。

　　在哭女看来，男人的那里是非常脆弱的，这一脚揣过去，就算不废也会十分的难受，可是，对方却是毫无反应。

　　“难道你不是男的？”

　　哭女尖声叫道。

　　龙傲还没来得及说话，那哭女又是一脚，这一脚同样踹了个结结实实，然而，这样的一脚对龙傲根本就没有半点的杀伤力。

　　此时的哭女，可以说与一个普通人并没有多少区别，而龙傲可是有九级武者的基础武学，在这个无法使用能量的地方，龙傲几乎就是逆天的存在。

　　九级武者的防御不提，单凭龙傲身体的强大防御力，这样的攻击又能有什么伤害可言，然而，哭女此时却是不断尖叫：“你不是男的，一定不是男的。”

　　“哭女，别闹了，他是来救我们出去的。”

　　轩辕知源忙叫道。

　　“不可能，没人能从这里出去！”

　　哭女说话之时，张嘴便朝龙傲的手臂处咬去，这让龙傲也有些不爽了，若是自己没有强大的防御力，可不得被她断子绝孙。

　　黑暗中，龙傲身形一转，使出了一个擒拿手，当即将那哭女擒住了，这时，哭女竟然尖声叫救命。

　　“闭嘴！否则，我立刻杀了你！”

　　龙傲的大手掐住了哭女的脖子，一旦有力，这哭女必死无疑。

　　“龙仙友，千万别动手。”

　　轩辕知源忙叫道。

　　哭女终于闭嘴了，这时，龙傲放开了她，然后冷冷道：“看在你是个女人的份上，我就不与你一般计较。记住，再敢对我不敬，我会毫不犹豫的杀了你。”

　　轩辕知源愣在了原地，心中是知道哭女的实力的，自己之前曾与她打斗过，根本就不是她的对手，可是，这个龙傲却可以轻松的打败她。

　　“你好大的力气，你到底是什么怪物？妖人吗？”

　　哭女的声音恢复了正常，心中不解这个陌生人怎么会如此强大。

　　“懒得跟你废话！我现在救人离开这里，不想继续被困的话，就跟我走！”

　　龙傲冷冷的说道，然后朝前方走去。

　　轩辕知源拉住了哭女，一边说，一边与她一起在后面行走。

　　走了一会，龙傲突然听到不远处传来妙曼的音乐声，有人敲打着地面，有人拍着巴掌，还有人则在唱歌。

　　这是一个四人的组合，龙傲心中暗喜，还未开口说话，却听到音乐声停止，那四人竟然朝自己围了过来。

　　“轩辕知源，哭女，你们带了谁来？”

　　其中一人冷冷喝道。

　　“是龙仙友，他是来救我们离开这里的。”

　　轩辕知源忙回答道。

　　“放屁！这里根本无路可走，谁也别想离开深渊！杀了这小子！”

　　那人下令道。

　　二道身形同时扑向了龙傲，这时，龙傲不由笑了，九级武者的实力总算有用了，在那二人攻来之时，龙傲身形一闪，左右开弓，将二人踹飞出去。

　　惨叫声响起，二人已经被踹飞，一时之间竟然爬不起来。

　　“找死！”

　　那冰冷之人一拳轰来，龙傲也轰出一拳，那人惨叫的缩回手，显然在龙傲的拳头下吃了大亏。

　　“这怎么可能，竟然有人可以打败我！”

　　那冰冷之人尤为不信，可拳头上的疼痛却让他不得不相信这个人很厉害。

　　“全部跪下，若敢反抗，格杀勿论。”

　　龙傲也有些恼怒了，不给点厉害瞧瞧，一个个将自己当软柿子捏，若非自己的武者实力，只怕早就被这里的人杀死了。

　　在一阵死寂的沉默后，那四人都没选择继续反抗，同时跪在了地上，这时，龙傲也没有为难他们，让轩辕知源说明自己的来意后，那四人竟然同时激动起来。

　　“龙仙友，若你能救我四人脱险，我林城四人愿意认你为主！”

　　冰冷之人一字一顿的说道。

　　“我定然会救你们出去！咦，轩辕知源，你不是说这里除你之外，还有六人吗？最后一人在哪里？”

　　龙傲问道。

　　“回禀龙仙友，被我杀了！那个家伙想要逞能当我们的老大，我杀了他。”

　　冰冷之人回答道。

　　“他的尸体呢？”

　　龙傲问道。

　　“我带你去！”

　　冰冷之人将龙傲带到一处低洼之地，龙傲用手摸到了一堆骨头，想必这个人便是被四人杀死的家伙。

　　“我有几个朋友刚刚跌入此地，我现在告知你们名字，你们帮我将他们全部找来，然后，我便想办法带你们离开这里。”

　　龙傲开口说道。

　　“若你的朋友在附近，我们定然可以找到。你等着，我们现在就去找。”

　　林天回答道。

　　“你们六个人现在就出发，除了带回我的朋友，还有路上遇到的任何人，都带到这里来！我在这里等你们，若找不到我那几个朋友，你们就不用回来了。”

　　龙傲下令后，众人便迅速撤去。

　　这些人毕竟在这里生活了很长一段时间，显然已经适应这里的环境了，所以找人的任务，对他们而言就相对简单一点。

　　何况，龙傲对这里的环境并不清楚，就这样胡乱找下去，天知道什么时候才能将所有人全部找来。

　　众人都走后，龙傲一个人留在了原地，心想，自己得先找到深渊的边界，然后看能不能想办法爬上去。

　　至于其他的通道，龙傲倒不敢奢望，沉吟一番后，心中忽而想到了一个主意，不由暗骂自己之前怎么就没有想到。

　　这里的封锁主要是封锁仙人的能力，而武者能力，这却并没有遭受封锁，也就是说，在这黑暗深渊之中，龙傲还具备九级武者的实力。

　　九级武者达到了什么样的实力，那可是远远超过普通人，就算不能直接飞行，可在空中短时间内飞行，也不是什么难事。

　　再者，九级武者的跳跃也比常人高了很多，甚至还可以沿着低空飞行，这让龙傲就如同焕然大悟一般。

　　“早知如此，我就不必摔倒那么多次了。”

　　龙傲苦笑道。

　　在这之后，龙傲试着发挥武者巅峰实力，身体竟然慢慢的悬浮起来，脚下离开地面足有一尺之高。

　　接下来后，龙傲已经可以在低空悬浮着飞行，就算是跳跃，也是能够跳出十多丈之高，这让龙傲更有信心离开此地了。

　　就算是用最老土的方法，龙傲也有信心攀爬上去，这样一来，龙傲便可以收一群实力不弱的手下，到了北仙界，足以形成一股强大的力量。

　　约莫几天之后，远处传来了密集的脚步声，这时，龙傲心中也有些忐忑，不知道灭绝四人有没有全部前来。

　　“龙仙友！我们回来了。”

　　轩辕知源的声音远远的传来，这时，龙傲已经听到了不下于五十人的声音，心中不由大惊，难道这里会困下这么多仙帝，这也太假了。


第1825章 宣誓效忠

　　“龙傲，我们来了！”

　　灭绝军团的四人同时说道，其中有二人是被抬过来的，这正是灭绝军官的二名团长，二人摔落的地方不对，结果都伤的不轻。

　　等众人都到了后，龙傲先找到了灭绝四人组，这时，四人心中都在感慨，怎么都没想到龙傲会是帝级的高手。

　　金羽成此时十分狼狈，胳膊摔断了，双腿也摔断了，基本上是无法动弹，若非龙傲派人去搜寻，只怕一辈子也只能躺在冰冷潮湿的坑洞之中。

　　“龙傲，谢谢你救了我灭绝军团。若是没有你，灭绝军团将只剩下我们二个无法动弹的废人。”

　　金羽成激动的说道。

　　“你先别动，我先帮你疗伤。”

　　龙傲说道。

　　“什么，在这种情况下，你还可以疗伤。难道，你的能量还可以使用吗？”

　　金羽成惊喜道。

　　“当然不是，我现在与你们一样，无法使用能量。这疗伤乃是我的一种特殊方法，等下，你就知道了。”

　　龙傲神秘的说道。

　　其他人之中，也只有少数能相信龙傲，更多的则是好奇的对待龙傲，等着他会采取什么样的行动。

　　龙傲没用多久就将金羽成的伤势治好了，金羽成兴奋的站起来，可刚一站起来，立刻狼狈的摔倒在地。

　　“龙傲，真是太神奇了，你竟然在深渊中治好了我，我真不知道该怎么感谢你！灭绝军团欠你的太多了。”

　　金羽成惊喜道。

　　“你我是朋友，既然是朋友，那就别客气！好，我继续给副团长治疗。其他人听着，有谁身体有问题的，在我左手边排队，无论是什么样的伤势，我都可以治好你们！”

　　龙傲笑着说道。

　　欢呼声在深渊之地响起，在这险恶的地方，谁没有伤势，听闻龙傲能治疗任何伤势，这些人哪能不兴奋的狂呼。

　　一天后，龙傲几乎将所有人的伤势都治疗好了，这时，龙傲已经决定先将这些人全部收复，否则，何必冒险带他们出去呢！

　　“大家听好了，从现在开始，我们将前往深渊之边，之后，我会将你们全部救出去！你们若是相信，就跟着我。若是不相信，那就留在这里。”

　　龙傲大声说道。

　　“龙仙友，我们相信你！”

　　众人齐齐吼道，这个时候，除了相信龙傲，还能有什么别的办法离开这里。

　　在龙傲的带领下，众人终于一起到了深渊之地的边缘地带，周围有光滑的石壁，这些人想要爬上去，完全不具备可能性。

　　当然，龙傲是有办法的，凭借九级武者的实力，只要稍微借力，便可以离开这恐怖的深渊之地。

　　深渊之地的边缘地带，龙傲已经准备开始将众人救上去了，在这种时候，若是遭受到恩将仇报之事，那将是龙傲所无法承受的后果。

　　这五十多人，并非全部都拥有仙帝修为，然而，修为最差的也达到了仙尊级别，这些人若是组成一个团队，那将是非常具备实力的。

　　黑暗之中，龙傲也无法用眼睛来鉴别这些人，其中有不少人，也许没有营救的必要，所以，做这种事情的风险实在太大了。

　　最让龙傲感觉不安的是，这些人中，也许有帝级后期的仙帝，在这深渊之中，自己是可以轻松降服他们的，倘若到了深渊之上，若是这样人背后捅一刀，这其中的后果绝对是无法承受的。

　　“金羽成，我先救你出去。”

　　龙傲开口说道，心中对这灭绝军团还是最了解的，就算要营救，也是先将他们四个人救出去，这样，自己便会多了四个帮手。

　　“龙傲，大恩不言谢！以后有用得着灭绝军团的，尽管开口。”

　　金羽成感激的说道。

　　“你我又不是第一次见面，无需客气！”

　　龙傲笑着说道，然后将那金羽成的胳膊抓住，身体渐渐悬浮离开地面，在此之后，不时用脚在岩壁上借一下力，身体便左右摇摆着向上升去。

　　其他人感觉到二人脱离地面，一个个纷纷欣喜若狂，因为那意味着自有与新生。

　　龙傲想救人出去，还真不是简单的事情，因为这深渊之地实在太深，而以九级武者的实力，往上的速度又十分有限，这就让龙傲不得不耗费更多的时间才能救一个人上去。

　　足足耗费了七天七夜，龙傲才带着金羽成接近了岩壁，在冲出深渊之地的一瞬间，龙傲也累的瘫倒在地。

　　金羽成做梦都没想到还可以冲出深渊之地，此时到了深渊之外后，整个人激动的跪倒在地，十分享受的呼吸着新鲜的空气。

　　不到片刻时间，二人都已经恢复了原有的能力，这时，金羽成竟然伏倒在地，给龙傲行仙界最隆重的礼节。

　　“你这是干什么？快快请起！”

　　龙傲吃了一惊，忙说道。

　　“龙傲，我金羽成是一个十分孤傲之人，从没服过谁。可是，这一次，我不得不服了你。我不知道该怎么表示我的感谢，没有你，我也许只能在那深渊中渐渐的腐朽。还有，若是没有你，灭绝军团也将成为历史。总之，你救了我，救了我们整个团队，是你赋予了我们生命。所以，我决定宣誓效忠你。若你同意，我愿意认你为主！”

　　金羽成肃然说道，这番话倒是情真意切，听的龙傲心中也是一阵感动。

　　“兄弟，快快请起！我就是觉得与你们投缘，所以才会冒着生命危险救你们。你的心意，我能理解。我不需要你认我为主，快起来吧！”

　　龙傲忙说道。

　　“龙傲，你确定不需要我认你为主？”

　　金羽成问道。

　　“确定！”

　　龙傲点点头，斩钉截铁的说道。

　　若说龙傲的心中的目的，自然是希望能够多收一些实力强大的手下，这金羽成的修为已经达到了帝级中期，修为与自己相同，只是，龙傲不希望他认自己为主，那样始终有些不好。

　　“好！那我金羽成现在开始宣誓效忠龙傲，皇天在上，金羽成郑重宣誓，从现在起将效忠恩人龙傲，无论是上刀山，下火海，金羽成绝对不会违反龙傲的命令。从此以后，龙傲便是我金羽成一生的效忠对象，若有违反，天打五雷轰！”

　　金羽成咬破手指，对天发下了毒誓。

　　“唉！你这又是何苦呢！”

　　龙傲叹气道。

　　“若是主子不认我，那我就跳下深渊，永远的腐朽在深渊之中。”

　　金羽成走到了深渊边缘，随时都有可能会跳下去。

　　“万万不可！”

　　龙傲叫道，自己可是费尽艰险才将他救出来，若是他跳进去，那自己刚才的努力岂不是白费了。

　　“那主人的意思是收了我了？”

　　金羽成恍如看透了龙傲的心思，嘴角露出了欣喜的笑意。

　　“好吧！我也服了你，从此以后，你我兄弟相称，别叫我主人，如果你想，可以叫我老大。就这样吧！这条路是你选择的，我也不说什么了。现在，你在这里警戒，我去将灭绝军团的其他三人救出来。”


第1826章 恩将仇报

　　龙傲苦笑的说道，心中却是有些兴奋，对方心甘情愿的认自己为老大，这样的手下可比那种强迫的要好上无数倍。

　　“哈哈！老大，你下去吧！我在这里等你。”

　　金羽成兴奋的笑道，这个时候，心中有种难以形容的激动感。

　　“切，被人卖了，还帮人数钱呢！”

　　龙傲扔下这句话，再次跳入了深渊之地。

　　“哼！能够有这样的老大，也许，以后会更有意思。”

　　金羽成的嘴角微微翘起，若非龙傲性子直爽，与自己投缘，自己也不会宣誓效忠他。

　　一个月的时间，灭绝军团的四人算是齐了，听说金羽成宣誓效忠龙傲，那三人也同时宣誓，这让龙傲也只能接受，否则，太装了反而给人恶心的感觉。

　　龙傲正准备进入深渊时，金羽成开口说道：“老大，我绝对你可以不用下去了，那些人，你救上来，也不一定有什么好处。若是他们被救后，翻脸不认人，只怕后果会不堪设想。”

　　“是啊！老大，知人知面不知心，这深渊之地的人，我们并不了解，有些人报上的名号，也许是假的，他们就等着获救，一旦获救后，谁知道这些人会不会恩将仇报。”

　　绿袍女子也开口说道。

　　四人同时开口相劝，这让龙傲不得不停下解释一番，却听龙傲笑着说道：“我有一个强大的仇人，那个人就是天皇仙帝。”

　　“啊！”

　　四人同时发出惊呼声，没想到与龙傲的仇人竟然是如此相同。

　　“老大，天皇仙帝也是我们的仇人，他想派人控制整个北仙界，我们就是不想让他的计划得逞，所以，我们才来这里进行刺杀。可是，这与救下面的人又有什么关系呢！”

　　金羽成兴奋的说道。

　　“我明白了！老大是想将他们都收为手下，这么多高手，将是十分强大的一股力量，就算无法对付天皇仙帝，但是要对付天皇仙帝的那些手下，就搓搓有余了。”

　　秃顶老者笑着说道。

　　“不愧聪明绝顶！”

　　龙傲嘿嘿笑道，这让秃顶老者无语的摸了摸光秃秃的脑袋，然后只能傻笑。

　　“老大，你有什么计划？这些人，若是可以在深渊之中让他们滴血认主，上来后才没有风险，否则，风险还是很大的。千万不要相信他们的话，什么名字，修为都有可能是假的，一旦上来了，一切都将是未知数。我不相信他们的誓言与承诺，还请老大三思而后行。”

　　金羽成一脸凝重的说道。

　　“呵呵！这个问题，你考虑的不错。这一点，我也想过。之前，我是准备让他们全部滴血认主，否则不救上来。”

　　龙傲笑着说道。

　　“对，就应该这样！”

　　绿袍女子说道。

　　“可是，这样强迫帝级高手，我觉得没什么意思。帝级高手当有帝级高手的尊严，我尊重这些人。你们四人，我是知道底细的，所以可以放心救你们上来。至于那些人，我尽力救上来，若能为我所用，这是好事。若不能为我所用，那也只能心中遗憾。你们放心吧！我救他们上来，他们也未必胆敢上来与我作对。何况，我们现在已经有五个人，五个人一条心，还有什么好畏惧的。

　　是朋友，我们欢迎。是敌人，我们举剑相迎！我不会让任何人滴血认主，决不强求，倘若有人恩将仇报，有一个，杀一个，有二个，杀一双。你们可要小心了，这里可不是我们的地盘，若有人前来，一定要拼死守住地盘，明白了吗？”

　　龙傲此话一说，众人无不肃然起敬，同时点头允诺。

　　或许之前，众人对龙傲最大的是感激，现在，众人对龙傲的感情中更多了崇拜与敬重，毕竟在这弱肉强食的仙界，如此有原则的仙人，实在是不多了。

　　龙傲又进入了深渊之地，这时，欢呼声传来，因为有不少人猜测龙傲不会再回来了，众人皆知那四人是龙傲的朋友，他先救走了四个朋友，怎么还可能下来呢！

　　“各位，安静一下！”

　　龙傲开口说道，众人顿时安静下来。

　　沉吟一番后，龙傲决定改变策略，若是能够让这些人心甘情愿的追随自己，那将比滴血认主更有意义。

　　“各位，我知道你们一定在讨论一件事，那就是，我是不是不会来了。是不是？”

　　龙傲大声问道。

　　“是！”

　　众人异口同声道。

　　“各位，灭绝军团之人乃是我的朋友，正是因为他们，我才会跳入深渊之地。所以，我先救朋友出去，希望各位能够理解。”

　　龙傲肃然说道，心中已经决定用语言来给这些人来一遍洗脑，自信是可以获得不少追随者的。

　　“龙仙友，你说的，我完全可以理解。”

　　轩辕知源第一个开口说道。

　　“龙仙友重情重义，我也可以理解。”

　　林天缓缓说道，心中倒是有些佩服龙傲。

　　众人纷纷表态可以理解，毕竟龙傲冒着生命危险先救朋友，此乃人之常情，更何况，他在救完朋友后又进入了深渊之地。

　　“我之所以又来深渊之地，只因为我是一个信守承诺之人，一诺既出，绝不食言。在这黑暗的深渊之中，我无法得知你们的真正名号与真实修为，也许有人报的假名号，虚假修为。这一点，我无从探查。当然，我既然敢来这里，就不在乎这一点。

　　丑话说在前面，若是我不来这深渊之地，你们是很难离开这里的，无数年的时间，既无法修炼，也无法逃出去，只能在这里慢慢的腐朽。这一点，你们认可吗？”

　　龙傲的语气一顿，询问道。

　　众人纷纷表示认可，在此之后，龙傲又说道：“各位，我救你们出去，绝对不会强求要好处。若是我想得到好处，只需要提出一个条件，但凡认我为主者，我将救他出去。即便是这样苛刻的条件，你们也无法回避，也许全部人都会被迫接受。

　　不敢，我觉得那没什么意思。仙人自有仙人的尊严，我尊重你们的尊严。我本人想在北仙界成立一个组织，这一点，没什么可隐瞒了，这也是我救你们的目的之一。当然，我绝对不会强求任何一人成为我的仆人。若有人愿意在追随我，我随时都会欢迎，若有人胆敢恩将仇报，我也将举剑迎敌。

　　好吧！我也不多说了，现在就将你们一个个救出去，愿意追随我的，现在就可以表明态度，只需要一个誓言，我便会将你们带出去。”

　　众人沉默着，龙傲的话让这些人都开始思索，很快，便有人跪倒宣誓：“皇天在上，轩辕知源愿意此生追随龙傲，不死不休，若有违反誓言，让我这辈子腐烂在深渊之地。”

　　“很好！轩辕知源，我现在就带你出去，希望你能信守承诺。我并未强求你们任何一人，就算你们不发誓效忠追随，我也会将你们救出去。只不过，我将优先救出那些追随我的人，因为，以后，大家便是兄弟。”


第1827章 王的霸气

　　龙傲说完，便提着轩辕知源开始朝上方行进，剩下的众人纷纷想着各自的心事。

　　待救出轩辕知源后，那轩辕知源的态度恭敬，对龙傲行了仙界最隆重的礼节，这让灭绝军团四人也为之动容。

　　仙界最隆重的礼节，这可不是谁都可以享受的，除了修为强大外，还需要有过人之处，否则，失去敬重的礼节将显得异常的虚伪。

　　龙傲就如同一只忙碌的蜜蜂，不断的出入深渊之地，又用了几个月时间，这才将全部人都救出了深渊之地。

　　让龙傲兴奋的是，事情终于做完了，而这山谷的敌人还没有出现。

　　五十多人，竟然足有三十名仙帝，其中帝级初期的约莫十五人，帝级中期十三人，还有二人竟拥有帝级后期修为。

　　至于那些仙尊级别的人，龙傲发现其中的不少人，天赋都不错，若是加以引导，这些人之中，很快有人会晋级仙帝。

　　恩将仇报的情况并未出现，因为龙傲已经拥有了大批追随者，就算谁有心思恩将仇报，也只是自寻死路。

　　三十名仙帝之中，足有二十人宣誓效忠龙傲，这三分之二的比例已经让龙傲心中暗自惊喜了，而还有十人并未宣誓，这让龙傲感觉有些遗憾。

　　二十多名仙尊，除了二人，其他人全部选择宣誓效忠，这让龙傲手中的砝码无疑增加了不少。

　　最让龙傲有些郁闷的是，那二个帝级后期的仙帝并未宣誓效忠，二人被救后，显得颇为傲慢，明显的瞧不起其他人，甚至瞧不起龙傲。

　　龙傲乃是帝级中期修为，这样的修为，比那帝级后期者弱了不少，因此，二人在得知龙傲修为后，不可能轻易的宣誓效忠。

　　“人各有志，我不强求你们任何一个人！但是，有些人，我必须杀了。”

　　龙傲此话一出，众皆哗然，没人想到龙傲竟然扬言要杀人。

　　“龙傲，你这是什么意思？难道因为我等没有宣誓效忠你，你就要杀人灭口吗？”

　　其中一人愤怒的质问道，此人倒是没认出龙傲，因为龙傲之前是变成了其他人的模样。

　　“灭绝军团，其中一人死于此地，而你正是此地之人，我若不杀你，何以让这些手下服气？”

　　龙傲的声音突然冷酷起来。

　　“你，你怎么知道我是此地之人，你胡说。我也是被抓来的，我也是受害者。”

　　那人有些紧张的说道，边说边后退。

　　“住手！”

　　随着一声冷喝，一名银发老者挡在了那人面前。

　　龙傲是双眼如剑一般望向对方，这个银发老者并不简单，本身乃具备帝级后期的修为，自是显得孤傲无比，竟然胆敢阻拦自己。

　　“凶煞，你胆敢阻拦我等老大，难道以为修为达到帝级后期就无敌了？”

　　金羽成冷喝道。

　　“凶煞，你若不退开，就是与我林天为敌！”

　　林天也喝道。

　　“你们算什么东西！都给本帝闭嘴！本帝纵横仙界时，你们还是吃奶的小娃娃！”

　　凶煞冷笑道，一点也不畏惧二人的威胁。

　　“本帝既已效忠老大，这条命就是老大的。各位兄弟姐妹们，我们绝对不能让他为难老大，就算死，也要杀死老大的敌人。”

　　金羽成满脸愠色，手中已经祭出了仙剑。

　　一阵阵破空声响起，宣誓效忠龙傲的仙人纷纷祭出了仙剑，众人所形成的这股气势太强大了，肃杀之气冲天。

　　“嘿嘿！人多有个屁用！对付你们这些人，本帝还未放在眼中。现在，若是想与本帝为敌的，尽管放马过来，本帝可提醒你们，一旦与本帝为敌，本帝绝不手下留情！”

　　凶煞狂笑道，也祭出了仙剑，整个人的气势猛的暴涨。

　　龙傲的脸上露出微笑之色，这种情况，龙傲并非没有想过，更何况，还有那么多追随者，就算这个帝级后期的高手与自己为敌，也无足惧也！

　　“各位，龙傲想杀人灭口！幸得凶煞前辈识破，各位若想活命，那就加入凶煞前辈一方，我等杀出一条血路，绝对不能让他们的阴谋得逞！”

　　那个被龙傲推下深渊的仙帝号召道。

　　“血煞前辈，我愿意追随前辈，与前辈一起并肩而战！”

　　未曾宣誓的其中一人很快加入了血煞一方。

　　“哈哈！还有谁想要加入的，就快快过来，否则，争战一起，中立的人将会不得好死！”

　　血煞狂笑道，阴冷的语气让不少人顿时觉得毛骨悚然。

　　“大家稍安勿躁！从现在起，追随本帝的后退一千丈。”

　　龙傲十分平静的说道，身形主动后退，很快，不少人跟着他一起后退。

　　“不，我要追随血煞前辈！”

　　其中一名仙尊发现情况不对劲，那血煞可是帝级后期的高手，自己追随龙傲根本就没有任何的前途，甚至很有可能死在此地。

　　仙尊实力，这根本就没有放在血煞眼中，不过，他却可以起到一个带头作用，所以，血煞笑道：“这就对了！龙傲不过仙帝中期修为，追随他的也都是些乌合之众，只有追随本煞才有活路。”

　　在此之后，血煞振臂呼道：“追随本帝的，随本帝前来，否则，将视为本帝之敌！”

　　原本，那些并未宣誓的仙人中，唯一的二名仙尊也飞到了血煞之后，至于那些仙帝，竟有五人站在了血煞身后。

　　“哈哈！有意思！既然无法选择中立，那本帝也只能选择一方了。血煞，本帝站在你这一边，当然，这并非代表本帝追随你。同为帝级后期之人，本帝只能做你的盟友，而不是手下。”

　　其中一名火红色长袍者了得意的笑道，身形一闪，已经到了血煞一方。

　　“二名帝级后期的高手，不好，这下，我们的处境就十分困难了。”

　　林天心中暗自叫苦，若是对方只有一名帝级后期高手，自己一方占着人多势众，完全有一拼之力，可是，若对方有二名帝级后期高手，那自己一方的胜算就十分之小，甚至可以说是完败。

　　“火云子前辈，在下最佩服前辈了，因此，在下决定追随火云子前辈！”

　　其中一名仙帝拱手说道，然后飞到了火云子身后。

　　这时，中立的仙帝，已经只剩下二人了，这二人对视一眼，竟然同时说道：“我等之命乃龙傲所救，因此，危难之中，我等愿意追随龙傲，即便战死，也在所不惜。”

　　二人缓缓走向龙傲一方，这让龙傲心中不由有些感动，要知道，这二人之前是没有效忠自己的，是准备以自由之身离开的。

　　一旦效忠，那二人的自由也可以说是被限制了，而这二人无怨无悔，神情镇定，显然是已经下定了决心。

　　双方形成了对峙，这让龙傲一方的追随者们的心理上也出现了不同的变化，有人越发坚定，也有人形成了动摇。

　　“火云子，你我也是老朋友了，哈哈！本帝哪里敢收你当手下。我等当盟友还是可以的，欢迎欢迎！有你这个盟友，他们今天，一个也活不了。”

　　凶煞得意的笑道。

　　“很好！本帝有一事不明，你到底叫凶煞，还是血煞？”

　　火云子微笑的说道。

　　“哈哈！有什么区别，血煞之名已经是很遥远的事情了，凶煞之名乃是本帝后来改的名字。总之，这二个名号都是本帝的，试问这仙界，又有谁胆敢取老夫这样的名号。”

　　凶煞的一头银发竖起来，看上去如同凶神恶煞。

　　二强联手之下，形势急转而变，这时，龙傲一方的一名仙帝喃喃说道：“本帝好不容易逃出深渊，现在可不想死！所以，我只能追随二位前辈了。”

　　那人朝对面走去，这时，龙傲一方响起了大骂声：“叛徒！”

　　“良禽择木而栖，在仙界，实力才是至关重要的。想死的可以继续呆在对面，想活命的，现在就过来！”

　　凶煞冷笑道。

　　“是啊！本帝与凶煞联手，这里又有谁可以阻挡！你们，不想死的赶快过来。”

　　火云子也说道。

　　这二人的号召力可不是一般的强大，很快，龙傲这方的仙尊修为的仙人竟然全部朝对面走去。

　　林天正要痛下杀手，却被龙傲喝止了：“天要下雨，娘要嫁人，随他们去！我早就说好了的，任凭选择，只是，刚才那些宣誓效忠本帝，然后又背叛的，自会死无葬身之地。”

　　对于这些人的叛变，龙傲心中倒是不觉得悲哀，相反，既然这些人胆敢背叛，那就是经不住考验的家伙，现在就背叛，总比以后的背叛更让自己省心。

　　那些人的仙神之体，龙傲可惦记着呢！不是朋友，那就是敌人，对敌人的仙神之体，就算吞噬了，龙傲心中也不会有半点愧疚。

　　不就是二个帝级后期高手么！拽的跟二五八万似的，龙傲还真未将这二人放在眼里，除非是帝神期的修为，否则，他们就算联手也不一定是自己的对手。

　　或许是因为龙傲的态度甚为温和，那些宣誓效忠众人，似乎全部忘记了自己的誓言，很快，又有更多的仙帝选择了叛变。

　　半个时辰后，龙傲手下一个仙尊都没有，至于仙帝，则只有区区十五人，也就是说，一共叛逃了五名仙帝。

　　凶煞一方也有十五名仙帝，还有全部的仙尊，整体实力无疑要超过了龙傲一方，不过，龙傲依旧是一脸笑意，面对这些人的叛逃，一点也没放在心上。

　　“凶煞，若非老大相救，你根本就不可能出来。难道，你真的要恩将仇报，杀死恩人吗？”

　　金羽成大声说道。

　　“这个！好吧！看在他救我等的份上，本帝可以不为难你们，你们现在就滚吧！”

　　凶煞的眼珠子滴溜溜的转动，最后还是如此说道。

　　“凶煞，你怎么能放他们离开，今天之事，若传出去，你我二人的名号岂不是被毁了！这个，你要三思而后行啊！”

　　火云子有些不悦的说道。

　　“本帝已经做出了决定，你要杀他，随你的便，本帝没有救他的义务！”

　　凶煞冷冷道。

　　“老大，我们快离开这里吧！”

　　金羽成忙说道。

　　“老大，我们快走！”

　　林天也急着说道。

　　此时此刻，众人都为龙傲的安危着想，毕竟对面有二名帝级后期高手，一旦那凶煞改变主意，后果将不堪设想。

　　“走！往哪里走？本帝才不会做缩头乌龟。那个人，本帝今天杀定了，谁敢阻拦，便是与本帝为敌。”

　　龙傲冷冷的说道，眼神中闪出浓烈的杀意。

　　“唉！这个龙傲，这不是胡闹吗！杀个人而已，为什么非要选择现在呢！”

　　金羽成有些无语，可是龙傲既然下定了决心，那自己就只有支持到底。

　　“凶煞，快将你身后之人交出来，否则，我等将与你拼死一战！”

　　金羽成冷冷喝道，一如既往的支持龙傲。

　　“交出来！”

　　林天也吼道。

　　龙傲身后的十五人，已经是王八吃秤砣，铁了心的追随龙傲，众人已经不惧生死，决心一路与龙傲走下去。

　　“哈哈！胆子还真是不小啊！这个家伙，不过是个仙帝初期的小角色，难道，你要为了这样一个仇人，而惹上杀身之祸吗？”

　　凶煞十分不解的说道。

　　“你们这群白痴，不懂得知恩图报，竟然还想恩将仇报，你们这些废物，迟早难逃一死！”

　　龙傲毫无畏惧的说道，就算前面有二名帝级后期高手，那又如何，大不了拼死一战。

　　对面之人，叛徒无疑是最可恨的，而那二名帝级后期的高手，龙傲更讨厌那个火云子，一身阴冷的杀气，绝对是个不讲感情的狠角色。

　　至于话比较多的凶煞，龙傲甚至怀疑他是不是在考验自己，虽然他说的话并不好听，但是，至始至终，龙傲都没有感觉到他对自己有丝毫的杀意。

　　有时候，龙傲会相信自己的直觉，也就是说，这个凶煞很有可能是在试探自己，到最后还有可能帮自己一把。

　　当然，若是凶煞知道龙傲的想法，肯定会被吓一大跳，此时，凶煞正笑道：“龙傲，本帝不得不佩服你，果然有胆色。可是，你知道这样不仅会害死你，也会害死那些支持你的仙帝吗？你这样的胆色并非勇敢，而是愚蠢。若本帝是你，早就带着追随者离开此地了。”

　　“凶煞，你的话还挺多的。你以为凭借你的修为，会是本帝的对手吗？”

　　龙傲微笑的说道，至始至终都没表现出丝毫的恐惧。

　　凶煞愣了愣，倒是吃不准龙傲为何会如此一说，难道他还能越级打败自己不成，这种可能性实在是太小了。

　　“哼！不自量力，胆敢挑衅帝级后期的高手，你真是不知道死字是怎么写的。凶煞，他挑衅你，是不是应该杀了他呢！”

　　火云子冷笑道，骨子里就瞧不起龙傲，此番话语很明显的是在挑拨。

　　“火云子，你这种废物，也好意思说话。本帝救一条狗都比救你有用！你简直就是废物中的废物，若本帝要杀人，第二个人便是杀你！”

　　龙傲冷冷道，心中对这火云子是一点好感也没有。

　　“狂妄！你敢挑衅本帝，那就与本帝一战，不死不休！”

　　火云子怒道。

　　“废物！对付你，也许还不需要本帝出手。凶煞，本帝给你最后一次机会，若还敢继续试探本帝，就算你之后选择追随本帝，本帝也绝不接受。

　　在深渊底部，本帝可以掌控你等生死，在这里，本帝一样也可以。你们不信的，那就准备等死吧！”

　　龙傲眼中泛过无穷无尽的杀意，这种冷厉的眼神让凶煞也不由浑身一个哆嗦，对方的眼神实在太可怕了，他当真是仙帝中期的修为吗？

　　凶煞自认为不是忘恩负义之辈，只是对方的修为要远远的低于自己，追随这样的主人，那又有什么意思。

　　当然，从很多方面而言，凶煞都比较佩服龙傲，最主要的就是他的修为比自己低，这才是凶煞试探的原因所在。


第1828章 噩梦的开始

　　“他知道我不想杀他？这是怎么知道的呢！难道他真有实力可以对付帝级后期的高手？”

　　凶煞心中有些迷糊了，想了想，这事情还真是越发可疑，难道这一切都在他的意料之中，否则，他为什么不在深渊中便强迫众人滴血认主，那不就什么风险都没有了吗？

　　“十息时间，是友是敌，将成定局！”

　　龙傲微笑道，依旧处变不惊，神态自若。

　　“龙傲，本帝绝对不会与你为敌！选择支持你，但是，你想让本帝追随你，那还需要表现出你的实力。”

　　凶煞斩钉截铁的说道。

　　“凶煞，你怎么可以这样！”

　　火云子急道，心中怎么也想不明白，凶煞竟然会在此时妥协。

　　“火云子，你好自为之。本帝与你不是一路的！你狼子野心，本帝则只是为了试探他。”

　　凶煞冷冷道。

　　“好！凶煞，既然你不追随我，那就是执意与我为敌，我将消灭你。”

　　龙傲的嘴角微微抽动，眼中的杀意是如此的摄人心魂。

　　“不，我不是想与你为敌。”

　　凶煞忙解释道，可是听着自己的话语，却是如此的苍白，对方竟然已经对自己动了杀意。

　　“他绝非表面的修为那么简单，我很有可能不是他的对手！”

　　凶煞心中越发看不透龙傲，终于咬牙道：“龙傲，凶煞对天宣誓，从此以后，将永远的效忠你！若有违反，神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“好！本帝接受你的效忠誓言，若敢背叛，杀无赦！”

　　龙傲的脸上并无欣喜之色，依旧平静的如同一波井水。

　　在凶煞朝龙傲走过去时，他后面的仙帝也想跟着他过去，却被他喝止了：“你们这些叛徒，就算老大不杀你，本帝也会杀了你们的。谁跟来，谁死！”

　　众人无语，此时才开始心中忐忑，没想到这一切竟然会是一个陷阱，很多仙帝的心中都开始后悔了，只因为这凶煞一过去，双方的实力再次发生了惊人的转变。

　　凶煞的宣誓效忠，这基本上是在龙傲的预料之中，然而，龙傲身后的这些仙帝却不这么想了，因为一个帝级中期的仙帝收下一个帝级后期的仙帝，这几乎是不可能的事情。

　　仙界，一切以实力为尊，所以，这二名帝级后期的高手不愿意宣誓效忠龙傲，众仙帝心中都是能够理解的。

　　更何况，就算是宣誓效忠龙傲的那些仙帝，主要也是看在龙傲的救命恩情，否则，单单是论实力，那些帝级中期的仙帝还真不一定心中服气。

　　金羽成愣愣的盯着龙傲，如同在看一个怪物，即便是那凶煞宣誓效忠，龙傲同样表现的云淡风轻。

　　“威胁凶煞？他到底是凭借什么呢！难道只是满腔的勇气吗？”

　　金羽成摇了摇头，根本想不明白原因。

　　“老大，先前有得罪之处，还望老大原谅！”

　　凶煞毕恭毕敬的说道，这让众人心中又是被吓了一大跳。

　　“嗯！看在你对本帝毫无杀意的份上，就原谅你这一次。以后，若敢背叛，本帝必亲手诛杀你。”

　　龙傲冷冷的说道，对这凶煞的态度并无多少恭敬。

　　“多谢老大，凶煞既已经做出选择，就会认命。”

　　凶煞心中有些悲戚的说道，这样的选择主要还是为了报答恩情，可心中还是有些不甘心，毕竟对方乃是帝级中期的修为。

　　认这样一个老大为主，这对凶煞而言，实在是难以心服口服。

　　“火云子，本帝可以救你，就能毁灭你！你准备去死吧！”

　　龙傲冷冷道，这个时候，心知必须表现一定的实力了，否则，这些手下何以心甘情愿的臣服。

　　火云子听的一愣，没想到龙傲的语气这般狂妄，就算他有了一个帝级后期高手相助，却也没有击杀自己的把握，难道自己帝级后期的修为，还会惧怕他们不成。

　　“哼！无知者无畏！就算凶煞又如何！凶煞，你这条走狗，来吧！本帝倒要看看你有多厉害！”

　　火云子看都不看龙傲，而是将注意力集中在凶煞身上。

　　凶煞大怒，正准备接受火云子的挑战，却听到龙傲说道：“凶煞，你一边歇着！对付他，就由本帝亲自动手吧！你布置禁制，不要让任何人逃了！”

　　“是！”

　　凶煞大声领命，心中却越发好奇了，不知龙傲到底在想什么，难道他想越级挑战火云子吗？

　　“这样的老大，就算修为只有帝级中期，勇气却不是我等可以比的。也许他的天赋不错，迟早会达到帝级后期的修为。”

　　凶煞心中暗想，然后开始布置禁制，防止任何人逃出去。

　　火云子身后的仙人，一个个表情不一，有恐惧着，也有惊疑者，更有人正发出冷笑，以为依靠火云子便可以活命。

　　“什么？就凭你，也想对付本帝。你别开玩笑了，对付你，本帝可以轻松的秒杀。”

　　火云子不屑的说道，显然是觉得龙傲疯了，要么就是太自大了。

　　很快，龙傲手下的仙帝纷纷相劝，有几人奋不顾身的想要代替龙傲参战，这几人倒是让龙傲心中一阵感动，看来，这些人还真不乏性情中人。

　　“都别吵了！既然你们宣誓效忠本帝，那就一切服从本帝的命令！本帝现在下令，凶煞指挥你等，负责防止对方仙帝逃走，而本帝则亲手对付火云子，谁敢不从，格杀勿论！”

　　龙傲下令的语气异常冰冷，整个人不怒而威，这倒是让灭绝军团的四人都有些不敢相信，这还是那个认识的龙傲吗？

　　“老大放心，凶煞谨遵命令！”

　　凶煞大声说道，心中倒也有些舒坦，没想到龙傲将这些仙帝都交给自己管理，这样一来，除了龙傲之外，凶煞便成为了众仙帝的首领。

　　“笑话！既然你要自寻死路，那本帝就成全你！”

　　火云子冷笑的走上前，用看死人的眼神望着龙傲，心想若是凶煞不出手，这龙傲必死无疑。

　　“你们这些恩将仇报的混蛋，一起上吧！本帝倒是看看你们有什么厉害的地方！”

　　龙傲扬起头，傲然说道。

　　“哈哈哈哈！你是不是已经疯了，只不过帝级中期修为而已，这么狂妄，完全是找死！”

　　火云子忍不住狂笑起来，他身后那些仙帝，仙尊也纷纷发出笑声。

　　“现在可以笑，一会就该哭着求饶了！”

　　龙傲身形一闪，已经升上了空中，然后祭出了仙剑。

　　“好！那就成全他！”

　　火云子与众人齐齐升上了天空，与龙傲一人形成对峙。

　　其他仙帝也想与龙傲并肩而战，却被凶煞挡住了，这个时候，凶煞选择了相信龙傲，因为，他要么是疯子，要么是智者，而凶煞宁愿相信后者。

　　“本帝后期的气势威压足以让你跌落空中。”

　　火云子冷笑道，很快便开始施展气势威压，因为火云子要通过打败龙傲来打击其他追随者的自信。


第1829章 大一统的梦想

　　“废话少说，有什么本事，放马过来！”

　　龙傲不屑的说道，心想以自己帝级中期的修为，应该可以承受帝级后期的气势威压。

　　果然，当火云子施展强大的气势威压后，龙傲却稳稳的立在他对面，单凭这一点，众仙都在心中惊叹不已。

　　“不错！他的天赋果然非常强大，也许不弱于我！”

　　凶煞心中暗道。

　　“哼！只能抵挡气势威压，没什么厉害的。你等着，本帝一剑就秒杀了你。”

　　火云子话刚说完，却发现对方的身体竟然消失在空中。

　　在众人的惊讶目光中，空中的龙傲消失了，取而代之的却是一头金色的巨龙，这龙族一出，自是可以在仙界形成强大的舆论，众人甚至不敢相信自身的眼睛。

　　“金色的龙族？这，这怎么可能！”

　　火云子呆呆的说道，若说之前还瞧不起龙傲，现在则是有些恐惧了，因为龙对于仙界任何人来说，都是罕见的，代表恐怖的种类。

　　那些仙尊，一个个差点被吓的掉落地面，就算火云子本人，双腿也已经开始颤抖了。

　　“老大是龙族之人！老天爷，还好我没有选择与他为敌，否则，当真是死都不知道是怎么死的！”

　　凶煞心中冷汗直冒，这个时候自是庆幸不已。

　　“也许，跟了这样的老大，我有可能突破瓶颈，达到神的境界！”

　　凶煞心中激动起来，就如同看到了飞升神界的自己，而这一切的希望，都已经寄托在龙傲身上。

　　灭绝四人，以及追随龙傲的仙帝们，此时纷纷发出疯狂的欢呼声，为能有这样的老大而欣喜若狂。

　　龙傲的本体一旦祭出，那强大的气势尤占上风，特别是身为龙族的威严气势，这会让对手心中胆怯，而战意全无。

　　之前，龙傲以龙族本体足以与帝神期的高手作战，而这火云子不过帝级后期，因此，有了金色龙族的对手，这让火云子先前的自负通通烟消云散。

　　心底深处莫名的恐惧，这恐惧越来越强烈，火云子感觉自己的内心都在颤抖，这样的情况下，哪里还能与对方战斗。

　　更何况是，就算打败了龙傲，谁知道他背后的势力是不是全是龙族，一旦他还有强大的后手，那就算杀了龙傲，也只是噩梦的开始。

　　“龙傲，我真的不知道你是龙族之人，若是早知道，就算给我一万个胆子，我也不敢与龙族作对。龙傲，这一切都是误会，我现在就像你道歉，我愿意追随你，认你为老大。”

　　火云子不得不低头，心中根本就没有勇气与一头金色龙族战斗。

　　“我去！你这个忘恩负义的小人，本帝不收这种货色的小弟！”

　　龙傲冷冷喝道。

　　“龙前辈，我错了，我要投降！”

　　火云子身后的人纷纷哭叫着求饶，一个个被吓的惊魂失魄，哪里还有勇气面对金色的龙族。

　　“都闭嘴！忘恩负义者，背叛者，你们没有资格投降。本帝绝对不接受任何人的投降，从现在起，你们最好殊死一搏，否则，本帝会将你们全部消灭。”

　　龙傲心中好不容易找到杀他们的理由，自是不会因为他们的求饶而放弃。

　　“龙傲，你真的不接受我的宣誓效忠？我还从未背叛你，难道你不给我一次机会吗？”

　　火云子不甘心的问道。

　　“嗯！我给你死的机会，接受吧！”

　　龙傲微笑着说道，即便是在微笑，那强大的气势依然不弱丝毫。

　　绝境之中，火云子知道事情是无法善了了，于是只能打起精神来，猛的吼道：“各位，他要我们死！我们只有奋力一拼，否则，必死无疑啊！杀，杀了他，我们还有活命的希望。”

　　“杀，杀了他！”

　　众人跟着吼道，这个时候，战斗到底是唯一的选择。

　　“本帝压阵，你们一起围攻他！谁敢抗命，格杀勿论。”

　　火云子一挥手，下达了命令，目的却是让这些人上前当炮灰，顺便试试龙傲的手段。

　　那些人，既怕龙傲，又怕火云子，在一阵犹豫后，终于有人硬着头皮对龙傲发动了攻击。

　　“各位追随者们，看好了，这便是与本帝对抗的代价，神魂俱灭！”

　　龙傲不紧不慢的说道，然后使出了游龙身法，庞大的龙族本体朝前方跳跃着冲去。

　　凶煞目不转睛的盯着龙傲，心中暗叹龙傲的身法强大，以自己的修为，竟然也难以探查他的瞬移轨迹。

　　当龙傲冲过去时，火云子不仅不迎敌，而且逃的比谁都快，这也让龙傲承受的压力大大减小，那些帝级初中期的根本无法对龙傲形成任何威胁，至于那些仙尊期仙人，那就更不提了。

　　无数的剑气与法宝朝着龙傲的身体砸来，而龙傲的身法却是诡异无比，瞬间便冲到了其中一个帝级初期仙人的面前。

　　这个仙人，正是其中一个背叛者，修为不过帝级初期，此时，逃无可逃，只能祭起仙剑刺向龙傲。

　　龙傲乃是正面冲过去，猛的张开血盆大口，丝毫不顾忌对方的剑气，身形一闪，竟然一口将那帝级初期的仙人吞入腹中。

　　“吃人？”

　　火云子只觉得毛骨悚然，这金色龙族的手段实在太可怕了，竟然直接吞下了仙帝。

　　那名仙帝的惨叫声只持续了很短暂的时间，然后便已经消失在龙傲的面前，其他人都不敢想象，毕竟那名仙帝临死前正施展剑气攻击，而龙傲则是根本就无视他的剑气，一口将他连同剑气，仙剑一同吞下。

　　这样的手段，太出人意料之外了，远远比直接杀死人更让人感觉到可怕。

　　龙傲故意作出了咀嚼的动作，暗自使出了幻象，口中的一名仙帝瞬间被森冷的白牙咬为粉碎，这让那些仙尊们几乎吓的哭泣。

　　“啊！我们不是对手，他太强大了。”

　　有人吼道。

　　“快逃啊！”

　　又有人惊叫道，甚至还有人吓傻了，疯狂的跪地求饶。

　　龙傲之所以表现出那么凶残的一面，无非是吓人罢了！其实吞噬仙人的仙神之体与整个人吞入，这并无太大的差别，火焰一起，身体也会化为齑粉。

　　呼！

　　龙傲张嘴一吐，吐出一堆灰烬，而那仙帝则永远的不会出来了，所有人都知道是龙傲吞食了他。

　　若是在人形本体情况下，龙傲也有足够的实力秒杀并吞噬帝级初期的仙人，就算是帝级中期的仙帝，只要失去了先机，一样会被龙傲秒杀吞噬。

　　此时，龙傲施展了龙族本体，所以，几乎在同级别仙帝中处于无敌的存在，正好那火云子不敢迎战，这更方便了龙傲施为。

　　帝级初期的仙神之体，如今已经提不起龙傲多少兴趣，而那帝级中期的仙神之体，这却是龙傲目前很想吞噬的。

　　在惊恐的喊叫声中，龙傲的身形在空中迅速的瞬移，每到一处，必有仙人遭殃，至于那全部的仙尊，竟然被龙傲一锅端了，实施了一次集体秒杀。


第1830章 杀手的秘密

　　“我服了！这么强悍的实力，必须得服啊！”

　　凶煞低下了头，曾经以为自己的实力远超龙傲，现在，则是完全不这么认为了。

　　至于其他仙帝，此时惊喜交集，一个个根本没想到认的老大会是如此强大，以他这样的实力，就算要杀光在场的所有人，似乎也没有什么难度。

　　不到半个时辰，对面的仙帝与仙尊，已经全部不见踪迹，只剩下躲在远处的火云子，这时，龙傲终于望向了他。

　　火云子被吓的战意全无，可是，本来是想趁乱逃出去，却被凶煞的禁制挡住了，当看到龙傲已经杀光其他所有人时，心中几近绝望。

　　龙傲凭借龙族本体，杀死仙帝初期的仙人，几乎就是一场游戏，就算是仙帝中期的仙人，同样在龙傲面前没有反抗之力。

　　“哈哈！火云子死定了。”

　　凶煞兴奋的笑道，虽然不是自己上场，但是却比自己战斗更为兴奋。

　　追随龙傲的仙帝们都已经提前庆祝了，而龙傲迟迟不动，这让火云子所感受的压力越发巨大，想着龙傲可以轻松秒杀帝级中期的仙帝，就算自己拥有更强一筹的修为，只怕也同样会遭受他秒杀吧！

　　“怎么办！我该怎么办！为什么会这样，我真是太笨了，早知道就不与他作对了。”

　　火云子的精神几近崩溃。

　　“火云子，你想怎么死呢？实话跟你说，对于你这样的修为，本帝可以轻松的秒杀你！”

　　龙傲轻松自如的说道，庞大的气势朝火云子威压而去。

　　火云子恐惧的浑身哆嗦，自以为不是龙傲的对手，而施展仙神之体自爆，却又不甘心。

　　“不要过来！”

　　火云子惊呼道，身上的气场弱的可怜，一点战意都没有。

　　“你说不过去，我就不过去了？”

　　龙傲冷笑道，心中也不确定是否可以解决帝级后期的仙帝。

　　当龙傲一点一点朝前逼近时，火云子竟然做出了一个疯狂的举动，却见他纵身一跃，竟然跳入了深渊之中。

　　众人无不目瞪口呆，而火云子之所以选择跳进去，只是不想被杀死，毕竟在那深渊之中，黑暗无边，火云子可以借助那黑暗隐藏起来，至少是有希望活命的。

　　“嗖！”

　　龙傲恢复了人形本体，环视众人，悠悠的说道：“各位，方才所见龙族本体，你们要为我保密！我相信你们会做到的，因为，若有人胆敢违反命令，后果自负。”

　　“老大请放心，我等一定为老大保密！绝对不敢违反老大的命令。”

　　众人异口同声的说道。

　　龙傲点点头，正所谓大浪淘沙，这些人已经经过了一重考验，忠诚度应该不会存在太大问题，这样就足够了。

　　在仙界建立势力不假，但是，龙傲还是清醒的知道，最根本的是提高自身实力，这才是硬道理，而这些手下能够为自己执行一些其他事情，这便已经足够了。

　　“从现在开始，我等一起组成仙界的一股强大力量，不服从任何其他门派，我们所组成的势力将永远是独立的。”

　　龙傲缓缓说道，见众人颇感兴趣，于是继续说道：“仙界地域辽阔，很多异族仙人称王称霸，此乃我等不能容忍之事。我决定组建一个强大的势力，在最短的时间内一统整个北仙界，在此之后，一统整个仙界。当然，若有机会，我决心将妖界，魔界，整个大一统。从此以后，三界只有一主！”

　　众人听的目瞪口呆，统一北仙界已经是十分困难之事，而龙傲的目标竟是统一整个三界，这样的想法，只怕无人敢说出来。

　　“老大，我这次真的佩服的五体投地，很宏伟的梦想，我一定拼死支持老大，希望老大早日实现三界大一统。”

　　凶煞激动的说道。

　　“啊！这个，我连做梦都不会想的事情，没想到老大竟然说出来了，这是我听过最伟大的梦想，我也拼死支持老大实现三界大一统。”

　　金羽成也颤抖着说道。

　　在此之后，绝大部分人都激动的表态支持，当然，也有少数人提出了质疑，对于这些质疑，龙傲解答道：“人无自信，谁人信之！梦想看起来很困难，实则只要一步一步努力，终能实现梦想。还有，我不是一个人，是与你们一起努力。而在以后，你们也会成为仙界的霸主，也会有更多的帝级手下。也许，你们之中的一人有可能成仙界之主，妖界之主，或者是魔界之主。再不济，北仙界之主总该可以吧！好吧！我是不是在夸海口，时间将会见证。若不信任我的，你们可以现在就离开，之前的宣誓，我就当作不存在。”

　　“不，我支持老大。就算不可能，我也要拼死为老大而战。”

　　其中一名质疑者激动的说道。

　　众人对龙傲无不佩服，在这之后，龙傲又说道：“追随我，你们也许会获得一个希望，这个希望，那就是飞升神界。你们知道我乃龙族之人，我不妨坦白告诉你们，传说是真的，神界是真正存在的世界。等你们达到帝神期之后，我会指导你们飞升神界之路。”

　　此话一出，众人无不欢呼庆幸，尤其是已经达到帝级后期的血煞，晋升神人，那可是他的梦想，当然，这也是所有仙人的梦想，毕竟修炼无止境。

　　“对了，我们这个势力的名字，你们可以提下意见。”

　　龙傲说完后，然后对着的凶煞比划了一个手势，接着便跃入了深渊之中。

　　“大家听好了，此地并不安全，我等一起为老大护法。提高警惕，一旦有来犯之敌，杀无赦！”

　　凶煞冷冷的命令道，心中有种使命感，在龙傲的大梦想与神之梦想的刺激下，凶煞没有理由不永久追随龙傲的脚步。

　　众人何尝不是，就算拥有帝级修为，可是凭借单个的势力，在仙界也难以获得体面的尊重，甚至还经常因为得罪大型门派而遭受追杀。

　　如今，众人发誓效忠龙傲，这是一个十分强大的老大，因此，这足以给众人提供一个强大的保护伞。

　　龙傲跳入深渊之后，便准备寻找火云子，心中暗叹这个家伙太愚蠢了，若是在深渊之外拼死战斗，未必没有活命的机会。

　　可是，他跳入深渊之后，能量全失，那就是在自寻死路。

　　黑暗的深渊之中，龙傲也遇到了一定的困难，这里无法使用仙识探查，而这深渊也不知道有多么大的面积，因此，想要在这黑暗中找出一个躲藏的人，难道还真是不小。

　　凭借九级武者的身法，龙傲在黑暗深渊之中搜寻了一阵，结果却一无所获，根本不知道那火云子躲哪里去了。

　　“看来，是我将事情想的太简单了。他之所以跳入此地，还是有原因的。该死，难道就这样放过他？帝级后期的仙神之体，若是能够吞噬，我也许有希望晋级。”

　　龙傲心中思索着，决定先不要盲目行动，而是想出一个行之有效的办法。

　　没过多久，龙傲忽而灵机一动，心中大骂自己笨蛋，真是当仙人当傻了，竟然忘记了以前身为武者时的灵识探查。

　　身为九级武者，灵识探查远胜普通人，在龙傲还是九级武者时，自然是经常使用灵识探查，而到了仙界，却是习惯了使用仙识探查，恰好这个地方又无法使用仙识探查，这也让龙傲聪明反被聪明误。

　　运用起九级武者的探查能力，龙傲发现果然可以在这里探查，心中不由暗喜，探查的范围也并不是很远，但是在这里却足够有用了。

　　火云子冒险跳入深渊，几乎摔了个半死，担心对方追杀，于是便躲入了一处岩洞之中，在这黑暗之地，这样隐秘的地方，实在是藏身的好地方。

　　在岩洞之中，火云子心中既喜又忧，喜的是自己终于可以不用死了，忧的是又要经历非人的岁月，也许会在遥远的某一天死在这个黑暗之地。

　　没过几个时辰，火云子便听到了前方有脚步声传来，心中大惊，忙屏住呼吸，可是，那脚步声由远及近，这让火云子的心提到了嗓子眼，唯恐会被对方发现。

　　“到底会是谁呢！怎么在这个时间找来。”

　　火云子并未想到龙傲，而是想到了深渊之地的其他摸索着。

　　“火云子，你躲的地方还真难找啊！本帝来了，你也该滚出来了吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“什么！是你？”

　　火云子惊叫道，怎么都没想到龙傲追杀到了这里，更想不到他找到了自己。

　　“这不可能，这黑暗之地，你是怎么找到我的？”

　　火云子问道，双手已经攥紧拳头，准备与龙傲决一死战。

　　在这黑暗深渊，火云子知道龙傲也无法使用能量，因此，心中倒是带着侥幸心理，以为拼死一战还会有希望。

　　火云子钻出山洞后，目不能视，根本就不知道龙傲的位置。

　　“怎么，拳头捏这么紧，难道还想反抗？”

　　龙傲冷笑道。

　　“你怎么可能看得到？”

　　火云子的心中一凉，绝望很快袭来。

　　“你呀，真是浪费我的时间。所以呢！你得付出一点代价！”

　　龙傲话刚说完，冲上去一顿拳打脚踢，由于能够探查火云子的位置，那火云子很快被打的晕头转向，口中连连发出求饶之声。

　　不久之后，龙傲提着火云子朝深渊之外飞去，心中已经决定，一旦到了深渊之外，趁着火云子还没恢复能量，以最快的速度秒杀他，然后吞噬他的仙神之体。

　　深渊之外，凶煞与众人布置了极为强大的防御，一只苍蝇都休想靠近深渊之地，因此，当龙傲出现后，根本不用担心会有人打扰。

　　火云子的身体重重的砸在深渊之外的地面上，当即摔了个七荤八素，而其他仙帝怎么都没想到龙傲会在这么快的速度将他抓来，一时间竟是看呆了。

　　龙傲以最快的速度变化出龙族本体，这一次，却是迷你型的龙族本体，比人类的本体还小，之后，一口火焰喷出，那火云子的身体便已经直接被气化。

　　一颗金色的仙神之体呈现在龙傲面前，这颗仙神之体并无逃走，因为火云子还没来得及恢复，身体已经被秒杀了。

　　万千的火焰将那仙神之体笼罩，众目睽睽下，龙傲散发出无数强大的火焰剑气，以惊人的速度分解火云子的仙神之体。

　　火云子求饶，尖叫，没持续片刻，声音已经消失的无影无踪，那颗仙神之体则化为数百块碎片，在此之后，龙傲以龙族本体将之吞入腹中，然后准备开始内部进行吞噬。

　　毕竟是帝级后期的仙神之体，因此，龙傲也不得不打起精神来，否则，一不小心惨遭反噬，那后果可太恐怖了。

　　“你们护法！”

　　龙傲吐出这四个字，然后便盘旋在空中，双目紧闭，开始吞噬火云子仙神之体中的能量。

　　众人看的目瞪口呆，吞噬仙神之体，这并不稀奇，可是，吞噬帝级高手的仙神之体，这可就是太恐怖了，更何况，那可是越级吞噬。

　　“这天赋，太强大了，无人能及啊！无人能及！”

　　凶煞看呆了，口中喃喃说道。

　　众人各自心情不同，却都感觉到了震撼，这一幕，只怕在以后的许多年里，还是会出现在众人的记忆最深处。

　　龙傲没时间管其他人，吞噬术一旦启动，那一切都无法回头，只能越级展开吞噬了，这帝级后期的仙神之体，能量异常强大，因此，龙傲才以龙族本体来施展吞噬之术。

　　三天之后，凶煞发现有人靠近，心中不由暗惊，这个地方似乎还有其他的仙帝。

　　由于凶煞布置了数道禁制，因此，外面之人根本无法探查到里面的情况，而在禁制之中，却可以方便的探查外面的情况。

　　“金哥，那个人，不就是我们这次的任务目标吗？”

　　绿袍女子指着禁制之外说道。

　　金羽成的眼神早已经有些泛红了，这次为了暗杀目标，灭绝军团已经牺牲了一人，而对方却毫发无损，身为灭绝军团的团长，若不帮死去之人报仇，岂不是不仁不义。

　　灭绝军团四人同时起身，一个个愤怒的盯着禁制之外。

　　凶煞掌控着所有人的一举一动，当即走过去问道；“这是什么情况？那个人是谁？”

　　“天皇仙帝的手下，名号老狐狸，为人阴险狡诈。他受令想要统治北仙界！我等五人前来击杀他，却被他骗入陷阱，因为他，我们已经牺牲了一人。若非老大相救，我们灭绝军团将成为历史。”

　　金羽成愤恨的说道。

　　凶煞倒没听过灭绝军团的名号，因为在这深渊之中困了许久，此时闻言金羽成之言，神色也是一凛，眼中散发出强烈的杀意。

　　“他拥有什么样的修为？”

　　凶煞冷冷问道。

　　“根据情报，应该是帝级后期修为。”

　　金羽成如实说道。

　　“你们，只有二人达到了帝级中期，还有三人，应该只是帝级初期的修为，就凭借你们五人，也敢来刺杀帝级后期的高手，难道你们是来自寻死路的？”

　　凶煞摇摇头说道。

　　“不！北仙界绝对不能被外族占据！我等仙人，长相大同小异，而那些人，心狠手辣，绝非我等族人。他们的名字皆是四个字，一旦被他们统治北仙界，北仙界将血流成河，无数仙人将会被屠杀！我等就算明知实力不济，却也不能眼睁睁的看着他们霸占北仙界。”

　　金羽成咬牙说道。

　　“好大的口气，就凭他，也想霸占北仙界，欺我北仙界没帝级后期高手吗？”

　　凶煞冷冷道。

　　“凶煞前辈，他只是天皇仙帝派出的第一批人的首领，他们需要在这里占据基地，试探北仙界的反应。若是让他活的时间越长，北仙界就越发危矣。前辈可以小看他，可是，那天皇仙帝号称仙界第一人，手下能人无数，所以，他们一旦援军到来，定是大批的帝级高手。”


第1831章 拼死护主

　　金羽毛分析道。

　　“哦！原来如此！可是，就算是他一个人，你们几个怎么对付他？”

　　凶煞好奇的问道。

　　“凶煞前辈，我们是杀手，仙界的顶级杀手团队。我们能够击杀仙帝完成任务，自是有一定道理的。帝级后期并非代表着无敌，若是我们要袭击他，一旦在近距离的情况下，有很大的机会秒杀他的身体。一旦他的身体被秒杀，我们还有特殊的功法限制他的仙神之体，若是运气好，可以让他的仙神之体威力大降，修为连续后退几个境界，之后，就有可能让他神魂俱灭了。”

　　金羽成说出了自己的想法，只因为与那凶煞都已经宣誓效忠龙傲，说出这些事情也无妨。

　　凶煞身体猛的一颤，似乎想到了很久以前的一件事情，那时候，有个很有名的杀手团，最颤长越级刺杀。

　　“不愧为杀手组织，果然有过人之处。看来，本帝已经在你们的刺杀范围之内了！如果你们突袭刺杀，本帝似乎也难以抵挡啊！”

　　凶煞哈哈笑道，还真退后了一段距离。

　　这里的其他仙帝，基本都保持着与灭杀军团的距离，因为这杀手实在是一种极为特殊的仙人，远远比一般的仙人危险的多。

　　“如果现在给你们机会，你们能有多少把握杀死他？”

　　凶煞问道。

　　“回禀前辈，这种情况下，我们刺杀他的可能性几乎没有！因为，他已经祭出了战甲，就算我们袭击，也无法秒杀他的身体！”

　　金羽成苦笑道，也并不是没有机会，只不过是不想将全部的秘密都泄露出来。

　　凶煞点点头，然后冷然道：“本帝不管你们与那些人有多么深切的仇恨，这些都不会影响到本帝执行主人的命令。你也知道，主人现在正在修炼关头，我等应当以大事为重。所以，现在谁也不可轻举妄动，除非得到本帝的命令。”

　　金羽成苦笑的点点头，这个时候，只能遵守命令，若是想要冲出去攻击那人，只怕也只是自寻死路。

　　“各位，做好战斗准备，一旦有人胆敢擅闯禁制，我等将拼死一战！”

　　凶煞肃然下令道。

　　“谨遵前辈之令！”

　　众人纷纷点头应诺，毕竟凶煞乃是后期高手，也就是除了龙傲之外的第一人，众人自会听从他的命令。

　　实力决定一切，凶煞第二把交椅坐的稳稳的，这时，也会放下心来，不管对方是什么人，自己一方的实力绝对不弱，足以应付对方的攻击。

　　正在凶煞以为一切稳如泰山时，却发现对方竟然开始出手了，目标正是自己布置的禁制。

　　“找死！”

　　凶煞冷冷道，正准备冲出去与对方决一死战，却听到众人纷纷劝告，于是便按捺住心中的冲动，继续原地观望。

　　“凶煞前辈，一切还是等主人结束修炼后再来处理，反事遵守主人的命令！有主人在，没有人会将我等怎么样！”

　　金羽成自信的说道，心中对龙傲的实力充满了无与伦比的自信。

　　“言之有理！我们就守在这里，任凭他们施为，一旦闯入禁制，本帝再出手也不迟！”

　　凶煞笑着说道。

　　正在这时，凶煞布置的禁制却出现了剧烈的震颤，这吓的凶煞心中一颤，没想到自己布置的禁制，也会遭受外人袭击。

　　想要进入禁制中，对方至少需要同级别的修为，而根据禁制的破坏程度，凶煞发现对方的实力比自己想象的要强大的多。

　　没过多久，凶煞所布置的竟然遭遇外人入侵，却见二道人影闪电般冲入禁制之中，这时，凶煞等人同时祭出了仙剑。

　　“来者何人！”

　　凶煞厉声喝道，主动站在了众人之前。

　　“咦！跌入深渊之地，竟然还能活着出来，灭绝军团这些人的命也太硬了吧！”

　　其中一人惊呼道。

　　“你不是说这里只有二人，为何会有这么多仙帝？”

　　另外一人的战甲蒙住了脸，整个人都处在银色战甲之中，声音却是沙哑刺耳。

　　“回禀前辈，在下只是受到消息有灭杀军团前来偷袭，至于这里为什么会有如此多仙帝，在下真的一无所知。”

　　那人恭敬的说道，脸上带着献媚的笑意。

　　凶煞心中一沉，对方本已经是帝级后期仙帝，竟然还口称另外一人为前辈，这说明另外一人的修为更为强大。

　　“井上幽人，我要杀了你！”

　　金羽成愤怒的吼道，此时已经失去了作为杀手的冷静，毕竟仇人已经到了自己的面前，灭绝社团的另外三人也同时怒目而视。

　　“哈哈！就凭你们这几个杀手，也想越级杀本帝，这实在太可笑了！”

　　井上幽人哈哈笑道，根本就没将灭绝社团的四人放在眼中。

　　“原来你就是井上幽人，本帝凶煞，早就耳闻你的名号，不想在这里才见到！”

　　凶煞冷冷道，双眼死死的盯着井上幽人，若是只对付此人，并没有任何问题，只是，他身边之人却显得太过诡异了。

　　“竟然是传说中的凶煞，很久没有你的消息了，没想到你却在这里出现。你们这些人，到底是从何处冒出来的？”

　　井上幽人依旧笑着说道，若非因为身边之人，自己一个人是无论如何都不会前来的。

　　“帝级后期而已，也敢在本帝面前喧哗！你们这些废物，若是归顺本帝，本帝可以饶你们一命，若敢与本帝作对，本帝定将杀光你们。”

　　蒙面人沙哑的声音说道。

　　凶煞等人面面相觑，这时，却听到二人同时发出惊呼之声，因为不远处正散发着一股金色光芒，在金色光芒之中，正有一头人形大小的金色龙族。

　　“前辈，这是什么鬼东西？”

　　井上幽人惊讶的问道，心中十分好奇，这里怎么可能会有妖人出现呢！

　　“是他，果然是他！哈哈，他在修炼，这次死定了。”

　　蒙面人兴奋的吼道，身形一闪，已经朝龙傲冲去。

　　“守护主人！”

　　凶煞早有准备，猛的冲向那蒙面人，想要为龙傲护法。

　　其他人同时攻向井上幽人，如此多的仙帝联手一击，这可将井上幽人吓了一大跳，当即不进反退，决定先避开众人的攻击。

　　十五名仙帝联手，其中有五名帝级中期仙帝，十名帝级初期仙帝，这样的联手一击，就算是帝级后期仙帝，也绝对不敢小瞧。

　　凶煞的动作却是慢了许多，因为那蒙面人已经以最快的速度冲向了龙傲，这时，却见金芒一闪，那蒙面人竟然被金芒弹飞出去。

　　“可恶！”

　　蒙面人没想到龙傲的护体金芒会如此厉害，心中越发想趁机杀了龙傲，否则，等他修炼结束，自己便只有逃跑的份了。

　　“想杀本帝主人，先过凶煞这一关！”

　　凶煞怒吼道，手持仙剑将龙傲挡在了身后。

　　“哼！你这是自寻死路。”


第1832章 秒杀帝级后期

　　蒙面人冷冷喝道，一剑斩向凶煞，凶煞则奋起以仙剑相迎，却听到一声惨叫，凶煞的身体连退数十丈，几乎都要退入深渊之中。

　　正当蒙面人以为凶煞不会继续前来时，却听到那凶煞狂性大发，竟然嘶吼的冲了上来，主动的以剑气攻击蒙面人。

　　“不自量力！”

　　蒙面人也有些不悦了，冷笑的攻向对方。

　　这时，另外十五名仙帝也与井上幽人战成一团，以众人联手之力，竟然取得了极为明显的优势，井上幽人根本无法与众人正面抗衡。

　　井上幽人心中暗自叫苦，自己虽然占据修为上的优势，可对面这些人也不是泛泛之辈，尤其是那五名帝级中期的仙帝，联手之势极为强大，配合另外十名仙帝的进攻，这让井上幽人节节败退。

　　当然，井上幽人最大的顾忌却是灭杀军团的四人，这四人身为顶级杀手，本身的实力可远不如修为上那么简单，是以，井上幽人只能边战边退。

　　然而，蒙面人却是占尽优势，修为终归比凶煞强大不少，就算凶煞拼尽全力，也根本挡不住蒙面人的攻势。

　　“住手，否则，本帝就施展仙神之体自爆，与你同归于尽。”

　　凶煞心知自己不是对手，若是继续战斗下去，很有可能会死在对方手中，于是便开始以仙神之体自爆威胁。

　　蒙面人正是顾虑到这一点，否则，早就彻底打败凶煞了，这时，恨恨的后退数十丈，郁闷的说道：“本帝没时间和你继续缠斗，若是你现在让开，本帝倒是不想杀你！若是你执迷不悟，别以为本帝就无法对付你的仙神之体。”

　　“哈哈！本帝已经宣誓效忠龙傲，绝对没有背叛的道理。若你想刺杀龙傲，那就从本帝的尸体上踏过去。”

　　凶煞狂笑道，此时已经将生死置之度外，心中战意凛然，就算明知必死，也绝对不会放弃这一战。

　　“好！既然你要找死，那本帝就成全你！”

　　蒙面人冷然一笑，单手一挥，一股蓝色的水柱凭空而生，这些水柱一出现在空中，顿时形成了强大的威慑力。

　　“她想以术法来限制我的仙神之体，哼！当我凶煞是好招惹的！”

　　凶煞愤怒的一吼，身体竟然发出一阵阵噼里啪啦的响声，之后，他的身体比原来高大了一倍，自身气势也飞速猛涨，几乎不弱于蒙面人的气势威压。

　　蒙面人想要速战速决，可那凶煞顽强之极，竟然硬生生的将对方拖住了，这让蒙面人心中越发着急，然而，越着急，战况却越焦灼。

　　“就算你能打败本帝，本帝不惜燃烧仙神之体，也绝对不会让你好受！”

　　凶煞一不做二不休，直接开始燃烧仙神之体，本身能量飞速上涨，已经不在对方之下。

　　“该死，这个家伙与龙傲到底是什么关系，怎么就如此讨厌呢！”

　　蒙面人无奈后退，若是对方燃烧仙神之体，那自己可不能与他硬拼下去，只要等上一段时间，对方必将神魂俱灭。

　　凶煞何尝不知对方的主意，只是这个时候若是主动进攻，根本无法保障龙傲的安危，于是便守在龙傲的身前，任凭仙神之体燃烧。

　　在凶煞的估计中，自己的仙神之体燃烧，若是在不战斗的情况下，至少可以撑上几天，也就这几天时间，已经是自己所能做到的极限了。

　　“主人，凶煞先走一步，希望几天之后，你能醒来！”

　　凶煞对着龙傲一拜，然后岿然屹立，如同一尊铁塔般守护着龙傲。

　　蒙面人的心中恨的痒痒的，见凶煞这一关难过，于是便决定先消灭其他的仙帝，到时让井上幽人拖着凶煞，自己再趁机杀死龙傲。

　　“大家小心！”

　　凶煞提醒道。

　　“小心有什么用！该死的还是会死的！”

　　蒙面人哈哈笑道，身形一闪，已经冲向了其中一名仙帝。

　　就在此时，灭绝军团的四人同时攻向蒙面人，在一声惊呼声传来后，蒙面人竟然飞身后退，然后惊讶的盯着灭绝军团的四人。

　　“果然不愧为顶尖杀手！竟然能将剑气完全叠加，而且还拥有一般仙帝绝对不可能有的强大爆发力。”

　　凶煞心中暗赞，再也不敢小瞧灭绝军团这四人。

　　就在此时，金羽成身上突然散发出一道白芒，这时，金羽成竟然晋级了，只可惜是在面对强大敌人时，只怕还未能晋级，便会被对方杀死。

　　“哼！你想在本帝面前晋级，门都没有！”

　　蒙面人冷笑道，此时已经将金羽成视为头号威胁，倘若等他晋级，只怕会比凶煞更为厉害。

　　金羽成来不及说话，只觉得体内能量疯狂增长，此时也只能集中精力面对晋级，心中却是十分的悲哀，晋级原本是件好事，只可惜时间有些不对头。

　　蒙面人正阴笑着准备袭杀金羽成，却听到一声冷喝传来：“你胆敢寻到此地，那就不要走了，今天便让你葬身于此！”

　　“不好！”

　　蒙面人大吃一惊，没想到龙傲的修炼已经结束了，他可是足有实力与自己一拼，而自己这次怕是没有机会杀他了。

　　“太好了，主人醒了！”

　　凶煞狂喜道，当即结束了燃烧仙神之体，由于受到反噬，猛的喷出一口鲜血。

　　“凶煞，难为你了！”

　　龙傲已经化身人形本体，衣袖在空中挥过，凶煞立刻感觉精神为之一振，一股强大而古怪的能量遁入了自身体内，在此之后，自己的伤势迅速的痊愈。

　　“凶煞多谢主人相救！”

　　凶煞毕恭毕敬的说道。

　　“无需多礼！你们且退过来，有本帝在此，他们还能翻天不成！”

　　龙傲轻描淡写的说道，眼神似乎比之前更为明亮了，浑身气势内敛，却依然让人不敢忽视。

　　蒙面人本能的后退，心中苦笑，看来这一次又无法击杀龙傲了，当真是错过了千载难逢的机会。

　　“前辈，他是谁？为何如此嚣张！”

　　井上幽人疑惑的问道，之前从未见过龙傲，吃不准他是谁。

　　“闭嘴！”

　　蒙面人冷冷道，心想那金羽成的晋级已经不可避免了，自己还是早点离开为妙。

　　“龙傲，今天算你运气好，下一次，恐怕你就没那么好的运气了。”

　　蒙面人已经准备撤离了，当然不会忘记说下场面话。

　　“哟！帝神期的高手，怎么见了本帝之后，就如同丧家之犬呢！你心中已经畏惧本帝，带着恐惧滚吧！”

　　龙傲故意这样激将道。

　　“哼！谁怕谁还不一定呢！不过是龙族，有什么了不起的。上一次，没杀死你，你难道不恐惧吗？”

　　蒙面人碍于面子，决定先不走了。

　　“上一次，好像是你先逃跑的，你败了，却没有信守承诺！小人而已，本帝见多了。怎么，你还敢与本帝一战？”

　　龙傲微笑的说道，心中已经有一定把握可以留下对方。


第1833章 仙界立宗

　　“哈哈！笑话！你的法宝都被本帝夺取了，到底是谁赢了呢！大家瞧瞧吧！这就是他的法宝！现在，归本帝所有了！”

　　蒙面人得意的祭出飞天，这飞天浑身血色，看上去邪恶而诡异。

　　“废话少说，来与本帝一战吧！”

　　龙傲踏步上前，毫无惧意。

　　“难道你打算以人形本体与本帝战斗？”

　　蒙面人不屑的说道。

　　“那又如何！”

　　龙傲挑衅道。

　　“找死！”

　　蒙面人愤怒的一剑斩向龙傲，而龙傲则连眉头都没皱一下，任凭那剑气袭上身体，最终却没感觉到任何的疼痛感。

　　这一手，却让所有人都惊呆了，直接面对帝神期高手的一剑，竟然连躲都不躲，当然，蒙面人也有些疑惑，对方的防御似乎比之前更为强大了。

　　嗖！

　　龙傲还是变化出了龙族本体，在蒙面人还在发愣时，龙傲已经施展了瞬移之术。

　　蒙面人大惊，竟然无法探查龙傲的瞬移轨迹，就在这时，蒙面人也已经瞬移消失了。

　　龙傲出现在蒙面人先前之地，一口火焰喷在飞天之上，这时，蒙面人终于明白了龙傲的真正目的了。

　　飞天被那火焰一喷，上面的血色红芒瞬间便消失了一半，蒙面人这时想夺回飞天，可是，龙傲却连续喷出数口火焰，飞天已经恢复了原有的金色。

　　“卑鄙！”

　　蒙面人怒骂道，心想好不容易夺取了这件强大的法宝，此时却已经被对方轻松夺回。

　　龙傲将飞天抓入手中，然后笑着望着蒙面人，这个时候，就算是蒙面人启动仙神自爆，自己也无惧于他。

　　嗖！

　　龙傲第二次瞬移，蒙面人还是瞬移闪避，因为心中吃不透龙傲会有什么样的进攻手段，上次被他抓入爪子中的情景还历历在目，自是不想再犯同样的错误。

　　“啊！”

　　井上幽人发觉龙傲的目标竟是自己时，心中吃了一惊，当即一剑斩向龙傲。

　　龙傲根本就不闪避，直接以最快的速度将那井上幽人抓入龙手之中。

　　被龙傲的龙手抓住，井上幽人拼命以仙剑反击，可是，奈何对方的防御力太强大了，近距离的剑气攻击，根本就没有任何的效果。

　　一招而已，原本强大的帝级后期高手却已经被龙傲擒拿，似乎根本就没有任何的反抗之力，这让凶煞等人更是在心中惊呼。

　　“该死，太狡猾了！”

　　蒙面人惊魂未定，此时哪里还敢去救井上幽人，心中已经想逃离此地了。

　　“前辈，快救我啊！”

　　井上幽人求救道。

　　龙傲的龙手猛的发力，那井上幽人手中的仙剑掉落在地，身体更是传来一阵阵炸响声，所谓的战甲已经四分五裂，身体更是被抓成一堆烂泥。

　　活生生的被抓出仙神之体，这是井上幽人感觉最郁闷，最恐怖的地方，当想威胁仙神之体自爆时，突然发现周边全是火焰。

　　“快，他修为不如你，快施展仙神之体自爆！”

　　蒙面人大声提醒道。

　　非是不愿，却是不能，井上幽人已经内心悲哀的开始求饶，这时，却见龙傲将井上幽人的仙神之体一口吞入了体内。

　　强行吞入帝级后期高手的仙神之体，这让所有人都觉得毛骨悚然，而龙傲这一次将他的仙神之体吞入腹中后，却并没有修炼，而是冷冷的盯着蒙面人。

　　“好恐怖！他这是怎么做到的？”

　　蒙面人心中惊恐，使出仙识探查后，这才发现对方竟然已经晋级到了仙帝后期。

　　“你，这才短短几个月，你竟然已经晋级到了仙帝后期！”

　　蒙面人指着龙傲说道。

　　“是又如何！”

　　龙傲说话之间，飞天已经出现在手中。

　　“危险！”

　　蒙面人心中怕了龙傲，一见龙傲有所动作，当即飞速逃遁，这时，龙傲已经遁入了飞天之中，飞天瞬间朝着远处追去。

　　待龙傲走后，众人还是大眼瞪小眼，一个个面面相觑，根本不敢相信刚才发生的一切会是真的。

　　“这么强大的主人，我等的运气实在太好了。以主人的天赋与修为，一定可以成为仙界的真正霸主！各位，我等一定要努力修炼，争取早日晋级，与主人一起打天下！”

　　凶煞激动莫名的说道，心中一点也不怀疑龙傲之前说的话了。

　　“努力修炼，与主人一起打天下！”

　　众人都欢呼起来。

　　蒙面人先逃，龙傲则是后追，可是，以龙傲此时的修为，配上飞天的速度，又怎么可能追不上蒙面人呢！

　　当龙傲快要追上时，却发现蒙面人已经消失在空中，而自己也失去了他的气息，心中已经猜到他使出了隐身术。

　　“算了！一条丧家之狗而言，没什么好追的。下一次，落入我手中，必死无疑！”

　　龙傲想了想，也使出了隐身术，然后悄然返回。

　　蒙面人却是躲着，一动不敢动，心中对龙傲的感觉除了恐惧，还是恐惧，心中寻思得离开北仙界了，否则，一旦对方的修为继续提升，那自己只有死路一条。

　　龙傲返回后，金羽成也已经晋级完成，终于成为了帝级后期的高手，实力自然暴涨，甚至不在凶煞之下。

　　金羽成若与凶煞正面一战，也许会不分上下，可是，若让金羽成偷袭得手，只怕是凶煞也难逃一死。

　　凶煞之前便不想接近金羽成，现在更不想了，因为对方给自己一种十分危险的感觉，相反，在龙傲身边，凶煞倒感觉不到任何危险。

　　龙傲的气势可以完全内敛，正常情况下，一脸的亲和笑意，看起来还真不像高手，所以，这也很容易让敌人形成误解。

　　“如今，本帝决定将你们分成二个部分，第一部分由凶煞指挥，另外一部分由金羽成指挥，二部分，一边八人，至于怎么分组，你们二人自行商讨决定。”

　　龙傲下令道。

　　二人同时允诺，然后便开始分配人手，灭杀军团便有四人，算上那林天四人，刚好八人，其他人分在了凶煞一边。

　　如此一来，双方皆有一名帝级后期高手，二名帝级中期高手，五名帝级初期仙帝，看上去，实力已经很平均了，不过，龙傲却认为金羽成一方，实力更强一点。

　　在此之后，龙傲将众人集中于山谷，一同商量该以什么样的名号出现在北仙界，在众人群策群力下，想出了不少威武霸气的名字。

　　龙傲始终保持着沉默，心中想起了师傅，想起了很多人，最终还是决定取名一元宗，毕竟自己乃是下界一元宗飞升的，而这仙界一元宗等同被灭，若自己让一元宗扬名仙界，也算是对门派的一种报答。

　　“一元宗！”

　　龙傲一锤定音，众人哪里会有意见，一个个连连道好，就这样，众人即将成立的名号已经出来了。

　　“嗯，既然成立的是门派，那我就不客气了，自封为一元宗宗主，你们有意见不？”

　　龙傲也不客气，笑着说道。

　　“老大，你是我们的老大，这宗主非你莫属，谁敢有意见，我就拧下谁的脑袋！”

　　凶煞嘿嘿笑道。

　　“对，凶煞说的对，老大当之无愧！谁敢反对，那是自寻死路。”

　　金羽成也开口道。

　　如今，二人已经分别领导七人，而龙傲也将权利下放给二人，毕竟若要自己一个个管理，实在太麻烦了。

　　“一元宗设立二位长老，凶煞与金羽成，然后在长老之下设置护法四名，帝级中期修为之人担任，剩下的人则为本宗供奉。依上而下，长老管理护法，护法管理供奉。当然，你们共分为二个部分，金羽成为左门长老，凶煞为右门长老。也就是说，一元宗一分为二，就算在本仙界，也是独立的二个部门，当然，二个部门之间相互协作。

　　还有，本宗副宗主尚且空缺，大长老之位也空缺，第一护法空缺，第一执事空缺，想要获得高位，这就需要你们努力去争取。但凡加入我宗者，为一代弟子，若有帝级水准，则由各长老自行调整职务，基本上，一切以实力定职位，具体的，二位长老要多用点心思了。

　　如今，一元宗刚刚成立，第一目标便是一统本仙界，关于这个目标，你们可有什么想法，这个可以跟我说说。”

　　龙傲一点也没犹豫的宣布，实质上已经放权给二名长老。

　　众人一个个喜形于色，就算是凶煞等人，也感觉到了龙傲的信任，毕竟手下有一堆仙帝，这种感觉还是很不错的。

　　在众人纷纷提议后，龙傲也觉得以一元宗目前的势力，似乎不易分头行事，否则，这些人离开了自己，可能会死的很惨。

　　北仙界号称自由之界，各方势力并存，不仅有众多门派，还有其他外来势力，就连天皇仙帝也未能将北仙界一统，这足以说明北仙界藏龙卧虎。

　　龙傲一想到那些帝神期的高手，还是有些头痛，若是来几个帝神期高手，一元宗之人很可能会被全部消灭，而以自己目前的修为，似乎还不一定是那些帝神期强者的对手。

　　“该如何一统北仙界呢！带着这些人一个个门派的杀上去，这似乎也是个笨办法，可是，若不这样，凭什么一统北仙界？”

　　龙傲沉吟着，众人也议论纷纷，提出了不少主意，可是，龙傲觉得那些主意都不怎么样。

　　“二位长老何在！”

　　龙傲心中有了主意，肃然喝道。

　　“启禀宗主，血煞等待宗主下令！”

　　二人同时说道。

　　“传本宗主命令，限你们三个月时间，给北仙界最强的十大门派发帖，让他们的宗主前来觐见本宗主，若三个月内不来，本宗主就灭了北仙界十大门派。”

　　龙傲冷然说道。

　　二人自是领命，脸上却是惊讶无比，没想到龙傲竟然下达如此不可能的命令，当那十大门派宗主是傻子，怎么会来觐见一个新任宗主呢！

　　龙傲不过是为了打响一元宗的名气，所谓的发帖，只不过是一个先礼后兵的手段，也可以完全是一个幌子，至少要先向北仙界宣布，强大的一元宗要来了。至于之后的事情，龙傲自认为带人随便挑了几个门派，还怕无法在北仙界立足？

　　“你们不用亲自出面，找外人送帖就行，这些日子，你们就在此地修炼。我倒有一个建议，你们可以就在这里特训战斗，相同级别的人战斗，越级战斗，左右门之间的比试，总之，战斗才是修炼的最快方式。三个月后，很多空缺的职位将由我公布，一切取决于你们的实力。好，这个地方就是我们的了，你们开始特训吧！”

　　龙傲说完，众人的眼睛都红了，一个个恨不得现在就可以战斗。

　　山谷之中，仙灵之气充足，二大长老各自带着手下占据一处地方，于是，山谷中的战斗便迅速的开始了。

　　将众人安顿好之后，龙傲在入口之处布置了数道禁制，这样，一般情况下是没有人能闯进来，唯一所需要担心的便是帝神期的高手闯入。

　　当然，从龙傲的观察来看，那个山本血鸣肯定是逃的远远的，这些天，她倒是不会前来，这三个月的时间，应该不会有什么问题。

　　“三个月，我若能提升到帝神期修为，那一统北仙界便不是笑话了！这段时间，我也得去会会北仙界的各大高手。”

　　龙傲心中暗道，然后便离开了山谷。

　　关于北仙界的势力分布，龙傲已经有所了解，想了想，决定去闯一下北仙界第一门派，这个门派，在北仙界屹立不倒无数年，自然是有一定的道理的。

　　初略估计，那个门派一定有帝神期的高手，这样的高手，龙傲倒很想会一会，就算是与帝神期高手战斗，自己的修为也会进展很快，更别提还有机会越级吞噬帝神期仙人的仙神之体，那将是更快的晋级方式。

　　以龙傲的天赋，想要继续晋级，这并非难事，从帝级后期修为晋级帝神期，听起来很可怕，但是以龙傲疯狂的吞噬术法，只要有机会吞噬几名帝神期间的仙人，就很有可能晋级帝神期。

　　龙傲体内还有一个仙帝后期的仙神之体，就算是吞噬同级别仙帝的仙神之体，这也可以获得相当一部分能量，约莫吞噬个十来个，也有希望晋级。

　　当然，这只是龙傲心中的一个推测，除了这种办法之外，还可以吞噬各种法宝之中的能量，还有北仙界的许多险恶之地，甚至还可以吞噬禁制中的能量。

　　总之，龙傲的选择方式是多种多样的，其中最快的还是战斗，这就让龙傲必须去寻找对手。

　　北仙界地域辽阔，而随着龙傲修为的提升，速度已经倍增不止，因此，就算是横穿整个北仙界，所耗费的时间也比以前少了许多。

　　北仙界第一门派，玄冥宗，这个门派在北仙界一直号称第一门派，无数年屹立在北仙界，岿然不倒。

　　龙傲直飞玄冥宗，一路上倒也没遇到什么人挑衅，毕竟以龙傲如今的实力，在整个北仙界都鲜少遭遇劲敌，因此，龙傲基本可以畅游整个北仙界。

　　在距离北仙界万里之地，龙傲降落在一处仙城之外，这时，正有一白袍人与一群人战成一团。

　　龙傲在空中时已经变化了外貌，自身修为已经降到了大罗金仙初期，恰到好处的降落在禁制之外。

　　大罗金仙后期之人布置的透明禁制，这禁制之中共有九人，其中有二人正手挽着手，这二人皆是大罗金仙后期修为，另外六人，全部是大罗金仙中期修为，最后一人则是大罗金仙中期修为的白袍人。

　　禁制外正有不少人观战，人数倒是不少，足足有几十人，而龙傲身为其中一人，并不显眼。

　　六人同时攻击同级别的一人，这样的战斗场面看起来应该是一面倒之势，然而，那白袍之人却是一人一剑，独斗六人，竟然丝毫不落下风。

　　“不错！这才没多久，师傅就已经晋级了，已经达到了大罗金仙中期修为，想必，晋级大罗金仙后期，也只是早晚的事情。”


第1834章 偶遇战神

　　龙傲心中暗道，也不知道厉尘子为什么会被围攻，也不想知道原因，因为厉尘子并不是一个招惹是非的人，这么多人打一个，怎么都应该是对方挑起来的。

　　若是龙傲想出手相助，只需要一个眼神，便可以将这些人全部秒杀，不过，龙傲倒是不想影响厉尘子的修炼。

　　厉尘子一人独对六人，却不给六人联手攻击的机会，身形在六人的空隙中来回闪避，每攻出一剑，都会让六人疲于应付。

　　很显然，厉尘子保留了实力，基本是在轻松战斗，而那六人，却是拼劲全力也无法击败厉尘子。

　　正在这时，龙傲突然发现城门之上，正有一人冷冷的盯着自己，这人的眼神似乎有些熟悉，可龙傲一时之间又想不起来在哪里见过。

　　那人一身黑色的长袍，面目清瘦，一双眼睛却是囧囧有神，整个人屹立在城门之上，倒是显得十分霸气威武。

　　“这里的围观者，足足有几十人，他为什么盯着我看，真是蹊跷！”

　　龙傲暗自使出仙识探查，这一探查下，发现对方也只有大罗金仙初期的修为，然而，自己的探查，对方似乎发觉了，身体竟然轻轻的颤动了一下。

　　“这个家伙的修为绝对不像表面上看到的那么简单，他的修为很有可能不在我之下！”

　　龙傲心中暗道，怀疑对方拥有帝神期的修为。

　　从那些手下的口中，龙傲对北仙界的绝大部分成名的帝级高手都有一定的了解，可却不包括城门之上的那人，这让龙傲越发吃惊，以为对方是隐姓埋名的超级高手。

　　“若是隐姓埋名，怎么可能如此高调的站立在城门之上，这似乎说不过去，真有意思，一出来就碰到如此强大的对手。”

　　龙傲心中想了一阵，然后不再看那人，继续关注禁制之中的战斗。

　　城门之人也是十分震惊，这个时候，也望向了禁制之中，厉尘子已经立于不败之地，其中有二名对手身受重伤，无奈的退下。

　　二名大罗金仙后期的仙人对视一眼，二人都从对方的眼中看到了惊讶与愤怒，这可的六人打一个，结果却是如此的令人震惊。

　　厉尘子的压力自是不小，在这座城门之外，遭人挑衅，而自己仅仅说了几句话，这人便扬言要杀了自己，之后，便遭受一群人围攻。

　　最让厉尘子担心的是远处的那一男一女，只凭感觉，那二人的修为便远远的强于自己，厉尘子不敢随意探查，心中又担心对方是仙尊级别的高手，若是那样，自己只有死路一条。

　　随着时间的推移，厉尘子以最快的速度击败了这六人，这时，六人除了仙神之体之外，身上皆伤痕累累，若是继续战斗下去，除了被秒杀身体，别无其他的选择。

　　六人都选择了后退，因为谁也不想被秒杀身体，而因为那二人的存在，厉尘子也不敢继续上前攻击。

　　“二位师伯，求你们出手杀了他吧！”

　　其中一名女子几乎是哭求，显然是吃了厉尘子的苦头，心中十分的不甘心。

　　“是啊！二位师伯，他让我们的门派的颜面扫地，求二位师伯帮弟子们报仇雪恨！”

　　另外一名男子也开口说道。

　　“废物，一群废物，长天宗怎么会有你们这样的废物，六个人竟然打不过一个同级别的仙人。”

　　男子冷冷的骂道，心中不可谓不气，这些人丢的可是宗门的脸，这事情若是传出去，只怕长天宗会成为一个天大的笑话。

　　“哈哈！长天宗果然名不虚传，六人打一人，竟然被打的满地找牙！”

　　有人狂笑道。

　　“是啊！长天宗的都是废物，笑死本仙尊了！”

　　另外一人也接茬道。

　　围观者议论纷纷，其中，有实力的仙人才敢发言，而那些实力不济的也都露出一副笑脸，虽然不敢直言，但是笑笑也不会有什么问题。

　　禁制中，二人脸色铁青，面对其他人的讥讽，二人还真丢不起这个人，可是，若想教训外面之人，这个可就不太现实了。

　　二人不过大罗金仙后期，哪里敢去挑衅仙尊级别的高手，而这些门人的惨败无疑刺激着二人。

　　厉尘子心中暗道不好，抱拳道：“二位前辈，在下并非故意与贵派为难，实在是你们的这些弟子欺人太甚，在下不得不反击。还希望二位前辈不要出手对付在下，因为，这是在下与他们六人的事情。”

　　“笑话！你招惹了长天宗，还敢说不关我等之事。告诉你，一旦招惹了长天宗，你将会死的很惨，本仙今天绝对不会放你走出这个禁制。”

　　男子冷冷道，当然不会听从厉尘子的话。

　　厉尘子心中也有些郁闷，自己一个人闯荡北仙界，一直以来都小心翼翼，可是，有人挑衅自己，那自己也没有办法避开。

　　“你们乃是前辈，若是联手对付在下，难道不觉得可耻吗？实话跟你们说，本仙还真未将长天宗放在眼里。并非只有你们才有宗门，本仙也有宗门，而且，本仙宗门的高手，那是你们想象不到的厉害。”

　　厉尘子想给对方一点威胁，然后赶紧结束这里的纷争。

　　“威胁我等？师兄，你说他是不是脑子坏掉了，竟然敢威胁长天宗。”

　　女子冷笑道，对厉尘子的威胁十分不屑。

　　男子生气归生气，闻听此言，却也不敢小视，对方的天赋如此强大，也许还真有个实力强大的后盾宗门。

　　本着小心谨慎的原则，男子强行按捺住心中的怒火，冷冷道：“你既然出言威胁，不知你来自何门派，报上名来吧！”

　　“本仙厉尘子，来自……来自一元宗。”

　　厉尘子本想威胁一番，结果却不知道该说什么门派的好，而自己在仙界只加入了黑山仙人，可是，如今，那黑山仙人只怕都已经不复存在了。更何况，在此地报出黑山仙人的名号，只怕会死的更快。

　　“一元宗，这是什么宗门，本仙从未听说过！”

　　男子沉吟道，心中思索是否听说过这个宗门。

　　“师兄，你不用想了，但凡北仙界的大中型宗门，我都记得一清二楚。这个一元宗，我从未听过，也许只是一个小门派，也许连小门派都谈不上，可能，他是这个门派的宗主吧！”

　　女子嘲讽道。

　　“厉尘子，你们门中可有仙尊级别的高手？”

　　男子继续问道。

　　“当然有，我徒弟都已经达到帝级修为。”

　　厉尘子此言一出，顿时便有些后悔了，自己的话不假，但是，对方怎么可能相信呢！

　　“哈哈哈哈！”

　　禁制内所有人都狂笑起来，禁制外的围观者也都纷纷发出笑意，只因为厉尘子的话说的太离谱了，就凭他现在的修为，没有人会相信他的弟子会有帝级修为。

　　帝级修为，那可不是开玩笑的，这样的人，在北仙界，甚至整个仙界都属于相对稀少的，一个宗门，若能拥有帝级高手，至少也是中型门派，甚至大型门派了。


第1835章 强大的战神

　　“哼！你当我们是傻瓜，你不过大罗金仙中期修为，你的徒弟会是帝级高手，简直就是胡言乱语！好，既然你没什么背景，那本仙今天就灭了你！”

　　男子心中已经拿定了主意，杀了此人，为长天宗挽回一点颜面。

　　厉尘子除了苦笑，还是苦笑，自己真是太不注意了，这样一说，对自己并无任何好处，只怕就算说出龙傲之名，对方也没有听说过。

　　“唉！只能决一死战了。越级挑战，难啊！”

　　厉尘子手中仙剑一抖，已经决心继续战斗了。

　　“死！”

　　男子仗着修为强大，直接使出了瞬移攻击，想要一剑便秒杀厉尘子。

　　这时，龙傲发现那城门之上的男子似乎有些站不住了，眼中竟然闪出担忧之色，大声喝道：“住手，谁敢动他，就是与本仙为敌。”

　　厉尘子堪堪避开了对方的瞬移攻击，身上的战甲还是被剑气袭上，踉跄着连连后退。

　　男子也是受到了外界影响，当即回头去看那人，却见那人一身黑袍，威风凛凛的站在城门之上。

　　“竟然是大罗金仙初期？”

　　男子探查之后，嘴角便多了一丝冷笑。

　　厉尘子没想到有人会护着自己，于是感激的对着那人点点头。

　　嗖！

　　城门之人飞了下来，一瞬间便冲入了禁制之中，这倒是让所有人都被吓了一大跳，大罗金仙后期仙人布置的禁制，竟然被对方瞬间冲进来，这足以说明对方的修为很强大。

　　“不好，他隐藏了修为，修为绝对在我等之上。”

　　男子心中一突，只觉得今天倒霉到家了，无缘无故的得罪了一名高手，这可不是什么好事。

　　“在下长天帮炎化，不知仙友高姓大名。”

　　男子拱手道。

　　“哼！本仙战神，来自一元宗。”

　　来人冷冷道，说出的话却让厉尘子与龙傲同时心中一惊。

　　“我去，知道是谁了，这个家伙应该是蚩尤，不然，谁敢自称战神！”

　　龙傲的脸上已经露出了笑意，没想到会在这里遇上蚩尤。

　　厉尘子一时之间却没想明白，只是尴尬的笑了笑，拱手道：“厉尘子见过战神，多谢战神仗义相助！”

　　那女子祭出仙剑，指着蚩尤道：“哪里来的仙人，竟然胆敢多管闲事，你要不怕死，本仙就成全你！”

　　“住手，万万不可！”

　　炎化心中更冷静一点，此时也不知道蚩尤的实力有多强，但是，对方能轻松的闯入禁制之中，绝对不是自己可以对付的。

　　“今天的事情，都是误会。长天宗的弟子与厉仙友因为小事发成争执，如今，厉仙友也教训了他们一顿。本仙提议，大事化小，小事化无，不知道二位觉得怎么样？”

　　炎化满脸堆笑的说道，那女子开始还不理解，可很快就想明白了原因，至于那被打伤的弟子们纵然委屈，也不敢在此时多发一言。

　　厉尘子微微一笑，却是望向蚩尤：“战神前辈，你做主吧！”

　　“好！我可以做主，可是，你别叫我前辈，我承受不起！嘿嘿！”

　　蚩尤笑的有些尴尬，这让厉尘子心中狐疑，却怎么都想不起来对方到底是谁。

　　正当蚩尤答应化解此事时，众人却听到禁制之外有人说道：“想要和解，本仙绝对不会同意！”

　　嗖！

　　龙傲闪电般的冲入了禁制之中，这让所有人都目瞪口呆，没想到这里又多了一名高手。

　　蚩尤眼神一凛，冷冷的直视龙傲，心中暗骂对方找死，竟然胆敢与自己作对，要知道，蚩尤早就达到了帝级后期修为，如今，已经达到了帝神期修为，之前便已经探查出龙傲不过帝级后期修为。

　　厉尘子有种云里雾里的感觉，此时也觉得蚩尤乃是自己认识之人，却怎么都想不起他是谁，而从他轻松冲入禁制来看，修为绝对不是表面上那么简单。

　　“师傅，你可能已经忘记我是谁了，但是我记得你，我是蚩尤，龙傲的兄弟。”

　　蚩尤根本就没有理会龙傲，而是微笑的对厉尘子说道。

　　“蚩尤，战神！”

　　厉尘子猛的一拍脑袋，也不管是否失态，激动的说道：“原来是你啊！蚩尤，真没想到我们会在仙界见面，哈哈，真是太好了。”

　　“是啊！很久不见了，师傅竟然已经到了北仙界，能见到师傅，蚩尤还真是兴奋啊！”

　　蚩尤也欣喜的说道，原本是谁都不服，可是却十分的佩服龙傲，而龙傲的师傅自然也是蚩尤比较有好感之人。

　　就连龙傲都称呼厉尘子为师傅，蚩尤也就跟着龙傲叫师傅，这从情理上来说，自是说的过去。

　　二人毫无顾忌的聊天，这倒是让长天宗众人十分的无语，怎么都想不到这个突如其来的高手，竟会是厉尘子的师傅。

　　“聊够了吧！本仙在此，难道当本仙是空气不成。那个什么战神，你想恐吓长天宗，本仙倒是不服气，怎么，有本事，来与本仙一战。”

　　龙傲故意挑衅道。

　　“哼！你算什么东西，也敢挑战本战神！既然你要找死，那本战神就成全你！有什么本事，尽管施展。”

　　蚩尤冷笑道。

　　“长天宗众人听令，此战神由本仙对付，你们拿下那个厉尘子，若是无法完成任务，本仙绝对会让你们神魂俱灭。”

　　龙傲冰冷的语气让长天宗所有人都愣住了，一个个只觉得死亡正在蔓延，只因为龙傲的语气太冷厉了。

　　“你们一起上吧！想要杀死我师傅，那是不可能的。”

　　蚩尤不屑的说道，自是不会让厉尘子受到伤害。

　　厉尘子盯着龙傲，只看了一眼，心中顿时有股难以言明的感觉，这种感觉与黑山之时，何其相似。

　　“不对，这个人，我应该认识，而且还很熟悉。”

　　厉尘子有些失神的想着，脑海中突然闪过一道人影，顿时恍然大悟，嘴角也露出了兴奋的笑意。

　　“他知道我是谁了，不愧是我师傅，就连战神也没认出我是谁，他居然认出来了。”

　　龙傲微微一笑，对着厉尘子点点头。

　　“蚩尤，你去对付他，一定要小心，这些长天宗的家伙，就交给我来对付。不过是二个大罗金仙后期的仙人，你放心，我有把握打败他们。”

　　厉尘子信心十足的说道，这倒是让蚩尤也不由愣了愣。

　　越级挑战二人，这厉尘子的天赋这么强大？蚩尤有些怀疑，不过一想到他是龙傲的师傅，于是便点点头：“师傅也要小心，我去对付这个不知死活的家伙。”

　　“战神，有本事就跟我来。”

　　龙傲哈哈笑道，身形消失不见。

　　蚩尤也直接瞬移追了上去，禁制之中只剩下原有的仙人。

　　那一男一女同时精神一震，没想到自己一方也有高手相助，那就必须杀死厉尘子了，否则，自己二人的性命也不一定可以保住。

　　“去死吧！”

　　男子与女子同时发动剑气攻击，厉尘子猛的一吼，竟然举剑相迎，之后，三人便展开了一番生死争斗。

　　龙傲并未走远，因为心中也担心厉尘子的安危，而蚩尤何尝不是同样的心思，二人隐于高空之中，关注着下方的战斗。

　　“战神，你我之战不可避免，不过，本帝比较关注这场战斗，等他们分出胜负，你我再决一死战。”

　　龙傲缓缓开口说道。

　　“好，就依你！”

　　蚩尤冷冷道，心中同样担忧厉尘子不是对手。

　　下方三人的战斗尤为激烈，厉尘子凭借大罗金仙中期的修为，身形与剑法皆属于上流，独自对战二名大罗金仙后期的仙人，竟然并不处于完全的劣势。

　　就算那二人瞬移攻击，厉尘子也能凭借敏锐的感觉闪避，每一次都异常惊险，却是有惊无险，而厉尘子的剑气攻击，威力更是惊人，足以对那二人造成生命的威胁。

　　“唉！长天宗这帮废物，真是一点也不中用！输了，输定了。”

　　龙傲佯装叹息道，心中却是在暗笑。

　　“哈哈！不是他们是废物，而是我师傅的天赋太强大了，很好！竟然可以越级挑战二人联手，真是太厉害了。”

　　蚩尤兴奋的笑道，心中也为厉尘子感到深深的自豪。

　　“咦！你师傅怎么才大罗金仙修为，你的修为似乎远远超过了你师傅。”

　　龙傲故意说道。

　　“哼！难道不行吗？你以为本战神不知道你的修为吗？”

　　蚩尤嘿嘿笑道，似乎看穿了对手。

　　“你无需逞能，一会，你就知道本帝的厉害了。”

　　龙傲微微一笑，心中倒是战意凛然，也许自己还真不一定会是蚩尤的对手。

　　三人的战斗终于结束了，其中一人竟被厉尘子秒杀，另外一人则身受重伤，这个时候，厉尘子也不赶尽杀绝。

　　那受伤之人撤下了禁制，长天宗一伙人狼狈不堪，众人也忘记了龙傲的警告，飞速的逃走了。

　　厉尘子打败了对方，自身也付出了惨重代价，好在没人趁机偷袭，是以，厉尘子才有机会迅速离开。

　　“也不知道他们去哪里了！唉，这二个天才，打起来定会天昏地暗。”

　　厉尘子心中暗道，这个时候只想先找一个地方疗伤，至于其他的事情，以后再说。

　　“哈哈！师傅果然厉害。”

　　蚩尤兴奋的笑道。

　　“是啊！师傅一直都很厉害，你现在才发现吗？”

　　龙傲此言一出，蚩尤不由瞪大眼睛盯着龙傲，终于恍然大悟：“龙傲，你是龙傲？”

　　“嘿嘿！”

　　龙傲笑了笑，恢复了原有的模样，而蚩尤也回归本来面貌，却是一个魁梧雄壮之人，这个人，龙傲也只是在以往见过幻影。

　　“龙傲！想死我了。”

　　“是啊！我也想死你了。”

　　二人在空中一个熊抱，良久才分开。

　　“龙傲，走，我们去找师傅去，怎么样？”

　　蚩尤笑道。

　　“不了！师傅有他自己的道路，我们尽量不要插手。其实，你我今天不出现，师傅将经受更多的考验，我相信他能克服这些考验，修为会更快的晋级。”

　　龙傲缓缓说道。

　　蚩尤想了想，这才明白龙傲的良苦用心，不由点头称是，只有依靠自己的努力，这样才能更快的成长，仙界的历练，这对厉尘子有着莫大的好处。

　　“龙傲，不错啊！帝级后期的修为了，可惜啊！你还是逊我一筹。我已经达到帝神期修为了，哈哈！”

　　蚩尤望着龙傲笑道。

　　“帝神期又如何呢！我不久前刚吓跑一个自称帝神期的高手，那个人可是被我吓的逃离了北仙界。”

　　龙傲毫不示弱的说道。

　　“嘿嘿，我找你很久了，就是想和你较量一番。如今，终于有机会了。地点，你选吧！我会让你知道什么才是战神。”

　　蚩尤自信的笑道。

　　“也好！我也寂寞无对手啊！正好你来了，那我们就一争高下。”

　　龙傲点点头，然后飞向了一处无人的山谷之地。

　　当蚩尤布下禁制后，二人在空中形成了对峙。

　　蚩尤绝非常人，龙傲心知以人形本体形态，根本不可能是他的对手，因为他的修为要强于自己。

　　龙傲毫不犹豫的展现了龙族本体，强大的龙族特有的气息，这让蚩尤的心理也受到了一定的影响。

　　嗖！

　　蚩尤化身三头六臂之人，六条手臂，竟握着六柄仙剑，而他的三个脑袋上都长有尖利的长角，看上去锋利无比。

　　“来吧！蚩尤，尽全力一战吧！”

　　龙傲的二头龙手中也多了二柄仙剑，身体在空中摇晃着，随时准备攻击。

　　蚩尤是深深明白龙族本体的厉害，若是再过些年，还真是难以对付龙傲，不过，此时嘛！蚩尤还是有一定的把握的。

　　“吃我一剑！”

　　蚩尤嘿嘿一笑，一剑遥空斩向龙傲。

　　“来的好！”

　　龙傲不仅不挡，反而以身体往前迎上，但听轰隆一声，那剑气在龙傲的皮肤表面爆炸了。

　　“好疼！”

　　龙傲心中暗自叫道，被剑气袭上的地方传来剧烈的痛楚，没想到蚩尤的剑气竟然如此古怪，似乎与一般的帝神期高手发出的剑气极为不同。

　　“嘿嘿！不错不错，很强大的身体防御力。不过呢！我早料到了会有这一天，所以，我的剑气也作了改进，相信你已经体会到了。”

　　蚩尤嘿嘿笑道。

　　“你也吃我一剑！”

　　龙傲猛的斩出一剑，以龙族本体实力全力发出的剑气，威力自是非同小可。

　　蚩尤竟连战甲都没有祭出，也不还手，也是凭借身体之力抵挡龙傲的剑气。

　　轰的一声！蚩尤的身体震了一下，然后那剑气已经消失不见，而蚩尤的身体却是毫发无损。

　　“我去！”

　　龙傲看的一呆，没想到蚩尤的身体防御力竟然不弱于自己，看来，这一战是越发艰难了。

　　蚩尤狂笑一声，似乎对自己的身体防御十分满意，见龙傲的眼睛都瞪圆了，越发得意了，大笑道：“龙傲，你这次可不是我的对手。”

　　“是么？”

　　龙傲身形猛的冲向蚩尤，想直接以本体撞击蚩尤的身体，而蚩尤却是笑着闪避，然后猛的从后面扑上了，六柄仙剑同时刺向龙傲的龙形本体。

　　嗖！

　　龙傲猛的咬牙，使出了神龙摆尾，这一招可是屡试不爽。

　　蚩尤正追着龙傲身后，突然见到了对方的龙尾猛的抽将过来，心中反而一喜，六只手臂同时举起仙剑，三个脑袋上的六角同时竖起，然后猛的迎向龙傲的攻击。

　　二人这无疑是硬碰硬的体现，龙傲本想来个出其不意的反攻，见对方快速的迎战，心知就算撤招也已经太迟了，于是硬着头皮发出了攻击。

　　轰轰轰！

　　一连串的炸响声，二人这一招所形成的威势简直惊天地，泣鬼神。

　　“吼！”

　　龙傲一尾巴抽过去后，顿时感觉到强烈的剧痛从尾巴上传来，这种痛苦感实在是太要命了。

　　蚩尤的六柄仙剑全部刺入了龙傲的尾巴之中，那六角更是扎入龙鳞之中，若不是龙傲如此势大力沉的攻击，蚩尤的仙剑与六角也不可能刺的如此之深。

　　然而，蚩尤也遭受到了巨力的洗礼，就算刺伤了龙傲，整个身体也遭受了龙傲巨尾所形成的强力攻击，身体就如同一个皮球般，被那巨尾抽飞出去。

　　蚩尤被拍了个晕头转向，牛角处也隐隐作痛，纵然使用仙剑刺入了对方的身体之中，却也受到了巨力震伤，被抽飞的同时，口中同时溢出鲜血。

　　而龙傲则是痛彻心扉，尾巴上足足出现了十二道伤口，有的地方足足被刺入了数寸之深，好在这些都只是外伤，身体本就可以自动恢复伤势，配合星辰之泪，这些伤势很快就可以恢复。

　　“哈哈！龙傲，滋味如何啊！”

　　蚩尤依然狂笑道，自认为重创了龙傲。

　　“还行！”

　　龙傲咬牙说道，巨尾震颤着，以此来减少身体的痛楚。

　　“我很久没遇到这样强大的对手了，能越级震伤我，你还是这仙界第一个。”

　　蚩尤难得认真的说道，六条手臂活动着，身上的伤势也很快便愈合了。

　　等到双方再次对峙时，龙傲的伤势也痊愈了，这让蚩尤也愣了愣神，没想到对方的恢复能力不在自己之下。

　　“龙族本体，太过强大，我不能与他硬拼身体，否则，吃亏的还是我自己。”

　　蚩尤心中暗道。

　　“这个家伙，防御力不在我之下，恢复能力也十分强大，看来，想要打败他，似乎有些不可能。”

　　龙傲心中也是有些惊讶，自己原有的优势，到了对方面前，却如同统统丧失了，要速度没速度，要防御力没防御力，甚至连修为也次于对方。

　　若是龙傲也拥有帝神期修为，自是有可能占据优势，只不过，修为的落后，这成了一个关键所在，就算有龙族本体，龙傲也难以打败蚩尤。

　　“龙傲，你无法战胜我！来吧！让你知道三头六臂的厉害！”

　　蚩尤说完后，竟然将仙剑全部收回，而是准备单凭拳头进攻龙傲。

　　龙傲想了想，自身的仙剑也没什么优势，于是也将仙剑收回，那些龙手同时化为拳头，共有九个拳头，倒是比蚩尤还多了三个拳头。

　　在此之后，龙傲心意一动，身体竟然随心所欲的开始变化，整个人缩小到人形大小，尾巴更是缩短了许多，身体竟然可以在空中直立，与人类相似，却又还是龙族本体。

　　“还能这样啊！”

　　蚩尤也看呆了，这还是第一次看到龙族变形成不人不龙的模样，这种天赋也太古怪了。

　　当然，蚩尤也发现了，龙傲在变化形体后，防御力将更为强大，那九只龙手全部化为拳头，这样也足够防御周身，而他那锋利的牙齿，也是威胁之一。

　　“近身作战，我还真的难遇敌手。”

　　蚩尤笑道。

　　“那你今天就遇到敌手了。”

　　龙傲将九个拳头捏的咯吱作响，身体很快的协调一致，以这样的形态去近身攻击，无疑更具备优势。

　　嗖！

　　蚩尤飞向龙傲，而龙傲也无惧的冲了上去，二人在空中近距离的撞在一起，霎时间，蚩尤的三头六臂同时发威，而龙傲的九个拳头也同时发出攻击。

　　一阵阵轰隆声传来，二人在空中战成一团，几乎都是以抵挡为主，很少会有拳头砸在身体上一说。

　　这一战，二人拼的不仅是实力，更是战斗技巧与反应能力，近距离下，如此多的拳头，二人各自将其发挥到了巅峰状态。

　　龙傲的修为要弱上不少，但是天赋却绝对不在蚩尤之下，龙族本体则要强于蚩尤的本体，因此，在拳头力量上只是稍微逊色，并没有处在完全的劣势之中。

　　二人一阵阵疯狂的攻击，渐渐的，二人的拳头都开始突破对方的防御，狠狠的攻在对方的身体之上。

　　近身战斗，蚩尤无疑是其中的行家，而龙傲也十分擅长近身作战，因此，二人都是在利用自身的长处，一时之间也难以分出胜负。

　　几个时辰之后，在二人周边溅出鲜血，这正是二人身体被砸出的鲜血，在这样疯狂的攻击中，龙族之体承受不了，蚩尤的三头六臂同样也难以承受。

　　又持续了半个时辰，龙傲只觉得身体痛的无法形容，对方的拳头威力竟然不降反升，自己竟然已经渐渐招架不住，除了在力量上的欠缺外，龙傲的速度也渐渐跟不上蚩尤的节奏。

　　“龙傲，帝神期修为要远远的强于帝级后期，之前，我保留了实力，现在，便是你战败之时。”

　　蚩尤嘿嘿笑道，这一招正是跟龙傲学的，保留实力，然后给对手致命一击。

　　龙傲心中大惊，鲁莽的蚩尤已经很难对付，一个极具智慧的蚩尤，那可是更难对付了，正在龙傲疲于应付时，突然间发现蚩尤的三头六臂竟然消失了，取而代之的是一条手臂，一只拳头。

　　“不好！”

　　龙傲暗道不好，九只拳头同时轰向蚩尤，这时，蚩尤竟然使出了瞬移之术。

　　“一拳之力！”

　　却听蚩尤大吼一声，身体再次出现在龙傲的身前，那只拳头猛的轰向了龙傲的胸口之处。

　　龙傲想要挥拳抵挡，却显得太迟了，于是只能咬牙以身体硬挡蚩尤这一拳。

　　轰的一声，蚩尤这一拳的威力实在太惊人了，竟然瞬间突破了龙傲的身体防御，这一拳直接洞穿了龙傲的胸口。

　　一拳刺入了龙傲的身体之中，而龙傲当即喷出一口金色鲜血，而蚩尤的攻击还远远没有结束，那只拳头还在以极大的力度向前，极有可能贯穿龙傲的身体。

　　若是被对方贯穿身体，就算不被秒杀，也会造成重伤，这时，龙傲的九个拳头同时轰向蚩尤的身体。

　　蚩尤选择了以身体硬挡，右手的拳头则还在继续向前，而拳头之外，强大的劲气开始爆裂，这直接在龙傲本体内部爆炸的拳劲，就算是龙傲也无法吃得消。

　　更何况，以龙傲的九个拳头同时发出的攻击，竟然无法攻破蚩尤的防御力，这时，情况越发危急，因为在这一战之中，蚩尤是全力以赴，根本不可能手下留情的。

　　龙傲已经渐渐感觉到身体的虚弱，情急之下，猛的张嘴一口咬向了对方的手臂。

　　一声惨叫传来，蚩尤的手臂几乎被龙傲直接一口吞掉，当即猛的用力将拳头收回，连续发出几脚，终于借力将龙傲击退。

　　龙傲的身体重重的摔落地面，胸口处已经一片血肉模糊，这么严重的伤势，一时之间是很难恢复的。

　　蚩尤的半条手臂几乎被咬掉，神色之间也显得有些惊恐，心中暗叹好险，若是被龙傲一口咬断了手臂，蚩尤绝对会损失惨重，因为几乎将全部的力量都集中在了那条手臂之中。


第1836章 一个坏消息

　　龙傲的情况更惨，身体已经被当胸穿透了，这还是体型比较小的状态下，若是恢复到真正的本体状态，胸口的伤势就绝不是一个拳头那么大的伤势了。

　　更何况，蚩尤的拳头十分的古怪，在龙傲的体内形成了更为恐怖的劲气，这样的攻势直接导致龙傲重伤，修为并没有倒退，战斗力却是要弱了许多。

　　蚩尤恢复了二条手臂，脸色显得有些苍白，但是，他依然稳稳的立于空中，此时已经具备了巨大的优势，若是继续战斗下去，龙傲也只有逃离的份。

　　嗖！

　　龙傲祭出了飞天，整个身体都遁入了飞天之中，这是为了防备蚩尤继续进攻。

　　“龙傲，我已经说了，你现在不是我的对手，你认输吗？”

　　蚩尤面带笑意的说道，战胜了龙傲，这让他心中十分的有成就感。

　　“我承认你的修为要略强一筹，这场战斗之中，你也占据了优势，不过，我在法宝之中，你又能耐我何！”

　　龙傲呵呵笑道，心中不得不佩服蚩尤身为战神的强大实力。

　　“好，既然你不认输，那就别怪兄弟手下无情了！”

　　蚩尤盯着飞天，嘴角露出一道神秘的笑意。

　　龙傲遁入飞天之中，使出星辰之泪全速的恢复伤势，由于这一次伤的太重，一时之间也无法完全痊愈。

　　对于蚩尤的话，龙傲倒没放在心上，自己已经躲入飞天之中，已经立于不败之地，他又能奈自己如何。

　　蚩尤怪笑一声，身体直接冲向了飞天，而龙傲还不信邪了，根本就没有闪避，心中倒是想看看他能将飞天如何。

　　突然之间，龙傲发现自己竟然看不到飞天之外的物体，心中正惊讶间，一道黑影竟出现在自己的面前。

　　“蚩尤，你怎么可能会出现在这里？”

　　龙傲大惊，以为自己出现了幻觉，因为蚩尤应该是不可能突破飞天的防御。

　　“龙傲，这是我的本体，绝非幻影。怎么样，你觉得这一战，到底谁赢了？”

　　蚩尤嘿嘿笑道，只待龙傲不认输，自己便趁势攻击。

　　龙傲并非无理取闹之人，之前便已经知道自己输给了蚩尤，遁入飞天，也只是觉得自己不至于输的那么惨，而蚩尤竟然追进了飞天之中，这让龙傲又还有什么话说。

　　蚩尤的强大，绝非三言二语可以形容的，龙傲只能怪自己的修为进展还是太慢了，若是都具备帝神期修为，他又怎么可能打败自己。

　　“好吧！蚩尤，你赢了。”

　　龙傲点头说道，心中还真感觉有些怪怪的，以前可从未输给过蚩尤，这一次输了，难道意味着以后永远都会输给他吗？

　　“哈哈！我终于赢了你，现在，你该称呼哥了吧！”

　　蚩尤兴奋的笑道，显然是很看重这场胜利。

　　龙傲盯着蚩尤看了一会，这才笑道：“牛哥。”

　　蚩尤十分无语的瞪了龙傲一眼，没想到他竟然称呼自己牛哥，这名号似乎有些怪异。

　　“哈哈！这是你自找的。牛哥！”

　　龙傲知道蚩尤的本体是多种综合体，但是他的那角，分明就很像牛，称呼他牛哥更为形象。

　　“龙傲，你信不信，我今天灭了你！”

　　蚩尤故作恼怒的说道。

　　“额！牛哥，难道你想神魂俱灭啊！”

　　龙傲嘿嘿笑道，要知道，这蚩尤可是认自己为主了的，只要自己心意一动，想要杀他，根本就不费吹灰之力。

　　“哈哈！”

　　二人同时大笑起来，这一战无论输赢，都不会影响二人的兄弟情谊。

　　久别重逢，二人自是免不了有许多话说，足足谈了三天时间，二人都没能将这些年的故事讲完，而这三天时间，对于二人，却恍如一转眼之间。

　　可以说，二人都各有奇遇，且是奇遇连连，蚩尤还真没想到龙傲的修为会进展如此之快，而龙傲何尝不是没有想到蚩尤已经达到帝神期修为。

　　“蚩尤，这帝级后期与帝神期修为有什么区别？帝神期又分为多少层次呢？”

　　龙傲开口问道，心中比较关心这个问题。

　　“区别很大，就好比你我这次之战，若是我只有帝级后期，这一战，你绝对不会输。正是因为我在修为上占据优势，所以才能对你的战斗中形成优势。至于帝神期的层次，一共只有二层，第一层便是帝神初期，第二次便是帝神后期，一旦达到帝神后期，并且超越帝神后期的修为，那就意味着拥有了神的能力。”

　　蚩尤回答道。

　　“原来如此，你的修为乃是帝神初期吧！”

　　龙傲点头说道，心中暗喜，有了蚩尤在此，自己便可以解开心中的很多疑惑了。

　　“当然，我若已经达到帝神后期修为，只需要一招便可以打败你。据我所知，仙界还真有人达到了帝神后期修为，这样的人并不多，我所知的只有二人，或许，整个仙界，这样的高手都不会超过十人。”

　　蚩尤缓缓说道。

　　“那二人，可有一人是那天皇仙帝？”

　　龙傲心中一动，忙问道。

　　“说的没错，那天皇仙帝正是帝神后期高手，我已经与他交过手了。”

　　蚩尤的表情显得有些不自然了。

　　“你输了？”

　　龙傲已经猜到了结果，心中还是十分的惊讶，要知道蚩尤可是战神啊！连自己都不是他的对手，那岂不是说明天皇仙帝比自己厉害的多？

　　“那倒没有，他只是略占优势，却也无法杀死我。不过，下一次，他或许已经有办法对付仙神之体了。”

　　蚩尤的眼中出现了一股强烈的恨意。

　　“我明白了，你在他手下吃了亏。”

　　龙傲可不给蚩尤面子，趁机打击道。

　　“龙哥，你这话可说的有问题。就算他是帝神后期的高手，可我也拥有帝神初期的修为，招惹了我，对他可是一点好处都没有。我只是受了一点伤，而他的几名帝级手下却死的很惨。还有，自从那一次之后，我专杀天皇仙帝的手下，他的手下仙帝死在我手上的，已经不下于十人。”

　　蚩尤嘿嘿笑道，此话一出，龙傲立刻听出了天皇仙帝是亏大了，而绝非是蚩尤。

　　“有意思，没想到我们的仙界之旅，仇人却是相同的一致，那个天皇仙帝，我答应一人要杀了他，你就别与我抢人头了。”

　　龙傲笑着说道。

　　“哈哈！天皇仙帝招惹我一人，就足够的头痛了，没想到他还得罪了你，那他的日子也到头了。一旦等你的修为达到帝神后期，想杀那天皇仙帝，简直是易如反掌。当然，我可不会放过这次机会，若我在你前面达到帝神后期的修为，那天皇仙帝的人头就是我的。”

　　蚩尤狂笑道，显然自认为会在龙傲之前达到帝神后期的修为。

　　“不好，他可是战神，我还真没把握在他前面晋级，若是他抢了天皇仙帝的人头，我的誓言岂不是落空了。不行，我一定要在他前面晋级到帝神后期，要么，我一直与他在一起，禁制他去对付天皇仙帝。”


第1837章 仙界通缉令

　　龙傲心中沉吟着，然后便自信的笑了笑：“蚩尤，你未必会在我之前晋级帝神后期。对了，你所见过的另外一个帝神后期高手是谁？”

　　“元宗仙帝！”

　　蚩尤一字一顿的说道。

　　“怎么，你和他也有仇？”

　　龙傲心中暗惊，相对天皇仙帝，自己对这元宗仙帝的感觉倒是十分的复杂，甚至分不清他到底是敌是友。

　　但从他与天皇仙帝争地盘的行为看，龙傲觉得自己应该将他当成朋友，而若从黛灵儿的角度考虑，那他便是自己永久的敌人。

　　“他在找你。”

　　蚩尤肃然说道。

　　“我知道，之前见过他，但是却没有被他发现，我那时的修为更低，不可能去冒险与他作对。”

　　龙傲点头说道。

　　“那时，我也在找你，所以，我遇到了他。之后，我的手下与他的手下发生了争执，最后与他们一伙人打起来了。这一战后，我发现他也来自九州之地，与一元宗有着极深的渊源。我知道你会问我为什么可以发现，那是因为我从他的武学路数上发现的。若是我猜的没错，他应该是九州一元宗的创始人，来到仙界之后，曾换过几个名号，最后定下元宗仙人的名号。”

　　蚩尤回忆着那些往事，脸上的线条倒是柔和了不少。

　　“正所谓不打不相识，既然我与他都与一元宗有着渊源，于是，我们便终止了争斗。然后，我与他私聊了几个时辰，之后，我便离开了，然后继续来找你。”

　　蚩尤神秘的笑了笑。

　　“他可知道我来自何处？”

　　龙傲有些激动的说道，没想到元宗仙帝竟然是九州之地一元宗的创始人，这个消息实在是太震撼人心了。

　　“若是不知你来自何处，又怎么可能到处找你呢！”

　　蚩尤反问道。

　　“哦，他可曾带话给我？”

　　龙傲继续问道。

　　“一个坏消息，灵儿被妖界之人带走了。”

　　蚩尤说话时，竟然低下了头，心中可知道龙傲与黛灵儿的感情，也知道他听到消息后会震怒。

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　龙傲恍如六神无主了，怎么都没想到在元宗仙帝手下，竟然会被妖界之人带走。

　　“龙傲，元宗仙帝早已经料到你会失态，他说了，这一切是宿命，没有人能够阻止。他让我告诉你，他算了卦象，灵儿暂时不会有生命危险，希望你努力提升修为，切不可意气用事。”

　　蚩尤拿出了元宗仙帝的话。

　　“怎么可能会不失态，我已经辜负她太多太多，来到仙界后，我还未见过她，而我的修为却已经趋近仙界顶级了，你觉得我欠她的还少吗？无论是谁，既然敢抓走她，我都会让他们死的很难堪。”

　　龙傲心中异常的愤怒，一身的肃杀之气，那种强大的杀意，就连蚩尤也感觉到心境受到了干扰。

　　“难道他之前故意手下留情了，他故意败给我的？”

　　从龙傲的恐怖杀意之中，蚩尤有些怀疑龙傲在刚才的战斗之中放了水，毕竟拥有强大的龙族本体，怎么可能会输给自己。

　　当然，这个问题，蚩尤是不会问出来的，只是想着该如何劝道杀意冲天的龙傲，若是他因为此事而走火入魔了，那蚩尤可承担不起这个严重的后果。

　　龙傲沉默着，杀意越来越强，却是一句话也没有说，这让蚩尤的心中越发担心，唯恐失控的龙傲会来个彻底的大爆发。

　　“龙哥，你说句话，好不好。你这样不说话，很吓人，你知道不？”

　　蚩尤在一旁劝道，却感觉自己的劝告是如此的苍白无力，以蚩尤对龙傲的了解，他听到这个消息后，心中定如海水般波涛汹涌，一时之间是难以稳定情绪的。

　　当蚩尤发现龙傲的双眼渐渐呈现通红之色时，身体猛的一颤，看来，事情比自己想象的还要严重的多。

　　无论是什么级别的修炼者，一旦被愤怒冲昏了头脑，轻则走火入魔，重则是彻底疯狂，这正是蚩尤所担心的。

　　龙傲血红的双眼只持续了一瞬间，接着便逐渐的恢复原有的颜色，待眼睛恢复正常后，龙傲的脸上竟然浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“不好，难道他疯了，这个时候怎么还笑的出来。”

　　蚩尤随时准备阻拦龙傲，若是他胡乱杀人，那是一定要阻止的。

　　“塞翁失马焉知非福，若是我没有猜错，妖界带走灵儿之人，或许并非敌人。好，灵儿的事情，我已经知道了。蚩尤，你放心，我没你想象的那么脆弱。”

　　龙傲脸上的笑意绽开了，仿佛根本就没有受到这件事的影响，这让蚩尤也不由看呆了。

　　“好好，你不要冲动就好，凡事都是可以解决的。我这次终于找到了你，从现在开始，我还是跟着你混，你干什么，我就干什么。”

　　蚩尤呵呵笑道。

　　“对了，你不是说有不少仙帝手下，那些人呢，带来过一见吧！”

　　龙傲问道。

　　“这个，我让他们在一处地方闭关，离这里比较远，等以后有机会再见面。你这是要去哪里？”

　　蚩尤笑着问道。

　　“我正准备前往玄冥宗。”

　　龙傲回答道。

　　“什么？你也是去玄冥宗，我也是啊！看来，我们的目的地是一样的。我是去杀人的，你呢，去那里干什么？”

　　蚩尤惊叹道。

　　“我很有可能，也是去那里杀人的。嘿嘿！既然如此，那你我就结伴前往。”

　　龙傲神秘的笑了笑，心想多了蚩尤这样的同伴，就算遭遇了天皇仙帝，自己也不用担心了。

　　二人朝着玄冥宗飞去，没过多久，已经到了玄冥宗一座仙城。

　　玄冥宗独战一座大型山脉，四面皆是山谷，只有一条路可以通往玄冥宗，而这座大型的仙城则是必经之地。

　　仙城之中，绝大部分的仙人都来自玄冥宗，修为参差不齐，强大的则达到了仙帝修为，一共有三名仙帝在此坐镇。

　　城门之前，人来人往，这足以说明这种仙城热闹非凡，而龙傲与蚩尤降落在仙城门外。

　　“玄冥仙城！”

　　那座城门之上，高书四个大字，城门之下则有四名守卫，过往之人，一律都会停留接受检查。

　　二人还没走过去，却听到一阵奇怪的语言从守卫处传来，那些守卫讲的语言，蚩尤根本听不懂，但是，龙傲却听懂了，这与岛国语言区别不大，自己勉强可以听的懂。

　　“果然，这玄冥宗还真与那天皇仙帝有着莫大的联系。这北仙界第一宗，应该是天皇仙帝安插的棋子，当然，这应该算得上明棋。”

　　龙傲心中暗道。

　　“龙哥，我知道这玄冥宗是天皇仙帝的附属势力，我是来杀人的，我要杀光他手下的仙帝，谁叫他胆敢主动招惹我。”

　　蚩尤传音道。

　　“看来，我们的目的是一样的，我也是听说这玄冥宗与天皇仙帝有渊源，此来正是为了验证一番，顺便找这玄冥宗的高手比划比划。”

　　龙傲回话道。

　　二人都没有改变容貌，还没走到城门之前，却发现那守卫正瞪大眼睛望过来。

　　“龙哥，你看城门上面的仙界通缉令，奶奶的，竟然有我的图像与名字。”

　　蚩尤冷笑的望着城门之前通缉令，心中不由暗自冷笑。

　　“天皇仙帝莫非是脑子进水了吧！你可是帝神期修为，他通缉你，又有什么用，这仙界，又有几人可以杀死你。”

　　龙傲摇头说道，话刚说完，却发现城门之上并非只有一张仙界通缉令，在左右二边，分别都有一张仙界通缉令。

　　“龙哥，恭喜你，你也上榜了。”

　　蚩尤哈哈笑道。

　　龙傲十分无语，那画像不是自己又是谁，就连名字都是一模一样，看来，这天皇仙帝已经开始决定对自己下手了。

　　当二人看到第三张通缉令时，赫然发现竟然是元宗仙帝，这消失实在是太震撼了，就连蚩尤也是愣了愣。

　　“你们二个，站住！”

　　城门处一个守卫突然大声喝道。

　　“快走！”

　　龙傲拉着蚩尤迅速遁走。

　　在一处无人之地，蚩尤问道：“龙哥，你是怎么想的，我们为何要跑呢！他们通缉我们，就由得他们，难道真的会有人帮天皇仙帝捉拿我们？”

　　“此言差矣！天皇仙帝这样做，自是有其深意。在我们还没搞清楚事情之前，还是小心谨慎，稍安勿躁。你想想，能做出这样之事的人，要么是无药可救的傻子，要么就是聪明绝顶的高人，你见过那天皇仙帝，你觉得他是无可救药的傻子吗？”

　　龙傲心平气和的说道。

　　蚩尤沉吟着，心中还真听进了龙傲的话，这天皇仙帝自然不会是傻子，他要是这样做，一定有什么目的，也许这会是一个大阴谋。

　　“龙哥，你说的有道理，我还是老脾气，有时总免不了冲动。这样，我们先分析他到底为何会这样做。”

　　蚩尤不好意思的笑了笑，然后坐在了一处石头上。

　　“蚩尤，你可将那三张通缉令都看完了？”

　　龙傲问道。

　　“这个，我只看到名字和图像了，里面的内容，我根本就没看。”

　　蚩尤苦笑道，之前是觉得没有必要看，现在倒不会那么想了。

　　“古人云，知己知彼百战不殆。蚩尤，我知道你比以前要收敛多了，可是，在很多方面，还是要更小心谨慎，因为，小心驶得万年船，这句话是有一定道理的。天皇仙帝既然发下了仙界通缉令，这就一定有他的目的。”

　　龙傲缓缓说道，然后手一抖，一张通缉令便出现在蚩尤面前。

　　“啊！龙哥，你什么时候弄的通缉令，我都没注意。你说的对，小心驶得万年船，我以后一定会更小心翼翼的。”

　　蚩尤说话时，眼睛死死的盯着那张通缉令。

　　这张通缉令上之人乃是元宗仙帝，所谓的通缉理由，实在显得有些可笑，竟然还有滥杀无辜这一条，总之，这张仙界通缉令也代表了天皇仙帝对元宗仙帝的全面宣战。

　　二人皆是仙界的风云人物，这一次撕破脸皮，彻底宣战，这倒是十分奇怪，纵然那天皇仙帝的势力占据优势，可他又有什么把握杀死元宗仙帝，就算宣战，最多也就能铲除元宗仙帝的手下，得罪这样一个帝神后期高手，又能有什么好处呢？

　　“这天皇仙帝嚣张的没谱了，元宗仙帝可是与他同级的高手，这样的宣战，似乎没什么意思，只能说明他很嚣张。看来，仙界很快就有一番腥风血雨了，这双方要是打起来，势必会牵扯出更多的势力。”

　　蚩尤有些不理解的说道，怎么都想不明白天皇仙帝为何会使出这一手。

　　“好吧！看看关于你的通缉令，不知又有何感想呢！”

　　龙傲手一挥，蚩尤的通缉令已经出现了。

　　“他奶奶的，我怎么可能是魔界的魔帝，这天皇仙帝，太可恶了。”

　　蚩尤看的恨不得撕了那通缉令，这完全是在污蔑自己，通缉令中悬赏的法宝竟然是天皇仙帝亲自炼制的，还有几件乃是仙界失传的至宝。

　　“但凡杀死魔帝蚩尤者，除可以得到顶级法宝奖励之外，还可以成为天皇宗的副宗主，从此之后，地位仅次于天皇仙帝……”

　　这些内容只是通缉令上的片段，蚩尤气的跳将起来，骂道；“该死的天皇仙帝，你敢通缉老子，老子就杀光你的手下。”

　　“蚩尤，冷静一点，区区一个通缉令，你就如此冲动。就你这样，这一世岂不是白修了。上一世的苦，你是吃够了，这一世，我希望你不会重蹈覆辙。”

　　龙傲冷冷的提醒道，这样的话，也只有龙傲才会说，当然，蚩尤心中还真是比较佩服龙傲的，于是，此时也听的进去。

　　“该死！我要反省，一定要反省。不能被愤怒冲昏了头脑，冲动是魔鬼。好吧！随便那龟孙子怎么去折腾，总之，他敢这样对我，那我就绝对不会轻饶他。龙哥，你发现没，他许下如此多的承诺，甚至肯让出天皇宗的副宗主之位，是不是下了很大的血本呢？”

　　蚩尤问道。

　　“嗯，相对而言，还真是下够了血本。不过从另外一个角度来说呢，也算不得什么。一个仙帝，法宝太多了，也没什么太多用处，适时送出去几件，对他并无多少损失。至于那天皇宗的副宗主，不过是一个虚名罢了，也没太大的实用性。然而，这样的手段，却会有很多人记在心中。也许还真会有强者想要击杀你，趁机加入天皇仙帝的阵营。”

　　龙傲分析道，这让蚩尤不由感觉一阵后怕，这天皇仙帝实在太阴险了，自己若要斗过他，还真得好好谋划一番。


第1838章 玄冥仙宗

　　“龙哥，我之前所说，仙界帝神后期高手最多十人，这只是我的推测而已。这仙界到底有多少帝神后期高手，还真是一个谜。也许表面上的高手不多，暗地里却还是有很多疯狂的修炼者。

　　若从最坏的预想来看，仙界真正有实力的高手，似乎不该去迷恋权势，就好比我，在这仙界并不出名，只有极少数人才知道我达到了帝神初期修为。若非为了找你，也许我会选择闭关修炼，就算遭受他人挑衅，也不会泄露自身的修为秘密。

　　还有一点，由于我知道该如何进入神界，因此，绝对不像其他的帝神期仙帝那般疯狂，他们为了能够成神，肯定会不择一切手段，所以，我相信这仙界乃是藏龙卧虎之地，真正的帝神后期高手有多少，这绝对是一个未知数。”

　　蚩尤深思熟虑的说道，此时已经没有丝毫的大大咧咧，而是心细如发，仔细客观的分析。

　　“你倒是提醒我了，若非遭遇帝神期仙帝，我还以为最强的境界便是帝级后期。这个，天皇仙帝污蔑你为魔帝，这就会让不少人想杀你成名。你想，天皇仙帝号称仙界第一人，他发出的仙界通缉令，这会让世人所知，一旦能击杀通缉令中任何一人，那将直接名扬仙界。

　　唉！相比之下，还是我最悲剧，你看看对我的通缉令吧！”

　　龙傲摇了摇头，手一摊，蚩尤顿时看的愣住了。

　　“什么？你的龙族之体已经泄密了？这可不好，不止仙界，就算是神界，一旦听说龙族消息，同样会形成轰动效果。

　　或许，神界之人更畏惧龙族，不过，这仙界之人就不一定深知龙族的厉害了。正所谓不知者无畏，你的龙族本体身份泄露出去，无数的仙界之人都会想一展身手，屠杀龙族。击杀一名魔帝与击杀一名金色龙族，显然后者的吸引力更强。屠龙英雄的情结会让你直接成为仙界全民公敌。同样，还会有人心存歹念，想要占据你的龙族本体。所以，这道通缉令一出，你的处境会十分的艰难，以后，你将要不断的面对各种挑战。”

　　蚩尤越是分析，越发觉得天皇仙帝别有深意，这通缉令一发，很有可能借助其他人的力量消灭敌人，这实在是坐享其成的好办法。

　　“分析的不错，任天皇仙帝如何使计，这通缉令同样是一柄双刃剑，最好的结果是让他的敌人消失，而最坏的结果却是让他的敌人迅速的成长起来。我最近还真愁没有对手，一身的吞噬本领也无从发挥，我总不至于去滥杀无辜吧！恰好这通缉令一出，正中我下怀。以后，若有人胆敢招惹，一律杀无赦，那样，我的修为便会飞速上升，一旦达到了帝神后期修为，便是这天皇仙帝的死期。”

　　龙傲眼中闪过睿智的光芒，这一番分析让蚩尤听的精神一震，同样上了通缉令，蚩尤也可以使用这种方法，取得修为的飞速猛进。

　　“哈哈！化不利为有利，龙哥，你的思维就是与一般人不一样，这一次，我算是学到东西了。”

　　蚩尤兴奋道。

　　“蚩尤，切不可得意。我们想过的事情，那天皇仙帝未必就没有想过。这个时间，他掀起仙界的战乱，就算消灭了元宗仙帝等人，这对他又有什么好处？他为什么会有这种把握同时挑衅三个敌人，难道他就不怕我等联手吗？”

　　龙傲疑惑的说道。

　　“他可能还不知道我们三人之间的渊源吧！”

　　蚩尤笑道。

　　“敌人的敌人就是盟友，这样简单的道理，天皇仙帝不可能不知道。我觉得，他是觉得一切尽在掌握中，才会施展如此计谋。难道，他已经突破帝神后期的修为了？”

　　龙傲心中一动，忽而觉得这个还真有一定可能性。

　　“不至于吧！突破帝神后期修为，那意味着神的境界。这仙界再也难以容下他，他应该进入神界才对。”

　　蚩尤摇了摇头，不信天皇仙帝已经达到了神的境界。

　　“难道，达到了神的境界后，不可能压制体内的修为吗？也许他想在进入神界之前，在仙界做出轰轰烈烈的事情呢！”

　　龙傲分析道。

　　“在仙界压制体内的修为，这个，我可真未听说过。或许，也有一定可能性吧！若是这样，我们便不可能是天皇仙帝的对手。当然，他若是在仙界使出神才拥有的力量，只需要一次，神界便会派人来抓走他，到时，他绝对会在神界死的很惨很惨。”

　　蚩尤自信的说道，突然笑了笑：“也就是说，仙界最顶级的修为便是帝神后期，没有人会在仙界使出神人的力量，就算我们站在天皇仙帝面前，他也不敢秒杀我们。可以说，我们并无后顾之忧。”

　　“那想要杀死他，岂不是有些不可能？”

　　龙傲苦笑道。

　　“未必！他封印的强大的力量，这并不代表在仙界不会被杀死。若想成为真正的神人，必须进入神界，接受神界的洗礼。一个没有接受洗礼的神人，想要秒杀帝神后期的高手，就算使出全力，也未必可以做到。他的防御力只会相对增强，也许还达不到你我的身体防御力，所以，杀死他，并非想象的那么困难。”

　　蚩尤笑着说道。

　　“那就好！有你一起分析，我感觉非常不错。若是我一个人，还真不知道这帝神后期的秘密。对了，要如何成神？”

　　龙傲问出了一个十分复杂的问题。

　　“若是你问其他人，还真是没人可以回答你。你问对人了，嘿嘿！那是一个秘密，一般而言，每个帝神后期的高手都有一种对神的感悟，境界到了，自会成神。当然，这其中还是有一些秘密的方法，我有几种特殊的修炼心法，可以让瓶颈期的仙帝晋级，还可以让帝神后期仙帝更快的成神。”

　　蚩尤笑的十分神秘。

　　“很好！现在无条件的传授给我吧？”

　　龙傲也笑了，这对于自己实在是太关键了，若让自己独自摸索，那可得走多少弯路啊！

　　“不行，等你达到帝神后期，我再告诉你不迟。若是现在就告诉你，你会走火入魔的。”

　　蚩尤正色说道。

　　“怎么，你就没有走火入魔呢？”

　　龙傲当即反问道。

　　“嘿嘿！这个，我可是重修之身，那些修炼方法在记忆中保存，当然不会走火入魔。对了，分析了这么多，你觉得我们现在该怎么办？不会一直在这里分析吧？”

　　蚩尤笑了笑，然后问道。

　　“还是那句话，知己知彼，百战不殆。既然已经分析出最坏的结局，那还有什么好怕的。只要不是突破帝神后期的神人前来，以你我联手之力，还会怕谁？何况，快要成神的仙帝，也没有时间来管我们。也就是说，只有天皇仙帝有可能前来，对我们而言，最危险的敌人便是他。”

　　龙傲自信的笑道。

　　“可是，你怎么知道天皇仙帝不在此地呢？”

　　蚩尤不解的问道。

　　“一般而言，天皇仙帝不会离开巢穴，何况，我们三人之中，元宗仙帝的威胁最大，所以，他不会孤注一掷的来对付我等。还有，他若知道我们在这里，还需要发什么仙界通缉令么？”

　　龙傲解释道，这顿时让蚩尤眼前一亮，既然天皇仙帝不在此地，那还怕什么！

　　“龙哥，我们杀上玄冥宗，将那些仙帝都杀了！”

　　蚩尤提议道。

　　“好！从此以后，你我怕是要闻名仙界了。”

　　龙傲点点头，心中升起一股强烈的战意，这以后的日子，注定不会安稳了。

　　二人去而复返，很快便到了玄冥仙城之下，那几名守卫的眼睛顿时一亮，其中一人惊喜道：“快，通缉令上的那二个人？”

　　嗖！

　　有一人竟然冲出了城门，当他探查到龙傲的修为后，以为龙傲只有金仙初期的修为，而另外一人也只有这样的修为。

　　“蚩尤，这就是不认真看通缉令的后果。”

　　龙傲笑了笑，通缉令上分明写了蚩尤乃是魔帝，而自己则是妖界之人，难道这个守卫的眼睛瞎了么？

　　城门之处，另外三个守卫，却是转身便逃，一个比一个逃的快，不久之后，仙城之中已经响起了刺耳的警报之声。

　　“你们二个大胆的通缉犯，见了本仙，今天便是你们的死期！嘿嘿！本仙一会便要领赏了。”


第1839章 丧尽尊严

　　那个守卫祭出了仙剑，以为自己的修为要更强大一点，若能杀死对方二人，光是城主的奖励，那就多的吓人。

　　不少路人见到龙傲与蚩尤，纷纷以最快的速度逃离，就如同见了鬼似的，这倒是让那名守卫的心中开始紧张起来，那些人怎么都看到就逃呢？

　　“投降吧！你们不过金仙初期修为，而本仙已经达到金仙后期修为，你们二个一起上，也不可能是本仙的对手。本仙给你们一次投降的机会，否则，休怪本仙剑下无情。”

　　那个守卫厉声喝道，心中却越发忐忑了，没想到面对自己的威胁，对方二人却是相似而笑，难道，他们就不怕死吗？

　　闻言，蚩尤笑的浑身颤抖，这次决定和龙傲联手闯玄冥宗，却遇到一个如此不开眼的守卫，这实在太可笑了。

　　“小子，你没听说我乃魔帝吗？你知道魔帝是什么样的修为？”

　　蚩尤嘿嘿笑道。

　　“哼！我管你魔帝是什么修为，总之，你们是仙界的通缉犯，今天遇到本仙，就必须得投降，否则，本仙就杀了你们。”

　　那守卫冷冷道，竟然真不知道魔帝是什么样的修为，这倒是让蚩尤也无语了，一脸怪笑的望向了龙傲。

　　“龙哥，我现在杀了他？我实在有些受不了了。”

　　蚩尤笑着开口说道。

　　“也许他是刚从大山里修炼出来的，既然连魔帝都不知道，这样的人，太弱小了，放他一条生路吧！”

　　龙傲说话之间，眼神一凛，无形的杀气冲向那守卫。

　　“啊！”

　　那守卫只觉得龙傲的眼神太恐怖了，仿佛多看他的眼睛一眼，自己就会死亡，这时，心中终于明白对方与自己绝对不是一个等级的修为。

　　“你们，你们隐藏了修为？”

　　那守卫颤抖着双腿说道。

　　“滚吧！否则，也许我会改变主意。”

　　龙傲冷冷说道，那守卫被吓的浑身冒汗，忙逃之夭夭，这时，城门之外，倒是显得空荡荡的，没有任何人胆敢靠近龙傲二人。

　　“龙哥，我发现你越发善良了，这样愚蠢的家伙，你也放过了他。若是我一个人来这里，早就杀了他。”

　　蚩尤笑道。

　　“欺凌弱小，不是我的习惯。或许，只有在年少轻狂时，我才会枉造杀戮。如今，你我都已经是帝级修为，杀那些帝级以下的人，实在太简单了。可以说，那根本就不是战斗，而是杀戮。当然，仙界之人，每一个都不容易，也许人家费劲千辛万苦才修炼到金仙的修为，就这样轻松毁灭对方，实在是有些残忍。”

　　龙傲心平气和的说道，脸上则带着淡淡的笑意。

　　“看来，我也得跟你学学了，这些弱小的家伙，就放过他们。我们来，只杀帝级高手！”

　　蚩尤笑了笑，然后望向了玄冥仙城之中。

　　因为战斗警报的拉响，玄冥城中正有无数的人影晃动着，玄冥宗的无数弟子纷纷开始撤退，还有不少外来的仙人则寻找着躲藏的地方。

　　“走，速战速决，解决了玄冥宗之后，还会有更大的麻烦。”

　　龙傲说完，身形一闪，已经进入了仙城之中。

　　无数的仙人惊恐的逃命，无人敢迎向二人，这或许与那仙界通缉令有关，因为上面的人全是仙界的强者，又有多少修为低级的仙人会发疯的想杀死通缉令上之人呢！

　　二人进入城中之后，那些来不及逃走的仙人纷纷跪地求饶，而龙傲则是笑道：“玄冥仙城，今天也许会毁于一旦，不想死的，离开玄冥仙城吧！”

　　“多谢前辈饶命！”

　　其中一人行礼后，小心翼翼的朝着城门之处逃去，见龙傲二人并无追杀，无数的仙人奔出城门之外，这偌大的一座玄冥之城，在半个时辰后已经成为了一座空城。

　　当然，这里还是有少量的仙人存在，龙傲与蚩尤对他们可不感兴趣，城中的帝级高手也在不久前撤离了玄冥仙城。

　　“龙哥，这可得感谢天皇仙帝，他让你我在仙界出名了。呵呵，看来，天皇仙帝不可能在这里，这座玄冥仙城的仙人，根本就是毫无准备。就连那些帝级高手都逃进了玄冥宗，我们就直接杀进玄冥宗吧！”

　　蚩尤笑道，这时感觉有些奇妙，以往若是进入仇敌之城，绝不会是如此的安静，杀戮一直伴随着自己的左右。

　　“玄冥宗，不是号称北仙界第一宗么！应该不会全是乌合之众，走，我们就去闯一闯。”

　　龙傲点点头，与蚩尤并肩而行，没过多久就到了通往玄冥宗的城门处。

　　此城门之上，竟然还有二人守卫，这二人见到龙傲与蚩尤，顿时吓的浑身发抖，惊骇的对视一眼后，同时开始飞出城门。

　　玄冥仙城直通一座山腰之处，龙傲与蚩尤进了山腰处，却还是没有发现任何的抵挡，山腰处的禁制对二人而言，几乎就如同不存在似的。

　　“似乎有些不对劲，这玄冥宗的帝级高手，怎么都不出来迎战？”

　　龙傲喃喃道，当即将仙识发散出去，直接探查了整座山顶，却根本就没有探查到帝级高手的身影。

　　“龙哥，也许他们早就闻风而逃了。或许，我们不应该大摇大摆的进入玄冥仙城。”

　　蚩尤的仙识更强一点，同样也没有探查到玄冥宗的帝级高手。

　　玄冥宗的帝级修为以下的弟子还真不少，几乎遍布整座山脉，然而，帝级高手却是一个都没出现，这诡异的情形让龙傲也有些想不明白。

　　“难道玄冥宗早就料到我会来，就算是我一人前来，玄冥宗的仙帝也不至于不战而退。莫非，这次是因为我和蚩尤一起前来，玄冥宗的仙帝没有信心打败我们，所以才选择了逃离？”

　　龙傲沉吟着，还真没想到这古老的玄冥宗会不战而逃，这简直是就是在辱骂北仙界第一门派的称号。

　　“龙哥，依我看，灭了这玄冥宗。他们都不敢出战，真是够无耻的。”

　　蚩尤心中有些恼怒了，当然瞧不起贪生怕死者，此时到了这里，却显得有力无处打，这当然会影响心情。

　　“言之有理！”

　　龙傲竟然笑着点头，这倒是让蚩尤愣了愣，自己可是随口一提，也就是发发牢骚罢了，谁知道龙傲竟然还当真了。

　　“老大，你先前还说不能欺凌弱小，现在答应灭了玄冥宗，这不是前后矛盾吗？”

　　蚩尤不理解的问道。

　　“单个人算是弱小，可这北仙界第一门派，绝对谈不上弱小。何况，这里乃是天皇仙帝的附属势力，这些人肯定会是我们的敌人，毫无疑问。既然那些帝级高手连门派的荣誉都不要了，我们又何必尊重他们。

　　当然，我答应灭玄冥宗，并不意味着将所有人杀死。不如，我们将这里的仙尊灭了，这样，玄冥宗的弟子修为将出现一个断层。若是这个门派少了所有的仙尊，那将在很久的时间里都不会出现仙帝。我们先灭仙尊，再杀仙帝，这个玄冥宗也就成了不入流的门派，很快就会被北仙界其他势力所灭。动手吧！速战速决，目标仙尊期仙人。”

　　龙傲解释后，身形一闪，已经动手了。

　　“说的好像还真有些道理，所为擒贼先擒王，这仙尊期的仙人若是没了，也就不可能有帝级高手了，就算不杀光那些低级的仙人，玄冥宗也名存实亡了。”

　　蚩尤原地想了想，脸上终于露出了兴奋的笑意，然后身形一闪，也开始搜寻仙尊期的仙人。

　　一场疯狂的杀戮开始了，玄冥宗的仙尊期仙人的数量不下数十人，这倒是玄冥宗宗主都没有考虑到的事情，当听到外面传来的话语，心中后悔不已。

　　“宗主，我们杀出去，和他们二个拼了。”

　　其中一名仙帝焦急的说道，心中实在不忍心听到玄冥宗所有仙尊都被灭的消息。

　　“是啊！我们这里有不下十名仙帝，他们仅仅只有二人，我们躲避就已经很可耻了，难道还要听着他们残杀玄冥宗的弟子吗？宗主，求求你，下令吧！我们一起杀出去。”

　　另外一名仙帝哀求道。

　　玄冥宗宗主沉默着，眼中闪现出怨毒的目光，却不理会请战的二人，心中则估摸着出战的胜算有几何。

　　“就凭你们，也想打败那二人，还是别想了吧！你们十三人，除了宗主乃是帝级后期的修为，还有三个帝级中期，九个帝级初期修为，就凭这样的实力，还不是他们其中一人的对手，试问，你们拿什么跟他们斗？”

　　一名蒙面黑袍人冷冷的说道。

　　此话一出，玄冥宗不少帝级高手纷纷反驳，这让玄冥宗宗主也有些愤怒了：“全部给本宗主闭嘴。她乃本宗主的师叔，你们谁都不是她的对手。她与那龙傲交过手，也只是平手之势，试问，我等一出去，岂不是都会神魂俱灭？”

　　众人哑口无声，无人胆敢招惹宗主，因为宗主乃是帝级后期的高手，这才是玄冥宗一直号称北仙界第一宗的原因之一，另外的一个原因则是与天皇仙帝的渊源。

　　“大家放心好了，这个地方十分之隐秘，本帝布置了隐藏禁制，他们根本就不可能探查的到，所以，这一战，玄冥宗保存了所有的仙帝，这也算是不幸中的大幸了。还有，从此以后，玄冥宗已经不适合在北仙界发展了。以后，你们得隐秘的活动，到时候，本帝会给你们任务。”

　　蒙面黑袍人自信的说道，心中对龙傲的了解稍微多一点，至于那个号称魔帝的蚩尤，蒙面黑袍人倒是不熟悉，心想，对方最多不过魔帝后期，实在不足为惧。

　　众仙帝躲藏的地方可以听到那些仙尊的惨叫声，一个个只能无奈的叹气，这么多仙帝躲在一起，说起来是为了保存实力，可谁都知道这是十分窝囊的举动。

　　玄冥宗可谓是鸡飞狗跳，龙傲与蚩尤就如同天神下凡一般，在没有帝级高手的阻击下，那些仙尊修为的仙人简直就没有丝毫的抵抗力，随着一个个仙尊陨落，玄冥宗可谓是群龙无首，无数的仙人呼天天不应，叫地地不灵，只能选择逃离。

　　在二人杀戮仙尊期仙人时，其他的仙人根本就不知道二人的目的，在门中高手全部消失的情况下，这些人除了逃跑，又还能做些什么。

　　一个时辰后，玄冥宗的老巢空荡荡的，几乎所有的仙人都逃的不见踪迹，而龙傲与蚩尤可谓是轻松的灭了所有仙尊期仙人。

　　二人在一处宫殿之前聚合，蚩尤笑道：“龙哥，我知道玄冥宗的高手去哪里了，你可知道？”

　　“这么简单的问题，你也好意思问我。”

　　龙傲微笑着摇了摇头。

　　“既然你认为简单，那你说说他们去哪里了？”

　　蚩尤有些不信的问道。

　　“只有二种可能性，第一，他们逃走了，第二，他们躲起来了。根据这里的情形来看，他们并没有走多久，所以，我可以推断，在我们抵达玄冥仙城之时，他们才开始撤离。

　　我已经在山中搜索一番，推翻了第一种可能性，因为没有搜索到帝级高手逃离的气息，所以，只有第二种可能性，他们躲起来了。依我之见，他们躲的地方并不远，很有可能可以监视到你我二人。”

　　龙傲眼中精芒闪烁，很快便分析出了结果。

　　“龙哥，你，你简直是未卜先知。我吞噬了那么多仙神之体的记忆，也没搜索到他们躲藏的讯息，没想到你却可以猜出来。”

　　蚩尤传音道。

　　“从推测，我便可以知道他们藏起来了，当然，我还有其他方法知道他们是躲起来了，刚才吞噬一名仙尊的仙神之体，恰好从他的记忆中得知了讯息。还有，我知道他们的人数，一共十三人，算上另外一个隐藏的仙帝，一共是十四人。”

　　龙傲也选择了传音，因为担心对方听到。

　　“你厉害！龙哥，你知道我是怎么知道他们躲藏之地的吗？”

　　蚩尤有些不服气的问道。

　　“这个更简单了。你拥有帝神期修为，他们若要躲藏，一定是躲藏在禁制之中，你应该可以探查到禁制的所在。不过，若是给我一定时间，我也可以找到他们的藏身之处。”

　　龙傲的嘴角浮现出浓浓的笑意。

　　蚩尤真心服了，不好意思的干笑二声，总感觉自己有些自讨没趣。

　　“玄冥宗的各位仙帝们，我们已经杀光了你们仙尊期间弟子，难道你们还躲藏在禁制之中，不敢出来迎战吗？”

　　龙傲升上半空中，然后大声喝道，声音在整个玄冥宗的上空回荡，就连那玄冥仙城也响起了龙傲的声音。

　　玄冥宗宗主气恼的攥紧了拳头，身为玄冥宗宗主，一直以来在北仙界备受尊重，哪里会想到有一天会在敌人入侵时躲入禁制之中，这时，敌人已经知道自己等人躲起来了，若此时还不出去迎战，玄冥宗的尊严必将丧失殆尽。

　　“宗主，我受不了了，我要出去和他们决一死战。”

　　其中一名仙帝嘶吼道，心中怒意滔天。

　　“本帝布置了禁制，你出的去吗？”

　　蒙面黑袍人冷冷一笑，那名仙帝哑然，愤怒的盯着蒙面黑衣人。

　　“宗主，他们只有二个人，就算那个龙傲和师叔战成平手，可我们这么多人，难道还对付不了另外一名魔帝吗？若是按照师叔的说法，我们一方占据优势，为何却躲入此地任凭嘲讽呢！”

　　玄冥宗的大长老不解的说道，心中觉得自己一方是优势的一方，可优势的一方却躲避起来，这实在说不过去。

　　就算是玄冥宗宗主，心中也想出去一战，若非师叔前来，自己又怎么可能率领一众高手躲在此地呢！

　　“师叔，大长老说不错，我们的实力占优，为何却要躲在这里？”

　　玄冥宗宗主开口了，蒙面黑袍人叹气了一声，突然揭开了面具，露出了本来面目。

　　一阵惊呼声，众人皆被蒙面黑袍人的绝美外貌所吸引，就连方才怒气冲冲的几人，心中对她的敌意也消失不见。


第1840章 特殊的修炼

　　“从明面上而言，我等占据优势。可是，一旦我们冲出去战斗，那个龙傲将会立于不败之地。凭心来论，本帝无法击杀龙傲，他也无法击杀本帝。可是，他想要击杀你们，却并不难。所以，若是我们一战，本帝无法保证你们任何一人的安全。总不至于，用你们的性命来换那一个魔帝的性命吧！这未免太亏了！”

　　山本血鸣苦笑道，此话并不完全真实，因为以山本血鸣现在的实力，想要与龙傲战成平手，几乎已经不可能了。

　　“这么厉害啊！”

　　大长老惊呼道，其他人也是惊疑不定，或许因为山本血鸣容貌的改变，众人对她的态度也好了许多。

　　“好吧！我等都听师叔的，以后，我们有的是机会报仇。”

　　玄冥宗宗主点头说道。

　　“如此就对了！咦，他们怎么不说话了，到底在打什么主意？”

　　山本血鸣疑惑道，这里的禁制完全可以监控外面的谈话声，可是，那二人似乎并未说话。

　　龙傲心知对方果真有帝神期高手后，心中立刻怀疑山本血鸣，若非她在此地，那帝神期高手怎么会不出来迎战呢！

　　“蚩尤，我们去禁制之外，我就不信他们会一直躲藏下去。”

　　龙傲传音道。

　　“好！就在这座山谷之中，我们现在就去！”

　　蚩尤回答道。

　　二人几个起落便到了一座山谷之中，这座山谷十分幽静，在其中一处石壁之前，蚩尤停止了脚步，以眼神示意到地方了。

　　龙傲发现对方的禁制果然隐秘，就算自己到了跟前，也没有感觉到任何的禁制，看来，只有用飞天才可以试出对方禁制的存在。

　　“山本血鸣，你的胆子可不小啊！你还在北仙界，真是自寻死路。本帝来了，你难道还不出来迎接？”

　　龙傲洪声说道，眼中带着神秘的笑意。

　　禁制之中，众人纷纷为之一惊，就连山本血鸣，眼中也闪现出惊慌之色，心中怎么都想不到，自己一直小心翼翼的，他怎么知道自己会在这里？

　　“莫非是他猜的？”

　　山本血鸣想到这里，当即闭紧了嘴巴，静观事态发展。

　　“一，二，三……哦，原来这玄冥宗共有十三位帝级仙人，山本血鸣，你这个贱人，你带着这么多仙帝，也不敢面对本帝吗？哈哈！莫非你彻底怕了本帝？”

　　龙傲假装数着对方的人数，然后激怒山本血鸣。

　　如此一来，禁制之中，众人齐齐变色，没有人还会认为龙傲是猜测的，因为他不仅说出了众人的人数，还说出了山本血鸣，若这也是猜的，绝无可能。

　　众人齐刷刷的望向了山本血鸣，这时，山本血鸣心中惊恐不已，上一次面对龙傲时，差点就着了他的道，这一次，就算带着这群人一起战斗，那也只是声势壮大，到最后，也只有输的份。

　　“他已经发现我们了，就算我们不出去，他也有办法进来。”

　　山本血鸣苦笑道。

　　“师叔不是说那个龙傲的修为还未达到帝神期吗？为何他能进入师叔布置的禁制？”

　　其中一人不解的问道。

　　“他有一种法宝，可以突破更高级的禁制，所以，这禁制对他而言，并无多少用处。时间紧迫，本帝也不多说了，既然被他找来了，那今天便只有拼死一战。你们千万别想逃，因为根本不会有机会逃跑。等我们一出去，你们就立刻布阵困住他们，绝对不能怯战！”

　　山本血鸣大声说道，准备激励众人的士气。

　　“是，师叔！”

　　玄冥宗宗主点头说道。

　　“就是那二人，主动找上玄冥宗，杀了你们的弟子，你们身为玄冥宗的高手，若不能为弟子们报仇，那将是何等的屈辱啊！敌人来袭，我等应当奋勇杀敌，你们想一雪前耻吗？”

　　山本血鸣故意说道。

　　“当然想！”

　　众人齐声说道。

　　“好，那我们就杀出去，让他们见识到我们的厉害，死去的玄冥宗弟子，一定不会白死我们要报仇雪恨。”

　　山本血鸣吼道，众人也同时激动的吼叫，一个个犹如打了鸡血似的。

　　嗖嗖嗖！

　　众人同时遁出禁制，龙傲则与蚩尤并肩站在不远处，见众人出来了，蚩尤又用看怪物的眼神看着龙傲，仿佛，这世间的什么事情也瞒不住他。

　　“尔等好大的胆子，竟然胆敢闯我玄冥宗，杀我玄冥宗弟子！”

　　玄冥宗宗主一出场免不了说一番场面话。

　　“呵呵！本帝龙傲，在玄冥仙城看到了通缉令，是以，这才杀上玄冥宗。本帝与玄冥宗本无过节，可是，你们胆敢挂我二人的通缉令，这便得罪了我们。我们之所以寻上门来，也只能怪你们不知死活。”

　　龙傲三言二语便将自己一方立于道德至高点，这让那玄冥宗宗主一时不知道该如何回答。

　　“岂有此理，只是悬挂通缉令，你等就要乱杀无辜。若所有的仙城都悬挂你的通缉令，你岂不是要闯入所有的仙城。”

　　玄冥宗宗主冷冷道。

　　“正是如此！”

　　龙傲点点头，脸上露出了淡淡的笑意。

　　玄冥宗宗主气结，没想到对方如此回答，那就算自己继续质问，也绝对不会影响到对方的心境。

　　“师叔，玄冥宗众仙帝，一切都听师叔的命令。”

　　玄冥宗宗主很干脆的将命令的权利给了山本血鸣，心知必须有山本血鸣参战，自己一方才有可能打败敌人。

　　山本血鸣使出仙识探查蚩尤的修为，发现他果然是帝级后期，心中顿时放心了不少，很快便有了主意。

　　“龙傲，你欺人太甚。既然你无缘无故残杀玄冥宗弟子，那玄冥宗的高手自然不会放过你。”

　　山本血鸣冷冷道，然后下令：“玄冥宗众人听令，你们对付龙傲，本帝来对付那个魔帝蚩尤！”

　　“谨遵前辈之令！”

　　玄冥宗众人齐声回答道，气势如虹。

　　“哦！如此甚好，我就看你们如何报仇！”

　　龙傲眼中闪过讥讽的笑意，很快便看穿了山本血鸣的意图。

　　“哈哈！既然阁下挑战本帝，那本帝就奉陪到底。有本事，你随本帝前来。”

　　蚩尤早就与龙傲商量好了，由龙傲对付玄冥宗众仙帝，否则，若是龙傲来对付山本血鸣，只怕还未开打，对方已经逃之夭夭了。

　　若是由蚩尤对上她，由于级别相同，蚩尤的实力却是占据很大的优势，那样，几乎意味着山本血鸣的死期。

　　当然，龙傲还考虑到了一个原因，因为蚩尤的吞噬天赋逊色于自己，他若吞噬一名仙帝的仙神之体，之后便在很长时间内都无法继续吞噬帝级高手的仙神之体，而自己的天赋则不受吞噬限制。

　　玄冥宗这十几名仙帝，若是能将这些人的仙神之体全部吞噬，这几乎相当于龙傲数十年的闭关修炼，何乐不为之呢！

　　蚩尤故意引开山本血鸣，身形瞬间朝远方飞去，那山本血鸣本已经打定主意牺牲玄冥宗众仙帝，若是还有机会击杀这名通缉令上的魔帝，那也算是弥补了一定的损失。

　　再者，龙傲与蚩尤分开，这也让山本血鸣没有了后顾之忧，到时，若是无法击杀蚩尤，也可以立于不败之地，至少可以方便自己逃走。

　　“嚣张的魔帝，本帝今天就和你一决雌雄。”

　　山本血鸣追了上去，心中还未避开了龙傲而兴奋，只是却没想到蚩尤的实力并不弱于龙傲，甚至还略占优势。

　　二人走后，龙傲心中更放松了，就凭这些人，怎么可能是自己的对手，看来，这一战的意义便是吞噬仙神之体了。

　　“布阵！”

　　玄冥宗宗主从山本血鸣口中知道龙傲十分厉害，可是毕竟没有与之战斗过，加上自己一方仙帝数量众多，还真不惧怕同级别的龙傲。

　　十多人很快组成了一个威力强大的阵法，这阵法并不复杂，却能将众人的攻击力叠加，可以说进可攻，退可守。

　　当然，就算众人的攻击力叠加，也不可能超过帝神期仙帝的攻击力，因此，龙傲还真没将他们放在眼里。

　　“尔去死吧！”

　　玄冥宗宗主愤怒的吼道，与众帝级高手同时发出剑气攻击，这股剑气最终汇聚在一起，而龙傲则冷冷的挥出一剑，与之对攻。

　　轰隆一声，龙傲竟然被击飞数十丈，口喷鲜血，看起来似乎受了不轻的伤势。

　　“哈哈！本帝还以为你是多么厉害的高手，原来，你也不过如此！”

　　玄冥宗宗主高声说道，心中的信心大增，那些玄冥宗的长老们同样信心十足，以为联手击杀龙傲只是时间的问题。

　　“哼！休要得意！”

　　龙傲故作愤怒的攻上一剑，众人同时出剑，轻松化解，这让玄冥宗宗人心中更为轻敌了，甚至都在心中后悔躲入了禁制之中。

　　双方剑来剑往，龙傲似乎完全处在了劣势之中，当然，凭借龙傲的身法与速度，玄冥宗众仙帝想要击杀龙傲，却也绝非易事。

　　龙傲只是在热身，将自身的修为压制在帝级中期，然后以人形本体作战，由于对方布阵，剑气叠加，因此，龙傲还真的不是对手。

　　这也是龙傲临时做出的决定，若是以自己的真正实力，可以轻松的秒杀对方之中的任何一人，若是那样，似乎对自己的好处就少了太多。

　　既然寻到了帝级高手战斗，那就发挥战斗的作用，所以，龙傲才压制了自身的修为，以帝级中期的修为，对上一名帝级后期的仙帝，这已经十分艰难，如今面对这么多的仙帝，困难程度可想而知。

　　龙傲故意给自己营造了一个艰难的环境，就是为了激发自身的全部潜能，因此，几乎可以说是全力以赴的去战斗。

　　众人的战斗持续着，玄冥宗一方开始还十分轻松，可随着时间的推移，众人这才发现敌人越战越勇，想要打败他，还真不是一件容易的事情。

　　玄冥宗宗主估计龙傲只是很普通的帝级后期修为，就算与自己一对一，他也略微逊色，当然，若是让他知道龙傲隐藏了实力，只怕会惊的掉下眼珠子。

　　龙傲一方面激发着自己的潜力，也在寻找破阵的计谋，顺便可以拖延一下时间，一旦撑过去几个时辰，这也会给蚩尤创造一个好的战斗环境。

　　另外，随着时间的推移，龙傲自信对方的能量消耗巨大后，自己还是会笑到最后，当然，龙傲几乎使出了浑身解数，才能堪堪与对方一战。

　　不到半个时辰，龙傲的身上便已经伤痕累累，这一次，龙傲故意不让星辰之泪恢复身体，还将身体的防御力也压制了，因此，这一战对龙傲而言是极为残酷的。

　　龙傲不得不在保留实力的情况下拼命激发潜能，心中将这当成了生死之战，一不小心，甚至有可能会被秒杀。

　　玄冥宗宗主战斗经验丰富，很快便开始使出法宝攻击龙傲，这样会是十分节省能量的做法，而在众人的攻击下，龙傲几乎处于频死状态。

　　“杀！”

　　龙傲将意志力发挥到极限，一往无前的战斗，浑然不管身上的伤势，甚至使出了二百俱伤的打法。

　　“这个人太顽强了，难怪师叔如此高看他，可是，以师叔的帝神期修为，难道还只能与让战成平手，师叔也太谦虚了吧！”

　　玄冥宗宗主心中认为这一战，对方二人都将死的很凄惨，也就是说，玄冥宗的众仙帝根本就不该躲避。

　　凭着一腔热血，龙傲竟然冲入了对方阵法之中，一时间将众人的阵型冲乱了，在阵法之中，近距离之下，这更能发挥出龙傲的近战实力。

　　龙傲使出了双剑，左右手的仙剑同时发动攻击，或者一攻一防，由于是一个人在操控，那配合默契无比，绝对是天衣无缝。

　　玄冥宗宗主奋力攻击龙傲，然而，在对方近身后，阵法已经乱了，这样，已经无法形成同攻同守了。

　　在付出一定代价后，龙傲一剑斩下了其中一人脑袋，这人的仙神之体还没来的及撤出，已经被龙傲一剑刺入了仙神之体之中。

　　剑上涌现出火焰，这火焰的威力也被龙傲减弱了，但是对付帝级初期的仙神之体，那可是绰绰有余。

　　当着众仙帝的面，龙傲将那名帝级初期的仙帝吞噬了，这吓的众仙帝皆是一呆。

　　“该死，本宗主一定要杀了你！”

　　玄冥宗宗主杀红了眼，一剑又一剑的斩向龙傲，而其他人，则是各自作战，这就让龙傲更利于浑水摸鱼，制造了好几次众人自相残杀的情况。

　　“大家站在一处，不要分散了！”

　　玄冥宗宗主大声下令道。

　　龙傲全身心的战斗，目标则是那些仙帝初期之人，不时便会秒杀一人，这让玄冥宗的宗主气的哇哇大叫。

　　当玄冥宗众人终于发现龙傲的恐怖之处时，一切都显得太迟了，原本的十三人，已经有五人神魂俱灭。

　　剩下的六人，却是无计可施，一个个都不知道龙傲的防御力为何如此强大，就算仙剑刺在他身上，似乎也杀不死他。

　　“难道这就是龙族的优势，拥有强大的防御力。”

　　玄冥宗宗主心中苦笑，随着连续的作战，自己一方的能量消耗巨大，而对方却是越战越勇，这实在与想象中完全不同。

　　凭着智慧与毅力，龙傲已经将那些帝级初期的仙帝全部秒杀了，他们的仙神之体也全部落入了龙傲之手。

　　这时，龙傲浑身上下皆是伤口，模样惨不忍睹，而对方三人也有些难堪，其中一人手臂被龙傲斩断了，另外一人胸口中了一剑，只有那玄冥宗宗主，只是损坏了战甲。

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　玄冥宗宗主几乎要疯掉了，怎么都没想到对方会如此顽强。

　　“你们要是再过来，我就启动仙神之体自爆。”

　　龙傲说话之时，脸上终于露出了一份笑意，通过这一战，自己的收获还真是不少，在这样的生死之战中，龙灵决修炼的速度也比以往快了许多，更为奇特是体内的能量，竟然在这种情况下会发生异变。也就是说，这样的一战战斗下来，龙傲能够感觉到体内能量的疯狂增长，心中已经确定了这便是自己以后修炼的主要方式之一。

　　玄冥宗三人愣住了，万万没想到龙傲会有这种想法，这让三人都不敢轻举妄动，同时愤怒的瞪着龙傲。

　　“山本血鸣说的对，这个家伙的修为不强，战斗力却是强的惊人。就算山本血鸣的实力要强于他，却也难以阻止他杀玄冥宗仙帝。今天之事，简直就是玄冥宗最大的耻辱，那些长老们，就在本宗主眼皮底下被他杀死。”

　　玄冥宗宗主的眼眶润湿了，心中愤怒不已，猛的吼道：“就算你启动仙神之体自爆，本宗主也不怕，去死吧！”

　　三人吼叫着攻了上去，而龙傲也只能继续迎战，反正只要身体不被秒杀，无论怎么战斗都不会对自己有太大的影响。

　　随着时间的流逝，战斗的继续，三人已经无法占据丝毫的优势了，双方的能量可谓是此消彼长，玄冥宗一方的能量呈现逐渐下降之势，而龙傲的能量不降反升，反而是更为强大。

　　当龙傲觉得继续战斗也没什么太大意义时，突然发现有人大笑着飞了过来，此人正是蚩尤，他手中还提着一个人，不是那山本血鸣，又会是谁。

　　蚩尤手中的山本血鸣，此时比龙傲还要狼狈的多，一身的血污，双臂皆已经不知所踪，身体则被一根黑色的绳索绑着，一脸的惨白之色。

　　山本血鸣绝对没想到蚩尤的实力会那么强大，在经过几个时辰的战斗后，自己是一点便宜都没有占到，自身则是伤痕累累，最终惨败对方，就连仙神之体也被对方禁锢住了。

　　“同级的仙帝，怎么会这么强大呢！难道，是我的天赋太弱了？这二个人，都是十足变态的家伙。”

　　山本血鸣很无奈的在心中想道。

　　此时，看到玄冥宗竟还有三人与龙傲在战斗，心中不由一喜，可没看多久，心中便明白这是龙傲保留实力的缘故，否则，他们早就神魂俱灭了。

　　当玄冥宗三人发现山本血鸣落败后，三人同时猛攻，击退龙傲后，三人这才惊讶的望着山本血鸣，怎么都想不到她会输。

　　“龙傲，你的速度也太慢了吧！怎么还没解决这些玄冥宗的家伙？”

　　蚩尤笑道，心想以龙傲的实力，应该是比自己更早的结束战斗才对。

　　“呵呵！我这不是等你么！既然你都解决山本血鸣了，看来，我也该结束这场战斗了。”

　　龙傲微微一笑，不再保存人形本体下的实力，身上的伤势也以极快的速度恢复，几乎是几十秒后，龙傲身上的伤势便已经完全痊愈。

　　玄冥宗三人看的目瞪口呆，怎么都不敢相信眼前的事实，那个龙傲怎么可以瞬间恢复伤势呢？

　　“好了！不和你们玩了！现在，本帝要杀了你们，吞噬你们的仙神之体。”

　　龙傲笑道。

　　“哼！”

　　其中一名玄冥宗长老冷哼一声，根本不信龙傲的话。

　　“那就从你开始吧！”

　　龙傲话音刚落，单手朝空中凌空一抓，那个玄冥宗长老惊呼一声，身体却不受控制的飞向了龙傲。

　　嗤！

　　龙傲隔空用力，竟然直接将那帝级中期的仙神之体从体内吸了出来，然后抓在了手中，很快，他手中的仙神之体消失不见。

　　那玄冥宗长老的身体缓缓倒下，眼珠子瞪的大大的，显然是死不瞑目。

　　龙傲这一手，何其震撼，玄冥宗剩下的二人都被吓傻了，一个个愣愣的望着龙傲。

　　嗖！

　　龙傲身形一闪，那二人同时发出惨呼，此时想要逃走，却已经显得太迟了，几乎是瞬息之间，龙傲的双手之中同时握有一个仙神之体，那玄冥宗二人的身体则无力的跌落地面。

　　“好强的手段。”

　　蚩尤也不由赞道，心想若是龙傲在修为上与自己处在相同境界，自己还真不可能是他的对手，之前战胜他的一次，蚩尤一直怀疑是龙傲故意输的。

　　“这怎么可能，这不可能啊！”

　　玄冥宗宗主到死都不相信会被龙傲瞬间秒杀。

　　“唉！本帝早就说过了，奈何你们不信。现在，等你们相信了，可一切都已经太迟了。你们死定了。”

　　山本血鸣叹气道，千算万算，真没算到蚩尤会如此厉害。

　　龙傲也没有答话，手中的二个仙神之体很快消失不见，然后则冷笑的望着山本血鸣。

　　“龙傲，你想干什么？”

　　山本血鸣被吓了一大跳，因为龙傲的目光不怀好意。

　　“蚩尤，你可以吞噬她的仙神之体吗？”

　　龙傲开口问道。

　　“同级的仙神之体，我怎么可能吞噬呢！”

　　蚩尤苦笑道，然后补充道；“不如这样，将那个玄冥宗宗主的仙神之体给我，我倒可以吞噬他的仙神之体。唉，我可不像你那么变态，我每吞噬一个仙神之体，就要等上一段时间，否则，连续吞噬，很容易受到反噬。”

　　“好！给你！”

　　龙傲手中出现了一个仙神之体，直接扔给了蚩尤，蚩尤大手一罩，便将那仙神之体接住了。

　　“龙哥，此地不宜久留，我们先找个地方闭关吞噬吧！”

　　蚩尤提议道。

　　“好的！”

　　龙傲点点头。

　　二人飞到一处幽静之地，然后布置了禁制，这才开始准备吞噬。

　　山本血鸣被吓的惊魂未定，一个劲的求情，却还是无济于事。

　　“龙傲，我的修为要强于你，你不可能完成这次吞噬的。”

　　山本血鸣吼道。

　　“正因为如此，我才要挑战一番，若能吞噬你的仙神之体，那我的修为也会飞速上升，这样的机会，就算是拼死一试也十分值得。”

　　龙傲笑道，想要单独吞噬山本血鸣的仙神之体，倒是有很大的风险，不过好在有蚩尤在，龙傲可以将风险降低许多。

　　因为龙傲的修为低于山本血鸣，心中也不敢确定可以限制她的仙神之体，而有蚩尤在，这个问题就不需要担心了。

　　在蚩尤的强行控制下，山本血鸣的仙神之体无路可逃，也休想开启仙神之体自爆，这就解决了龙傲的后顾之忧。

　　蚩尤控制着山本血鸣的仙神之体，龙傲则开始以火焰剑气分割仙神之体，这一次却比以往任何一次吞噬都要费劲。

　　山本血鸣的仙神之体，十分坚硬，就算龙傲使出火焰剑气攻击，却也很难将之切碎，于是，龙傲只能变化出龙形本体，然后继续施展火焰剑气。

　　过程比想象中要复杂太多，龙傲足足耗费了一整天时间才将她的仙神之体分割成千份，直到听不到她任何的话语声。

　　龙傲不敢有丝毫的小视，又花了数天时间，直到将她的仙神之体分成万份以上时，心中才放心了不少。

　　就算山本血鸣的仙神之体十分强大，可若是万分之一的仙神之体，这又能对龙傲产生什么威胁？

　　蚩尤目瞪口呆的看着龙傲的手段，心中可不敢认同他这样的吞噬术，而龙傲之后将山本血鸣的全部仙神之体都吞入了腹中，然后开始一点点的进行吞噬。

　　“怪物！”

　　蚩尤叹道，然后也闭关吞噬那玄冥宗宗主的仙神之体。

　　一个月后，龙傲将山本血鸣的仙神之体全部吞噬了，连带着玄冥宗的那些仙神之体也吞噬了，这时，龙傲已经感觉到体内能量的疯狂增强，就算那些仙神之体的吞噬吸收力十分有限，可吞噬一名帝神期仙帝的仙神之体，获得的能量甚至要超过了龙傲本身的能量。

　　当龙傲完成全部吞噬后，却发现蚩尤竟然还在修炼，在他修炼之时，周围的仙灵之气疯狂的朝他身上涌去，这段时间内，周围几座山头的仙灵之气似乎都被吸收一空，而这无疑是蚩尤的杰作。

　　蚩尤睁开了双眼，明亮的双眼中带着一丝自豪的笑意，在龙傲看来，他的修为似乎又精进了，似乎很快要晋级了。

　　“哈哈！龙傲，我已经感觉自身的修为到了瓶颈，一旦突破如今的修为，我便拥有了帝神后期修为，距离成为神的境界也更近了一层。也不记得有多少年了，我终于要回归神界了。”

　　蚩尤兴奋的笑道。

　　“蚩尤，我可是提醒你，别高兴的太早了。鉴于你的身份不同，一旦走漏了消息，到了神界之后，你的那些仇人可以轻松的杀死你。你现在已经显露了真名，难道不担心在神界会被扼杀吗？”

　　龙傲提醒道，心中还觉得蚩尤的处境比自己更为艰辛。

　　蚩尤愣了愣，这个问题还真没想太多，此时听了龙傲之言，当即苦笑不已，自己的名号早已经报出去了，现在就是想收回都不容易了。

　　“龙傲，你觉得我该怎么办呢？重新改个名字吗？”

　　蚩尤问道。

　　“一切太迟了，既然已经报出了本名，那就坚持到底吧！我只是提醒你，随时都要清醒的记得自己是谁。你可是战神，神界的巨头之一。你的仇人都等着再杀你一次，所以，你要冷静的想一想，到了神界之后，该如何才能迅速有力的成长。”

　　龙傲缓缓说道，正是因为将蚩尤当成了兄弟，所以才会对他推心置腹。

　　“好吧！我记得你所说的了，你放心，在到了神界之后，我会想办法的。”

　　蚩尤突然想去了曾经那些追随自己的兄弟，若是有他们帮忙，到时在神界也用不了怕谁。

　　经过这段时间的修炼，龙傲发现自己与蚩尤的修为越拉越远，心中不由有些着急了，正在心中有些烦闷时，突然发现体内的能量竟疯狂暴涨，这股能量来的如此迅速，足以让龙傲心中震撼。

　　蚩尤正在与龙傲闲聊，忽然发现龙傲神色大变，这时，还以为发生了什么大事，却见龙傲当即盘膝而坐，闭紧了双目。

　　“莫非是吞噬仙神之体太多，引起的反噬？”

　　蚩尤吓了一大跳，若是这样，可绝非儿戏，一旦遭受这种反噬，那轻则走火入魔，重则自爆身亡。

　　龙傲神色之间渐露痛苦，就在此时，体内的能量成倍的增长，由于能量增加的速度太快，仙神之体都有些吃不消了，这时，龙傲只能将增长的能量分一部分到身体之中，还有一部分则分入了术法能量之中。

　　“能量异变，可能是要晋级了。”

　　龙傲心中暗自狂喜，就算这个时候感觉再痛苦，也觉得一切都是值得的，当然，这一次的晋级来的太突然，完全是意想不到的惊喜。

　　蚩尤着急也没用，只能在一旁为龙傲护法，经过几个时辰忐忑不安的等待，龙傲终于停止了盘膝修炼，竟然发出一声尖锐的啸声，眼中更是露出了喜色。

　　“不是吧！这么快就晋级了？”

　　蚩尤心中大惊，还真没想到龙傲的修为进展会如此之快，之前可是自己领先他，可一转眼，二人的修为便处在同一级别了。

　　“我终于修炼到帝神初期了。”

　　龙傲仰天吼道，这样的修为在整个仙界也意味着接近顶级，一旦达到帝神后期，那便是仙界最顶级的存在了。至于突破帝神期修为，那便是神。

　　“龙哥，恭喜啊！我真是服你了，简直就是怪物一枚。”

　　蚩尤笑着说道，因为龙傲的晋级，这也激发了内心的斗志，无论如何，自己还是比他早进入帝神期修为，而自己也已经处在了瓶颈期，依然有很大的可能性在他前面晋级帝神后期。

　　“嘿嘿！蚩尤，我现在感觉力量无穷无尽，不如，你我来一次痛痛快快的战斗吧！”

　　龙傲笑的十分邪魅。

　　“好！谁怕谁啊！我还不信你刚晋级，能有多厉害！”

　　蚩尤点头说道，因为受到了刺激，心中战意也是十分的强烈。

　　“看拳！”

　　龙傲没用使出仙剑，直接冲向了蚩尤，然后一拳轰向蚩尤。

　　“近身作战啊！我喜欢。”

　　蚩尤哈哈一笑，当即一拳迎上。

　　轰的一声！

　　龙傲的身体微微一震，而蚩尤则被轰退三十丈之外，这倒是让蚩尤面上难堪，解释道：“龙哥，你也太狠了吧！我可是没发挥出全部实力，你竟然全力以赴，太可恶了！”

　　“哈哈！废话少说，用你的拳头说话吧！”

　　龙傲心中暗喜，若说对方没使出全力，那自己刚才仅仅使出了五成力道。

　　“哼！你可小心，我要提升到八成力道。”

　　蚩尤哼道，主动攻向龙傲。

　　龙傲毫无畏惧的迎上，这一次，二人同时被震退三丈，竟然斗了个半斤八两。

　　“原来，帝神期与帝级后期的差距会这么大，我总算明白为何无法越级打败蚩尤了。”

　　龙傲心中暗喜，自己所发挥的五成力道，其实还不是最强情况下的五成力道，而对方说用了八成力道，这岂不是说明自己在人形本体下还占据了能量上的优势？

　　“再来！”

　　蚩尤也发现了晋级后的龙傲，实力简直太强大了，于是迅速的将力量提升到了十成，如此一来，二人的第三拳较量，龙傲被击退十丈之外，而蚩尤则纹丝未动。

　　“嘿嘿！龙哥，你刚晋级帝神期，显然还不是我的对手。”

　　蚩尤得意的笑道，每次能看到龙傲吃瘪，似乎都是一件十分兴奋的事情。

　　“蚩尤，我发现你还是喜欢得意忘形。你等着，战斗才刚刚开始。”

　　龙傲可不止留了一个心眼，依旧使出了五成力量，而蚩尤则使出了十成力量，自己也不过被击退十丈，这足以说明双方实力的差距。

　　“我提升到八成力量试试！”

　　龙傲终于一拳将蚩尤轰飞出去，而蚩尤则尤为不信，知道龙傲之前保留了实力，不由大骂龙傲狡猾。

　　“我还不信了！”

　　蚩尤又吼叫着冲上，依然选择了与龙傲硬碰硬的力量比拼，可是，这一次，蚩尤发现自己还是被击退，而对方却是稳稳的屹立空中，脸上带着淡淡的笑意。

　　“这说明他的天赋超过我太多，可是，这也太假了吧！”


第1841章 四面受敌

　　蚩尤心中不服气，自己本来就是力量型的代表，比同级仙帝的力量要强的太多了，可是却输给了龙傲。

　　“三头六臂！”

　　蚩尤猛的吼道，使出了本体，如此一来，六个拳头同时攻击，这样不间断的攻击，威力自是大涨。

　　龙傲还是使出八成力量，轻松的抵挡着蚩尤的疯狂进攻，心中越发有底了，之前，自己之所以输给他，实在是因为修为的差距，而论天赋，自己则比他强上一筹。

　　蚩尤也保留了实力，原本使出三头六臂后，力量会无形的增加几成，而蚩尤则故意没有使出全力，目的就是想让龙傲轻敌。

　　一番缠斗后，蚩尤知道战斗的越久，对自己越不利，虽然自己消耗能量的速度十分缓慢，可对方的能量几乎是不会下降的。

　　“龙哥，你等着，敢接我最强的攻击吗？”

　　蚩尤故意拿话问道。

　　“有什么不敢的，尽管放马过来！”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　蚩尤的眼中闪过诡异之色，身体再次发生形状的改变，很快变成了独臂之人，一手一拳，然而，在力量上却是成倍增加。

　　“接招吧！”

　　蚩尤缓缓轰出拳头，自信这一拳可以击败龙傲。

　　龙傲当即将力量提升到了极限，一瞬间使出了嗜血术，能量加持术，如此一来，拳头上的力量同样是加倍提升。

　　而且，龙傲还将体内的大量能量运用到右手，这样一来，自信绝对不会在力量上输给蚩尤。

　　二人皆自信十足，当这一拳在空中撞在一起后，强大的力量朝着四面八方席卷而去，二人身后的大山纷纷发出剧烈的爆炸声，在二人的下方，竟然形成了一道深不见底的山谷，这皆是二人巨大力量碰撞在一起所形成的疯狂后果。

　　“啊！这怎么可能！”

　　蚩尤惊呆了，以自己全力的一拳，竟然还会被击退三步，而对方则是在原地岿然不动，这足以说明蚩尤最强大的一击还不是对方一拳之力。

　　“哈哈！”

　　龙傲甩了甩发麻的手臂，第一次与蚩尤战斗时，自己还真是手下留情了，当然，就算不留情，也无法战胜龙傲。

　　然而，这一次，龙傲却有必胜的把握，蚩尤已经使出了本体，而自己依然使用的是人形本体，在力量上，自己可谓是不输分毫。

　　“达到帝神期修为后，就算是在人形本体的情况下，也可以胜他一筹。”

　　龙傲心中越发自信。

　　“龙哥，你厉害，我认输，可以吧！”

　　蚩尤苦笑道，只觉得拳头痛彻心扉，对方的拳头太狠了，若是再用一点力量，只怕自己的拳头就废了。

　　“不行，你还没有流血，就认输，绝对不行。还记得，你上一次将我打成什么样了吗？”

　　龙傲笑着拒绝道，可以说与蚩尤一战，绝对是一个很好的机会，既可以提升修为，还可以教训他一顿，让他知道谁才是真正的老大。

　　“好吧！那我就和你拼了。”

　　蚩尤又恢复了三头六臂，使出了好几种术法，自身的能量疯狂提升。

　　二人再次战成一团，这一次，却不仅仅是力量的比拼，二人的速度皆提升至各自的极限，在空中一轮快打。

　　待二人分开后，龙傲的半边脸肿起来了，身上被砸了数十拳，然而，这却是龙傲完全可以承受的，可以说，只是受了点皮肉伤。

　　蚩尤的三个脑袋上，大包小包，三张脸都肿胀成猪头模样，身上的战甲凹凸不平，战甲上沾染了不少殷红的血迹，而他的三张脸，嘴角都溢出了鲜血。

　　“太惨了！”

　　蚩尤苦笑道，怎么都不明白龙傲是怎么了，修为达到帝神期后，自己根本就不是对手。

　　“对了，他的天赋太强大了，与他同级别的修炼者，我估计一个都不会是他的对手。就算是修为强过他的，也不一定是他的对手。看来，我得快速晋级到帝神后期了，否则，以后的日子可是相当悲惨了。”

　　蚩尤吐了一口血，三张脸同时浮现出笑意：“龙哥，我认输了，你看，我这血也流了，真的不是你的对手。你就行行好，放过我吧！”

　　“同级别的仙帝，你也好意思说这种话。给我打起精神来，我说了，我们的战斗才刚刚开始。”

　　龙傲脸上的笑意让蚩尤几乎要绝望了，对方摆明了趁机欺负自己啊！

　　更让蚩尤无语的是，龙傲身上的伤势竟然在转瞬间便痊愈了，就连那肿胀的脸也消肿了，而自己的伤势也在恢复，速度却是比对方的慢了无数倍。

　　“我闪！”

　　蚩尤施展了瞬移之术，这个时候可不是逞强的时候，否则，会被龙傲揍的很惨，于是很没品的逃了。

　　同为帝神初期修为，龙傲的速度可不会比蚩尤慢，身形一闪，便到了蚩尤面前，接下来，龙傲布置了帝神期的禁制。

　　蚩尤瞬移撞在了禁制之上，同级别的禁制，若是能量不占优势，一时之间还真无法突破禁制。

　　“蚩尤，来吧！乖乖和我战斗吧！你无路可逃。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“龙傲，你这个变态，我都投降了，你还不依不饶，我怕了你了。”

　　蚩尤无奈的说道，使出特有的术法逃出了龙傲布置的禁制。

　　“哪里逃！”

　　龙傲施展了本体，然后一连布下十道禁制，蚩尤还真束手无措了，这时，龙傲已经冲了过来。

　　一手拍下去，蚩尤的身体便重重的砸在地面上，与龙傲的龙族本体相斗，蚩尤根本就是毫无胜算。

　　片刻之后，蚩尤更狼狈了，当即大叫到：“龙哥，你行行好，不要使用龙族本体了，你还是用人形本体吧！”

　　“好，就依你所言。”

　　龙傲纵声笑道。

　　二道身形在狭小的禁制中飞遁，蚩尤奋起全力，却也难逃被虐的份，一场战斗打下来，蚩尤感觉自己就如同死了一般。

　　龙傲一直拉着蚩尤战斗，之后只使出帝级后期的修为，这样一来，蚩尤抓紧机会狠虐龙傲，在这样的情况下，龙傲也被虐的很惨。

　　不过，当龙傲使出帝级修为后，蚩尤则成了被虐的一方，二人虽是比试，下手却是并不留情。

　　足足一个月的时间，二人一直在互虐，也正因为如此，二人的修为都进步很大，尤其是龙傲，竟然感觉自己的修为都有可能突破帝神初期了。

　　蚩尤也冲破了瓶颈期，只差一点点就可以达到帝神后期修为，不过，这一点点的差距却是可遇而不可求。

　　若是没有外来者，二人还会继续闭关修炼下去，突然有一天，有帝神期的高手找上门来了。

　　龙傲心中暗喜，来了帝神期高手，那就相当于来了修为补给品，这送上门来的，自己可绝对会懂得珍惜。

　　二人皆已经达到了帝神初期，当那外来者远在万里之外时，二人便已经探查到了。

　　以最快的速度，二人将所有的禁制都撤去了，然后在一座山头，二人好整以暇的等着对方前来。

　　“龙哥，这一段时间和你就如同二个武痴疯狂战斗，也该换个对手玩玩了。对了，好像不是一个人朝我们这边行进。”

　　蚩尤打破了沉默。

　　“嗯，来一个，灭一个，来二个，灭一双。或许，是那个帝神期之人故意找仙帝来试探你我的修为。”

　　龙傲冷冷的说道，眼中杀意涌动。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。

　　龙傲不去招惹其他人，却并不代表其他人不会找上门来，既然如此，龙傲也不觉得杀了挑衅者会违背什么道义。

　　“龙哥，你说我们是不是该伪装一番呢！我们二个人在一起，目标似乎太显眼了，也许会吓走来者。”

　　蚩尤提议道。

　　“好主意！这样，你在明面上，我藏起来。”

　　龙傲发现蚩尤还喜欢动脑筋了，心中不由暗笑，身形一闪，已经消失在原地。

　　“躲这么快干什么！”

　　蚩尤嘟哝道，当即将自身的修为降低到金仙初期，然后在一株古松上盘膝而坐，嘴角则浮现出得意的笑容。

　　仙界三大通缉令，发布数个月后，仙界之中，很多人都知道了这最有名的三大通缉令，也就是说，龙傲，蚩尤二人在整个仙界都出名了。

　　玄冥宗仙尊期以及仙尊期以上高手全部陨落，当这个消息传出去后，立刻在北仙界形成了强烈的震荡，而就在这段时间，一个名为一元宗的门派冒了出来，竟然给十大门派发帖，狂言若十大门派不派人前往某地觐见某人，某人便会亲自杀上十大门派。

　　最可笑的是，帖子上并未写地点，就算十大门派之人有心前往，也找不到地方。

　　玄冥宗的帝级高手死亡，这只是吓到了北仙界一部分人，却没有吓到北仙界的全部高手。

　　或许是为了成名，也或许是为了成为天皇宗的副宗主，也或许是为了天皇仙帝许诺的那些顶级法宝，已经有不少人赶往玄冥宗，这些人的目的便是通缉令上的二人。

　　众人还未寻到通缉令上二人，内部之间已经展开一番争斗，绝大部分前来的仙人，反而在争斗之中陨落，也只剩下更强之人，这些人在玄冥宗周围展开了地毯式的搜索，却还是没有找到那二人。

　　之后，有人称看到龙傲二人在某地出现，于是，不少仙帝便开始朝那个地方疯狂前进，这便是二人探查到有不少人前来的原因。

　　龙傲已经藏起来了，就连蚩尤也无法探查到龙傲的藏身之处，心中不由暗叹一声，自己若不早点突破现有的修为，根本就不可能是龙傲的对手。

　　随着时间的推移，第一批组队前来的仙帝已经发现了蚩尤，这一批人，数量众多，足足有不下三十人。

　　一共三十三人，其中，帝级后期的足有十人，帝级中期的二十人，帝级初期的三人，这一伙人，整体实力显得空前强大。

　　蚩尤一番探查后，心中也暗自惊讶，这北仙界号称自由之地，不显山露水的出现这么多帝级高手，看来这北仙界还真是藏龙卧虎。

　　三十三人，却是分成了十多个小团队，仅仅凭借这些细节，蚩尤便明白，这些人并非是来自一处，而是在半路上组队。

　　当这三十三人停住身形时，蚩尤发现另外三处方向竟然都有仙帝的存在，这时，当真是暗自称奇，那仙界通缉令果然不是盖的，竟然吸引了如此多帝级高手前来。

　　在蚩尤的后方，也有十名左右的仙帝，这十人，亲一色的服饰，显然来自同一地方，其中有一人竟然达到了帝神期修为。

　　左方，二个人并肩行来，这二人竟然都达到了帝神期，而且还隐藏了自身气息，就连蚩尤方才也没探查道。

　　“三处方向都有如此声势，想必第四处地方，也该会有高手前来吧！”

　　蚩尤回头望过去，竟然果真有一人正站在阴影之处，此人，竟然没有散发出任何的气息，给人的感觉就如同不存在似的。

　　“不好！这个家伙很有可能是帝神后期的高手，这样的修为，就算是我，也未必是他的对手。”

　　蚩尤心中暗道，这仅仅是周围之人，而在更远处，也许还有更多的强者。

　　“该死的天皇仙帝，这仙界通缉令太强大了，竟然引来如此多强者，只怕我与龙傲今天要面对一次生死之战了。”

　　蚩尤面无表情的望向了前方，那三十三名仙帝扎堆之地，却是最容易突破的一方，毕竟那里面没有帝神期的高手。

　　相反，蚩尤右方的那人，给蚩尤的感觉最危险，其次便是那二个帝神期间的高手，至于那十人，也只是略有威胁而已。

　　蚩尤继续盘膝而坐，倒是不理会四面八方的帝级高手。

　　三十三名仙帝，同时望向了蚩尤，却是没有一个人说话，这三十三人，乃是北仙界各大门派的精英，半路组团，并不是真心实意的团结在一起。

　　十名仙帝，来自同一神秘而强大的门派，这十人心意相同，也是冷冷的望着蚩尤，至于那二名帝神期高手，则是面带笑意的对视。

　　最强的威胁之人，那个阴影中的强者则是毫无表示，依旧如同不存在似的。

　　“四方强者，他们怎么会相互妥协呢！干脆，让他们相互残杀吧！”

　　蚩尤心中暗想。

　　四方皆没有靠近蚩尤，这时，终于有人行动了，三十三名仙帝一方，其中一人独自走出一人，此人面无表情的站在众人之前。

　　“阁下是何人，为何会在此地？”

　　那人面无表情的说道。

　　“何必明知故问，本帝就是你们要找之人，龙强是也！”

　　蚩尤故意换了一个名字，这自是为了避免进入神界后遭受麻烦。

　　“龙强？难道你有二个名字，蚩尤也是你，龙强也是你？”

　　那人并无太多的惊讶，整个人就如同一具木头一般。

　　“蚩尤，已经是本帝过去的名号，从此以后，龙强便是本帝的新名号。你们这么多人前来，难道只是为了对付本帝一人？”

　　蚩尤并无畏惧的说道。

　　“错，是二人，其中一个是你，另外一个是龙傲。”

　　那人纠正道，整张脸都显得有些麻木，无喜无悲。

　　“哦！如果你们想找龙傲，那么，注定会失望了。他早就已经离开了，若是本帝没猜错，他现在已经不在北仙界。”

　　蚩尤故意说道，看对方会不会兵分二路去追龙傲。

　　“错过一个也无妨，杀死一个就可以了。你是要我等动手，还是自觉投降？”

　　那人语气平淡的说道，这让蚩尤越发吃惊了，对方分明只是一个帝级后期之人，怎么能代表这三十三人，又拿什么实力代表另外三方的高手？

　　“投降？你们这么多人，阵势如此之大，本帝又该向谁投降？”


第1842章 顾玉丰

　　蚩尤微微一笑，将难题抛给了对方。

　　“你无需担心我等会自相残杀，我们都已经商量好了，所以才兵分四路，这四路中的任何一路，你都可以选择投降。也就是说，我们中的任何一人，都可以成为你投降的对象，你自己选择吧！”

　　那人淡然道，显然是早有准备，这倒是蚩尤第一次遇到这等情况，心中明白，这四方已经在之前便商定好了。

　　蚩尤沉吟了一会，这才笑道：“兵分四路，围而不攻，这就是等着本帝突围，本帝选择了任何一方，那一方之人都会堵截本帝，是这样吗？”

　　“说的没错，四方之敌，你可以随意选择，你选择了对手，那么，你的对手就有优先对付你的权利。当然，若你突围出去了，另外三方都会继续追杀你，至死方休。”

　　那人补充道，脸上无喜无悲，给人一种高深莫测之感。

　　“投降的提议，本帝拒绝，想必，这也在你们意料之中。”

　　蚩尤缓缓说道，心道今天有意思了，这些敌人竟然还给自己选择突围的方向，难道那三十三人的实力会是最强大的？

　　表面上，这三十三名仙帝绝对是势力最弱的一方，而此时却由这一方派出代表讲话，这到底意味着什么呢！

　　蚩尤想到了扮猪吃虎，心中还真不敢确定自己的探查一定就那么准确，毕竟人外有人，天外有天，谁知道有没有帝级后期高手的存在。

　　“布阵！”

　　随着一声冷喝，三十三名仙帝同时祭出仙剑，当三十三柄仙剑祭出时，那强大的气势恍如要撕破长天，当三十三柄仙剑指向蚩尤时，就连蚩尤的心，也不由轻颤了一下。

　　三十三人所组成的阵法并不复杂，可这种同攻同守的阵法威力却是不容小视，若让三十三人的剑气叠加，就算是帝神初期的仙帝，也未必可以挡住他们的进攻。

　　“就凭这点实力，也想挡住我，这未免想的太天真了。”

　　蚩尤的嘴角露出一抹冷笑，还未说话，却听到另外三方也有了动静，所有人都祭出了仙剑，摆出严阵以待的架势。

　　“各位，若本帝从其中一方突围，另外三方会立刻出手相助吗？”

　　蚩尤大声的问道。

　　“当然不会！”

　　所有人异口同声道。

　　“原来如此，这些人既是盟友，又是敌人。”

　　蚩尤心中暗道，已经想好了突破的方向，那就是放弃最弱的一方，放弃最强的一方，然后选择中等实力的一方，这样突破的希望更大一些。

　　正当蚩尤已经选好方向时，决定从那十人的方向突围，这时，那名帝神期的仙帝却开口道：“龙傲，你的行踪已经暴露，还是从树上下来了。”

　　龙傲心中暗惊，没想到自己已经达到了帝神期修为，竟然还会被探查出身形所在地，这简直太让人惊诧了。

　　可以说，就连蚩尤也无法探查到龙傲的具体方位，而龙傲却被那帝神期之人一口说出了位置，想了想，龙傲觉得还真没有继续隐藏的必要。

　　嗖！

　　龙傲在树上露出身形，然后跳到了蚩尤身边，微笑的抱拳道：“阁下，好眼力！没想到本帝竟然就这样被发现了。”

　　“今天有点麻烦了。”

　　蚩尤怀疑北仙界的帝级高手是不是全部聚齐了，否则，怎么会摆出如此强大的阵仗，此时，就连龙傲也现身了，情势对二人越发不利。

　　“龙哥，你觉得从哪处方向突围？”

　　蚩尤问道，决定还是将难题留给龙傲。

　　“突围？我们为什么要突围，既然他们前来送死，那就一个不留的杀光他们。所以，我并没有准备突围，也根本不需要选择方向。”

　　龙傲语不惊人死不休。

　　“唉！是啊！我们又不准备逃跑，突围干什么？好，龙哥，你怎么说，我就怎么做，今天，我们兄弟终于可以并肩一战了。”

　　蚩尤嘿嘿笑道，既然龙傲都不准备逃，那自己更不可能逃了。

　　四方之人，绝大多数人都被龙傲的话雷到了，在这么多人的包围下，他竟然并无突围的想法，这实在是太猖狂了。

　　“既然你们之前已经商量好了，那就一起上吧！反正一方敌人是敌人，四方敌人也是敌人，本帝不在乎。当然，本帝给你们片刻考虑，一旦此时不退出，那就意味着不死不休。”

　　龙傲的话更猖狂了，猖狂的所有人都睁大了眼睛，看怪物似的看着龙傲。

　　退出，这对于众人而言，那是根本不可能的，因为没有人会觉得龙傲与蚩尤会有逃离的希望。

　　“小子，你太猖狂了，就凭你，本帝一人便可以轻松打败你。”

　　三十三帝之中，有一人冷冷喝道，轻蔑的望着龙傲。

　　仙界通缉令上，对龙傲的修为描述只是帝级中期，所以，绝大部分四方之人都不怎么将龙傲放在眼中。

　　“说大话而已，要不，你来和本帝一对一，本帝绝对会让你死的很惨。”

　　龙傲冷冷道，心中还真不介意先热身一番，这一次有这么多仙帝寻仇，龙傲心中不仅不害怕，却是兴奋不已，那可意味着自己的修为又要突飞猛进了。

　　“笑话！既然你敢一对一，本帝又有何不敢！各位，本帝现在就去打败龙傲。”

　　那人狂笑道，其他人倒是没有说话，一个个皆保持着沉默。

　　“来者何人，报上名来。”

　　龙傲冷然喝道。

　　“本帝顾玉丰，悬心宗大长老，你就准备被秒杀吧！”

　　那人冲上前来，高高在上的说道，一点也没将龙傲放在眼里。

　　龙傲将修为压制在帝级中期，然后祭出了仙剑，准备越级与对方一战。

　　双方选择了单挑，这对龙傲一方并无任何优势，而对四方而言，绝对是车轮战的节奏，他们何乐而不为呢！

　　大部分仙帝都不认为龙傲会傻到寻死，因此，第一个单挑的，要么会运气好打败龙傲，要么就会惨死在龙傲手中，更多仙帝认为会是后者。

　　龙傲一出手，不少仙帝纷纷后悔不已，原来，他真的只有帝级中期的修为，这样的修为，想越级打败帝级后期的高手，似乎根本就不可能。

　　顾玉丰的气势威压并未占据太大的优势，可是一剑就将龙傲斩的飞退，这让顾玉丰的气势更为凌厉，仙剑连环斩向龙傲。

　　龙傲承受着巨大的压力，好在就算隐藏实力，身体的防御力还是非常强大，就算被对方的剑气斩上，也不至于缺胳膊断腿。

　　二人战斗片刻后，顾玉丰终于明白了龙傲的天赋有多么恐怖，竟然可以与修为更强的对手连续战斗。

　　“天赋再强大，没有修为的支撑，那也终归是虚的。龙傲，你绝非本帝对手，一个时辰内，本帝必杀你。”

　　顾玉丰嘿嘿笑道，心中对龙傲的兴趣不大，倒是很想会会通缉令上的另外一个对手，那就是蚩尤。

　　蚩尤看的目瞪口呆，原来，龙傲压制了修为与对方战斗，竟然并不太处于弱势，这让蚩尤的心中比较震惊。

　　“难道，他可以越级秒杀？甚至完成吞噬？”

　　想到这里，蚩尤愣住了，若真有这样的天赋，那以龙傲帝神初期的修为，甚至有希望杀死帝神后期的高手，这实在太恐怖了。

　　顾玉丰占据了场上优势，可的却是得势不得分，怎么都无法秒杀龙傲，而随着时间的推移，半个小时转瞬即逝。

　　“顾玉丰，一个时辰快到了，本帝似乎并未被杀死，你的大话也该成为笑柄了。”

　　龙傲不忘刺激对方，这样，一个愤怒的对手显得更好对付一些。

　　随着二人的战斗持续，双方的能量是此消彼长的，而以龙傲的天赋，剑气同样可以威胁到顾玉丰的身体，而顾玉丰则并没有一剑秒杀龙傲的能力。

　　围观战斗之人，绝大部分都平静自如，只有二人的脸上显得有些着急，这二人正是顾玉丰的同门。

　　“好！本帝很快就会杀死你。”

　　顾玉丰怒吼道，施展了瞬移之术。

　　可是，顾玉丰万万没想到的是，每当自己瞬移偷袭时，对方总能以最快的速度闪避，要么则是出其不意的攻击。

　　因此，这瞬移攻击的威力几乎为零，反倒还将顾玉丰带入到被动的处境之中。

　　“我倒要看看龙傲如何秒杀这顾玉丰。”

　　蚩尤心中好奇心大增，越级挑战，就算战胜也极为罕见，而秒杀对方，则是更稀罕的事情。

　　二人的战斗，吸引了无数仙帝的关注，顾玉丰越打越是心惊，尤其是惊讶于对方的身体防御力。

　　顾玉丰的身体也受了几处伤，而龙傲的伤势显然是更重一点，然而，顾玉丰此时倒是一点也不敢小瞧对手了，毕竟对方的修为只有帝级中期，若是同级的修为，那自己将会死的很惨很惨。

　　“死！”

　　顾玉丰使出了十成力道，突施法宝偷袭龙傲。

　　从天而降的网状法宝，当真是防不胜防，龙傲竟然被那网状法宝网个正着，这可将顾玉丰高兴坏了，当即以全力控制法宝，那法宝以最快的速度缩小，而龙傲的身体也被法宝的网状物越绑越紧。

　　没有欢呼声，也没有惊呼声，四方仙帝皆冷静的可怕，只有顾玉丰喜笑颜开，以为已经擒获了龙傲，这可是天大的功劳。

　　当龙傲被绑成粽子模样后，顾玉丰这才收回法宝，一手将法宝的尖端握在手中，然后手持仙剑指向了龙傲的胸口。

　　“龙傲，本帝实现了承诺，你已经输了，现在，本帝就让你死的心服口服。”

　　顾玉丰冷笑道。

　　“是么，你真有本事杀了我，那我就白上仙界通缉令了。”

　　龙傲神色自如的说道，语气中没有丝毫的惊慌。

　　“哼！死到临头，还敢嘴硬！你也就会说大话吧！你瞧瞧你，现在就如同一条死狗般，还有什么资格与本帝嚣张。”

　　顾玉丰笑道，手中的仙剑终于刺向了龙傲的胸口之处。

　　正在此时，异变突发，那网状物突然间就化为一团灰烬，而顾玉丰的仙剑竟然被龙傲一把抓入手中。

　　顾玉丰大惊，想要抽回仙剑，却感觉到金芒一闪，一道剑气闪电般的刺向自己的颈脖处，于是本能的一拳轰向龙傲。

　　剑气快如闪电，近距离的攻击速度，就算顾玉丰想躲避，也实在难以躲避的开，这个时候，顾玉丰还没感受到死亡的降临，因为自身有盔甲防御，就算对方刺自己一剑，盔甲也可以抵挡他的攻击。

　　顾玉丰不知道的是，自己的盔甲在之前就已经出现了不少裂痕，尤其是颈脖之处的盔甲，裂痕更多。

　　剑光闪过时，顾玉丰只觉得身体一痛，一股热血竟然从自己的喉咙处喷出，心中这才感觉到死神的来临。

　　“怎么会这样？”

　　顾玉丰简直死不瞑目，轰出的一拳却被龙傲以身体直接挡住了，而顾玉丰的头颅则在不久以后飞了出去。

　　“秒杀！”

　　蚩尤兴奋的叫道，其他仙帝也终于有了反应，一个个瞪大了双眼，感受着这神奇而诡异的一幕。

　　“该死！”

　　顾玉丰的仙神之体正想逃跑，却发现一股大力从不远处吸来，这让顾玉丰根本来不及逃跑，仙神之体竟然被龙傲抓入了手中。

　　众目睽睽下，却见那仙神之体如同变魔术似的消失不见，而龙傲则露出了淡淡的笑意，身上的伤势则以极快的速度修复。

　　以帝级中期的修为秒杀了帝级后期仙帝，这一手何其震撼，众人都感觉恍如梦境，就连蚩尤也看的目瞪口呆，没想到龙傲的手段越来越强大了。

　　龙傲是估摸着这人不会开启仙神之体自爆，所以才会以帝级中期修为来控制他的仙神之体，至于到了龙傲腹中，那仙神之体则没有任何活命的机会。

　　“有意思，越级挑战！这个，本帝喜欢。小子，你有没有胆子敢与本帝一战？”

　　十人之中，其中一人开口说道，眼中闪现出阴冷的笑意，显然是想以车轮战的方式欺负龙傲。

　　“有何不敢。”

　　龙傲冷冷道，微微勾了勾手指头，示意那人过来。

　　那人也毫不客气，直接飞到了龙傲的对面。

　　四方之敌，倒是很讲究原则，先是三十三帝一方派出一人单挑，接下来就是这十人一方，这让龙傲心中暗笑对方自寻死路。

　　“龙傲，不得不承认，你刚才的那一手很漂亮。不过，你若想在本帝面前使出这一招，那就是痴心梦想了。”

　　来着傲然说道，内紧外松，看起来没有将龙傲放在眼中，实则暗自戒备。

　　估摸着对方的人数，若是时间拖的久了，也许还有更多的高手赶来，龙傲心知有些东西，使出第二次就不灵了。

　　“来者何人，报上名来，本帝将以最快的速度让你神魂俱灭。”

　　龙傲一手持剑，傲然说道。

　　“哼！本帝幽蓝谷，剑十仙帝。”

　　来者冷笑道。

　　二人的战斗很快便开始了，当剑十仙帝正准备施展气势威压时，却见龙傲的身体微微晃动了一下，惨叫声顿时响起。

　　四方仙帝的数量并不少，却很少有人看清楚发生了什么，只是听到一声惨叫，那剑十仙帝的身体便在空中发出爆炸声，只有他的仙神之体，很少有人知道到了哪里！

　　“十弟！”

　　九人同时吼道，这九人正准备冲上之时，却听到三方之人同时厉喝，九人终于控制住了情绪，停在了原地。

　　为首之人，双眼通红的盯着龙傲，冷冷道：“龙傲，你杀本帝兄弟，本帝绝对不会放过你，一定会将你碎尸万段。”

　　“哦！原来你们就是北仙界赫赫有名的剑十兄弟，本帝早闻大名。可惜，你们选择了与本帝为敌。”

　　龙傲哪里会怕他们，既然杀了一个，也就不在乎将这十兄弟全部杀了。

　　“呵呵！依本帝说，这是活该，实力不济，自寻死路。”

　　蚩尤笑道，更不在乎那九人的感受。


第1843章 毒王

　　局势似乎更为复杂化了，四方势力早有约定，而眼下已经死了二人，这让四方势力的约定也将渐渐失去效用。

　　“龙强，我们不用管他们是几方势力了，总之，他们都是我们的仇人。这样一个个的杀，实在太慢了，不如，你我就联手将他们全部灭了。”

　　龙傲微笑的提议道。

　　“正和我意！好，我们杀吧！”

　　蚩尤号称战神不是没有道理的，早就手痒痒了，如今，这么好的战斗机会，怎么可能会愿意错过。

　　二人身形一闪，已经分头冲向二方，而那二方之人，已经同时准备好了战斗，蚩尤冲向了那九人一方，而龙傲则选择了三十二组成的仙帝一方。

　　这三十二人组成的阵法确实强大，可是却不限于帝神期的仙帝，是以，龙傲一个闪身便冲进了众人的阵法之中。

　　龙傲的动作快如闪电，一如之前秒杀那名仙帝一般，身形在阵法中快速飞行了一圈，却听到一声声惨叫声传出。

　　如羊入狼口，这三十二名帝级高手看似强大，实则不堪一击，以龙傲帝神期的修为，若是无法形成秒杀，那就太没天理了。

　　与此同时，蚩尤也冲入了那九人之中，蚩尤也想施展一次秒杀，却被其中一人以剑气挡住，一时之间，倒是被困住了。

　　三十二人，三十一颗头颅飞向了四方，唯一的一人却是闪过了龙傲的秒杀攻击，这倒是在龙傲预料之中，因为这三十二人之中，表面实力最弱，所以，真实实力才有可能是最强大的。

　　“小子，你好狠毒，一上来就杀了我方三十一名仙帝。”

　　那人竟然笑着开口道。

　　“你不救人，应该是你狠毒。好吧！你现在是要与本帝战斗，还是等本帝先解决了他们？”

　　龙傲也笑着说道。

　　“哈哈！本帝倒是不急，不如，你先解决了那些麻烦，最后，本帝自会找你。”

　　那人纵声笑道。

　　龙傲也不说话，见蚩尤竟然被那其中一人缠住了，心中不由暗自好笑，难道蚩尤就不知道先解决修为更低的？

　　蚩尤也想，可是却被对方布置了禁制，这在同级别的战斗下，只有先解决了对手，才有可能冲出禁制。

　　于是，蚩尤选择了保留实力，决定学着龙傲的方式，趁这个战斗的机会激发自身的潜能。

　　另外八人，却是在另外的禁制之中，这八人心有余而力不足，就算想帮忙，也出不了禁制。

　　“算了，这八个人已经被困住了，就让蚩尤收拾他们吧！”

　　龙傲想了想，身形一闪，冲向了那二人一队的仙帝。

　　“找死！”

　　却听一声厉喝，其中一人已经朝龙傲攻出一剑。

　　嗖！

　　龙傲毫不犹豫的施展了瞬移之术。

　　却见金芒一闪，其中一人的身体已经被斩为二断，那仙神之体也没能逃出龙傲的掌控，堂堂一个帝神初期的高手，竟然就这样给龙傲秒杀了，当真是死的窝囊之至。

　　“严哥！”

　　另外一人痛叫道，怎么都没料到他会被龙傲秒杀。

　　“哦，原来你们是伴侣双修之人，之前，本帝已经警告了你们，是你们仍要继续留在这里，所以，死了也怨不得本帝。”

　　龙傲一字一顿的说道，对敌人，若不残忍，自己便会受到伤害。

　　“本帝要杀了你！”

　　那女子愤怒的吼道，下一瞬间，身体却是朝远处飞遁，竟然选择了逃跑。

　　“我去，这也太没品了！想逃，你往哪里逃！”

　　龙傲也瞬移了。

　　以龙傲的天赋，对上同级别的帝级高手，几乎可以轻松的秒杀，即便这女子，也并不例外。

　　不到十息时间，那女子的身体已经跌入山中，而龙傲又控制了一个强大的仙神之体，这时，蚩尤也杀死了那个同级别的仙帝。

　　剩下的八人，又惊又怒，蚩尤并未放过他们，当即施展了一次瞬移秒杀，就连八人的仙神之体也被蚩尤收起来了。

　　四方之敌，声势浩大，却在短短时间内，死伤殆尽，只剩下区区二人。

　　剩下的二人，才是真正的高手，也意味着真正的硬战，当然，龙傲与蚩尤可是天赋惊人的仙帝，哪里会惧怕那二人。

　　“仙界通缉令上的人，果然一个比一个强大，你们的战斗力似乎已经不弱于元宗仙帝了。本帝当初曾与元宗仙帝战斗，也不过打成平手之势。”

　　三十三帝的幸存者笑吟吟的说道。

　　龙傲与蚩尤背身而站，刚好可以一起防御敌人的突袭，这三十三帝之中的幸存者，竟是一个侏儒，皮肤白的惊人，手中的仙剑远远比一般的仙剑要短上不少。

　　越是这样的人，越是危险，因为龙傲绝对不会对这样的人掉以轻心，在面对三十三帝之时，心中便早有准备。

　　“阁下定然不是无名之辈，不如，报上名来！”

　　龙傲也笑着说道。

　　“呵呵，本帝欧阳真，隐居闭关多年了，你们这些后辈也许并未听说过。”

　　那侏儒淡淡的笑着，即便在这种情况下，却也显得气度非凡。

　　“欧阳真？你这老怪物怎么也跑来了，哈哈！有意思，本帝还以为是谁呢！”

　　阴影下的人终于走了出来，却是一个看似普通的老汉，整个人就如同一个庄民，质朴而心地善良。

　　当然，这只是他的表象，龙傲可绝对不会将他当成庄民，否则，那就是自寻死路。

　　“欧阳真，这个名字，我好像在哪里听过。”

　　蚩尤嘀咕道。

　　“哈哈！果然是晚辈啊！欧阳真，当初可是仙界的大名人。仙界四杰之一，与元宗仙帝，天皇仙帝齐名的人物，若非隐退不问世事，只怕，现在都会是仙界第一人。”

　　老汉模样的人大笑道。

　　“惭愧，惭愧，这已经是过去的事情了。咦，你是毒王？”

　　欧阳真抱拳说道，感受到老汉模样之人的气息后，当即面色大变。

　　“嘿嘿，不愧是四杰之一，竟然还记得我这个老家伙。”

　　毒王阴笑道。

　　二人对话之时，龙傲则与蚩尤对视了一眼，这二人可不简单，其中一个与元宗仙帝等人齐名，另外一个连欧阳真也感觉到害怕。

　　“毒王前辈的名声，仙界无人不知，无人不晓，若是毒王前辈不隐世，只怕，根本就没有后来的仙界四杰。”

　　欧阳真抱拳道，简直将那毒王抬到天上去了。

　　“二位不是来讲故事的吧！二位，你们有什么目的，不妨直言吧！若说你们是为了仙界通缉令而来，晚辈倒是有些不信。”

　　龙傲主动开口说道，心中随时防备着，尤其是那个毒王，就连欧阳真都称呼他为前辈，那自己可一定要小心了。

　　“哈哈！小兄弟，够爽快！本帝就喜欢你这样的豪爽。实不相瞒，本帝所来并非因为仙界通缉令，乃是因为你。”

　　欧阳真哈哈笑道，望向龙傲的眼神就如同在看一件上好的法宝。

　　“不知毒王前辈呢？为何而来？”

　　龙傲又问道。

　　“呵呵，本帝倒是为他而来，是该叫蚩尤呢，还是该叫龙强？”

　　毒王笑的很朴实。

　　蚩尤眉头微皱，这个玩毒的，怎么会为自己而来呢！难道他对魔帝感兴趣？

　　“既然如此，毒王前辈与我并不冲突，不如这样好了，我们各取所需，如何？”

　　欧阳真笑着说道，与毒王的目标不是一人，心中还真是放松了不少，若要自己对上其他人，也许很有把握，可若对上这毒王，那就一点把握都没了。

　　“你我同级，无需称呼前辈了。好吧！看在你师傅与本帝乃是故交的面子上，本帝今天就不与你争。你知道，本帝是从不留活口的，所以，今日之事，你若敢泄露出去半句，那你就死定了。不仅是你，就连你的那些师兄弟，本帝也可以轻松的找到他们，然后统统杀之。”

　　毒王皮笑肉不笑道。

　　“多谢毒王不杀之恩，我还以为今天死定了，唉！毒王前辈不杀之恩，他日，我一定会报答。”

　　欧阳真客客气气的说道。

　　二人的对话中，已经将龙傲二人当成了瓜分的菜，根本就没有将二人当一回事，即便二人刚才显露了强大的能力。

　　除了这二人，方圆万里之内，都没有其他人，龙傲心中有些急了，心想，自己似乎只有跑路了，躲入黑龙戒中似乎是个好主意。只是，龙傲没有把握将蚩尤也弄进去，此时，龙傲还真担忧蚩尤的安危，因为他的实力还不如自己，而那毒王简直就是深不可测，听着名字就让人起鸡皮疙瘩，可想而知，他会是多么强大的高手。

　　就算是欧阳真，龙傲也不认为在与他的战斗之中，自己会占据优势，若是如此，那毒王则是二人联手都不一定可以战胜的对手。

　　“三十六计，走为上！”

　　龙傲缓缓说道，身形猛的朝着一处方向逃去，蚩尤会意的从另外一个方向逃跑。

　　这时，那欧阳真却依然与毒王谈笑风生，竟然并没有追赶，这倒是让龙傲与蚩尤心中同时不明白。

　　二人也来不及多想，疯狂的拼命逃离，几乎是有多远就逃多远的速度，可是，在几个时辰之后，二人却感觉到一股强大无比的力量由四面八方袭来。

　　之后，二人被这股力量拖出了很远，等到力量消失之时，二人却发现已经到了原地，也就是毒王与欧阳真谈笑之地。

　　此时，更为搞笑的是，二人竟然下起了围棋，当然，二人是以能量体当棋盘，遥控指挥。

　　二人似乎正绞尽脑汁的下棋，根本就不理会龙傲与蚩尤，而龙傲与蚩尤相似苦笑，二人白逃了几个时辰，最后却是回到了原地，这还真是太古怪了。

　　“应该是帝神后期的禁制，距离竟然如此之大，万里之外都处在禁制之中，当我们逃出很远后，禁制可以瞬间缩小，于是，我们便被抓了回来，应该是这个原理。”

　　龙傲苦笑道。

　　蚩尤瞪大了眼睛，此时也十分无奈，身为堂堂的战神，此时却显得一点办法都没有，以前在神界称王称霸，此时却被几个仙帝欺负。

　　“龙哥，既然无法逃走，那不如和他们拼了，二个人，你我一人对付一个，怎样样？”

　　蚩尤说道。

　　“好吧！我来对付毒王，你对付欧阳真。”

　　龙傲开口说道。

　　“不行，那毒王的目标是我，就由我来对付他吧！你也听到了，他们是不会留下活口的，我们唯有拼死一战。”

　　蚩尤苦笑道，哪里不知道毒王才是更危险的人，单是瞧见那欧阳真对待他的态度，这毒王的实力便强大的可怕。

　　“我可以免疫许多种毒素，再者，我还拥有强大的龙族本体，所以，还是我来对付他，比较合适。”

　　龙傲可不会放弃对付毒王的机会。

　　“闭嘴，你们安静一点，本帝下棋可不想被人打扰。”

　　毒王冷冷道。

　　“是啊！安静一点，可以活的时间长一点，否则，你们会很快就死去。”

　　欧阳真也点头说道。

　　二人的注意力似乎都在棋盘上，这倒是让龙傲有了想法，若是在二人下棋时，蚩尤可以晋级到帝级后期的修为，那就不需要担忧这二个家伙了。

　　当龙傲试探性的一说，蚩尤顿时连连摇头，苦笑道：“龙哥，你也太想当然了，你以为是吃饭那么容易吗？这么短的时间，不可能的，不用说了，我们今天只能硬拼了。拼不过，那就只能死。”

　　“呵呵！兄弟，别被他们吓到了。切，不过是二个老不死的家伙，半截身体都已经埋入黄土了。我们有什么好怕的，就算是天皇仙帝亲来，大不了一战，生就生，死就死，没什么了不起的。”

　　龙傲鼓励道，既是必须一战，那又何必气馁，还不如来一次轰轰烈烈的一战。

　　“是啊！想当年，我又怕过谁？这一世，我还真只怕一个人，那就是你这个变态。其他人，我何惧之有。如今，能够与你一起并肩而战，生又如何，死又何哀！”

　　蚩尤也豪情万丈的说道，脸上露出强烈的战意。

　　“对，生又如何，死又何哀！”

　　龙傲攥紧拳头说道。

　　“龙哥，同生共死！”

　　蚩尤吼道。

　　“兄弟，同生共死！”

　　龙傲缓缓说道，心中已经豁出去了，若是今天要死亡，那也绝对不会后悔，毕竟，能够和自己的兄弟死在一起。

　　二人忐忑不安之中，那二人却是稳稳的下棋，一盘棋终有结束之时，当棋局结束时，毒王忍不住哈哈大笑，因为他赢了。

　　“龙傲，蚩尤，你们也与本帝下盘棋，如何？”

　　毒王笑着说道。

　　“下棋？我不会。”

　　蚩尤当即回答道，对下棋还真没什么兴趣。

　　“你说下就下，去你的，本帝可不感兴趣。毒王，你少在这里故弄玄虚，要战就战，别墨迹了。”

　　龙傲一点也不给面子的回绝了，反正已经是敌人，那是不可能成为朋友了，得罪一次是得罪，得罪透顶也是得罪。

　　“哈哈！有性格啊！龙傲，本帝真不知道你是怎么活到现在的。帝神期啊！你当初也是这个性子？”

　　毒王呵呵笑道，竟然与龙傲开起了玩笑。

　　“废话！我就是这性格，你又拿我如何！我已经说了，你想杀人，就快点来吧！别扯些没用的东西。”

　　“什么叫没用的东西？难道你还不知道，在本帝下棋的时候，你们已经中招了？”

　　毒王阴冷的一笑，眼中散发出恶毒的光芒。

　　“你下毒了？”

　　龙傲立刻反应了过来。

　　欧阳真的眼中闪过一道厉芒，心中倒是被毒王吓了一大跳，既然他下毒了，那会不会也对自己下毒了呢？


第1844章 四杰之一

　　“老家伙，敢对我下毒，我就杀了他。”

　　欧阳真心中暗道，并不惧怕毒王的修为，只是忌惮他的毒术。

　　“龙哥，他吓唬我们的。以我们的修为，还会惧怕小小毒术吗？”

　　蚩尤笑着说道，暗自检查了一下身体，发现并无中毒的任何迹象。

　　龙傲也检查了身体，虽然查不出明显的中毒迹象，但是却不敢掉以轻心，因为那欧阳真也对毒王十分忌惮，这就足够说明他的毒术有多么厉害了。

　　“嘿嘿，半个时辰后，你们都会感觉到中毒的症状，就算本帝现在告诉你们，你们也根本不知道中了什么毒。”

　　毒王笑起来人畜无伤，只是，三人都不敢无视他的话。

　　“欧阳真，如今，他想置我三人为死地，难道，我们不该联手打败他吗？”

　　龙傲缓缓开口说道，准备将欧阳真拉到自己一方，这样，就算三人都中毒了，也未必不是毒王的对手。

　　“欧阳真，本帝一言九鼎，既然说过今天会放过你，那就一定会放过你。你若和他们联手，那本帝就绝对不会保证你的安全。你自己好好考虑吧！”

　　毒王冷冷的说道，似乎并不太在乎欧阳真。

　　“毒王前辈，我绝对不会怀疑前辈的誓言。今天，我会站在前辈一方。”

　　欧阳真信誓旦旦道，心知没有选择的余地，这毒王倒是一个信守承诺之人，若是此时得罪了他，只怕自己还真会栽在他手中。

　　“很好！那就按照原定计划，你先解决了龙傲，本帝解决蚩尤，各取所需。”

　　毒王点点头说道。

　　“毒王前辈，他们既然中毒了，难道还需要我们出手对付吗？”

　　欧阳真有些怀疑的说道。

　　“慢性毒药，效果可没那么快，你很快会发现他们的异常。好了，你动手吧！”

　　毒王冷冷道，已经对欧阳真的质疑有些不满了。

　　“是，毒王前辈！”

　　欧阳真应诺道，然后扬起了手中的仙剑：“龙傲，本帝千辛万苦，乃是为你而来，你准备与本帝一战吧！”

　　“战就战！本帝倒要见识下四大仙帝之一的欧阳真，到底拥有什么样的实力。”

　　龙傲剑眉一挑，欣然应战。

　　“好！毒王，你既然找上了本帝，那本帝也绝对不会当缩头乌龟。来吧！本帝倒要让你这毒王见识下什么才叫真正的实力。”

　　蚩尤心中战意大增，对于用毒之人并不陌生，当初在神界可没少遇到施毒者，还不是一样杀的对方片甲不留。

　　“猖狂的小子，帝级初期而已，竟然敢口出狂言。就算本帝不施展毒术，你也不是本帝的对手。”

　　毒王嘿嘿笑道。

　　“龙强，你要小心。”

　　龙傲提醒道。

　　“你也是，小心这个阴险的欧阳真。”

　　蚩尤回应道。

　　双方四人，捉对对峙，二场战斗即将爆发。

　　遭遇那欧阳真，龙傲倒是并不太过担心，就算对方帝神后期的修为，以自己帝神初期的修为，也许可以撑上一段时间。

　　欧阳真盯着龙傲，直接开口道：“传说中的金色龙族，想必这人形本体并非最强大的状态吧！本帝就给你机会，展现你的龙族本体吧！”

　　“那倒要看你有没有资格见识了。”

　　龙傲气势猛涨，一时间使出了几种术法，嗜血术，能量加持术，如此一来，实力已经无限接近帝神后期的高手了。

　　“帝神后期的气势威压，不是你了解的。”

　　欧阳真猛的将气势提升到帝神后期，那疯狂的气势朝着龙傲汹涌席卷而去。

　　“好强大的气势。”

　　龙傲只觉得如同窒息了一般，那无形的气势威压实在太恐怖了，这种级别的气势威压就犹如实体般剑气，竟然压的自己近乎窒息。

　　“原来，帝神初期与帝神后期的差距竟然如此之大，我现在总算明白了。”

　　龙傲的身体渐渐弯曲了，在空中站不直身体，而随着欧阳真气势威压的增强，龙傲终于忍不住发出一声长啸，身体也被强大的气势威压逼退数百丈之遥。

　　然而，龙傲却发现蚩尤已经使出三头六臂，竟然挡住了毒王的气势威压，这让龙傲更为惊讶，难道这欧阳真的气势威压比毒王的还要强大？

　　噗！

　　龙傲喷出了一口金色的鲜血，在人形本体的形态下，根本就无法承受对方的气势威压。

　　“龙傲，你的意志力真是很不错，竟然还不变化出龙族本体。”

　　欧阳真冷冷道。

　　“欧阳真，难道你比那毒王的气势威压更为强大？”

　　龙傲试探的问道。

　　“你觉得，除了施毒术强于本帝外，他会是本帝的对手吗？”

　　欧阳真不答反问，脸上写满了信心，毕竟是与天皇仙帝等人齐名的四大仙帝，当然拥有强大的天赋与实力。

　　龙傲苦笑的摇了摇头，心知人形本体已经无法支撑下去了，可心中就是不服气，不想在这么早就使出龙族本体。

　　根据龙傲的估计，这欧阳真的天赋也就仅此于蚩尤，就算自己以龙族本体与他一战，胜率也不一定会超过五成。

　　“也许，竭尽全力，我们可以打个平手之势吧！”

　　龙傲心中暗道。

　　欧阳真继续施展更强大的气势威压，而蚩尤已经与那毒王战成一团，在一番试探的攻击后，龙傲发现蚩尤的实力竟然隐隐占据着优势。

　　毒王也低估了蚩尤的战斗力，以为凭借修为领先，可以轻松的对付蚩尤，只是在动手之后，这才发现蚩尤的实力并不弱于自己。

　　“哈哈！所谓的毒王，也不过如此啊！就凭你的战斗力，比天皇仙帝要差远了。”

　　蚩尤狂笑道，本身便是一个武痴，这一世重修也改变不了这样的特点。

　　“兄弟，他号称毒王，最强的实力在施毒，万万不可掉以轻心。”

　　龙傲提醒道。

　　“放心好了，就凭他的毒术，我一点都不怕。”

　　蚩尤自信的说道，越战越猛，竟然开始压制毒王的进攻，这倒是让龙傲的精神也为之一震。

　　“七散毒。”

　　毒王口中猛的一吹，一阵灰色的烟雾便已经朝蚩尤笼罩而去，而蚩尤屏住呼吸，战甲之上涌出一道青色的光芒，这光芒竟然防住了灰色烟雾。

　　“这怎么可能！”

　　毒王惊诧道，还没来得及收回七散毒，却发现那些灰色烟雾竟然被青芒完全的吸入。

　　“什么毒王，如此雕虫小技，区区的七散毒就想毒杀本帝，实在太可笑了。”

　　蚩尤冷笑道。

　　“你等着，这七散毒只是一个开始。”

　　毒王不屑的说道，之后连续施展毒术，让龙傲也没想到的是，蚩尤犹如对毒术免疫一般，根本就是无惧毒王的毒术。

　　龙傲的身体被强大的气势威压到行动不便，然而，龙傲并未变化出龙族本体，准备继续撑下去，毕竟这可是一个上好的修炼机会。

　　“不自量力，你连本帝一剑都无法接下。”

　　欧阳真冷笑道，十分随意的一剑斩向龙傲。

　　龙傲举剑相迎，却是根本就无法组织对方的剑气攻击，那残剩下剑气威力之大，完全出乎龙傲的意料之外。

　　欧阳真的这一剑穿透了龙傲的剑气，狠狠的斩上了龙傲的胸口处，然而，那道剑气却并刺的很深。

　　一招之威，龙傲可是被吓了一大跳，对方的剩余剑气，竟然也会形成如此强大的威力。

　　“杀！”

　　龙傲怒吼一声，手持仙剑朝欧阳真冲过去。

　　“不知死活，不自量力。”

　　欧阳真根本就不再担心，手中仙剑再次斩向了龙傲。

　　“不信打不过你！”

　　龙傲不断的强化自身的意志力，疯狂的对欧阳真展开了攻击。

　　“你的人形本体不是本帝的对手。”

　　欧阳真傲然道，身形突然一闪，然后一脚将龙傲踹飞。

　　速度不如人，能量不如人，龙傲无法探查到欧阳真的飞行与瞬移轨迹，不被踢飞才怪。

　　“我和你拼了！”

　　龙傲决定置之死地而后生，不想轻易的使出龙族本体，就指望以人形本体修为越级挑战对方。

　　对手越发强大，龙傲的战意也随之更强大，没有挑战，便没有进步，只有在面临生死之战时，龙傲才会将自身的潜能全部发挥出来。

　　渐渐地，龙傲的双眼一片血红，在这种情况下，欧阳真的脸上也露出了慎重之色，显然是不敢低估龙傲。

　　“耗下去，才有希望赢！”

　　龙傲的双眼血红，人却依然很清醒，自身的实力则是疯狂增强，再次攻向欧阳真时，被击飞的距离也近了不少。

　　“继续拼下去，等他的能量消耗多了，我岂会没有胜算！”

　　龙傲心中意志坚定，咬牙拼死冲向欧阳真，而欧阳真起初并未认真，之后也不敢小瞧龙傲的攻击。

　　在欧阳真大意之时，左臂被龙傲的剑气击中，那左臂的战甲顿时裂开一个小口，这可让欧阳真被吓了一大跳。

　　对于如此级别的高手而言，身体的防御力相对比较强大，但是，保护身体的战甲更为强大，一旦战甲损坏，那就会失去一个强大的防御法宝。

　　“龙傲，本帝对你越发有兴趣了。等本帝抓住你后，一定可以得到想要的东西。”

　　欧阳真哈哈大笑道，眼神中闪过阴冷的厉芒，望向龙傲的眼神就如同在看着一只猎物。

　　蚩尤与毒王的战况似乎更为激烈一点，所不同的是蚩尤占据了上风，二人越战越远，之后便消失不见了。

　　龙傲心中还是有些担忧蚩尤会中了毒王的毒术，而此时连一个欧阳真都对付不了，心中还真是有些郁闷。

　　欧阳真也感觉有些郁闷，没想到发挥了五成实力，也没有逼迫龙傲使出龙族本体，心中倒是有些不确定龙傲的龙族本体到底会有多么强大的实力。

　　“龙傲，你还不使出龙族本体，也许永远都没有机会使出了。”

　　欧阳真冷然说道，决定继续提升力量，一定要尽早逼迫龙傲使出龙族本体，在他提升力量后，龙傲的身体就如同沙袋般，不断的被击飞出去。

　　“这个欧阳真的天赋太强大了，也许并不弱于我的天赋，那毒王与他同级，却被蚩尤吃的死死的，而以我现在的实力，就算与蚩尤的本体战斗，也不至于输的这么惨。而且，这个欧阳真明显的有所保留，根本就没有尽全力。若是让他全力一战，只怕就算我使出龙族本体，也未必会是他的对手。”

　　龙傲浑身浴血，对方根本就不给自己喘息的机会。

　　欧阳真加快了进攻速度，连环的攻击，这让龙傲的处境更危险，正当龙傲决心使出龙族之体时，突然发现脑袋一片眩晕，竟然没能使出龙族本体。

　　“哈哈！”

　　欧阳真突然发出一阵狂笑，手中的仙剑竟然变化了颜色，由之前的红色化为深绿色，而龙傲发现胸口之处，那受伤之处竟然出现了一个绿色疤痕。

　　“龙族本体！”

　　龙傲继续施展龙族本体，可是，竟然怎么都无法变化出龙族本体，这让龙傲越发不敢置信了。

　　“龙傲，你可听说过弑龙毒？”

　　欧阳真竟然不再进攻，而是持剑屹立空中，悠悠的说道。

　　“弑龙毒，这是什么东西？”

　　龙傲心中暗惊，已经猜到这与胸口的绿色疤痕有关。

　　“本帝研读古籍，专门找来对付龙族的毒药，很不幸，你已经中了本帝施展的弑龙毒。也就是说，你现在连变化出龙族本体的机会都没有了。对了，本帝还忘记告诉你一件事了，为以防万一，本帝一直保留着实力。若是单独对付你的人形本体，本帝可以死死的压制你。”

　　欧阳真说话之时，嘴角露出阴冷的狡黠笑意。

　　龙傲深吸了一口气，故意没使出星辰之泪来恢复伤势，本能的觉得那绿色毒药不简单，可是，这样的毒术，自己的身体应该可以直接免疫，或者，以星辰之泪也可以驱除此毒。

　　“你，你是四杰之一的欧阳真，怎么可能会施展毒术呢？”

　　龙傲故意问道，暗自控制了弑龙毒的蔓延，心中想要弄明白一些问题。

　　“好吧！事已至此，本帝也不用隐瞒你了。毒王，如今乃是本帝的徒弟。否则，你觉得我们二人怎么会相安无事呢！”

　　欧阳真哈哈笑道，五官也笑的十分狰狞。

　　“可是，毒王乃是你的前辈，怎么可能会拜你为师？”

　　龙傲讶然道。

　　“实话给你说，一开始，是本帝去找的毒王，本帝拜他为师，当学会他的全部毒术后，他已经不是本帝的对手。所以，他只有二个选择，一个选择就是被杀死，另外一个选择就是认本帝为主。结果，他很识时务的认了本帝为主，那本帝就光明正大的成为了他的师傅。”

　　欧阳真得意洋洋的说道。

　　“可是，毒王怎么会将全部所学都教给你呢？”

　　龙傲摇头说道。

　　“怎么不会？那时，本帝拜他为师时，暗自给他下了慢性毒药，他若不想死，只能将全部手段传给本帝。对了，本帝就再告诉你一件事。毒王在仙界的名号并无本帝的响亮，之所以毒王会被认为是不可招惹的强者，实则是很多人对此有误解。在仙界，有极少数人天生便拥有对毒术的免疫力，这样的仙帝，若是修为与毒王不相上下，那毒王就死定了。所以，你们根本就不知道毒王意味着什么，一直都提防毒王，却忽视了本帝。”

　　欧阳真越说越得意，然后继续说道：“本帝能与天皇仙帝，元宗仙帝等人齐名，这并非是没有道理的，本帝如今已经有把握对付他们二人，因为，本帝的弑龙毒，没有任何的仙帝可以完全免疫。这也意味着，他们将不再是本仙帝的对手。当然，若是能够夺取你的龙族本体，哈哈！本帝就将在仙界无敌。”

　　“无敌？难道你一心修炼，追求的仅仅是在仙界无敌吗？难道你不想飞升神界，成为更强之人吗？”


第1845章 蚩尤的苦恼

　　龙傲冷冷道，心中暗叹这欧阳真得意了，这样告诉自己秘密，他绝对会后悔的。

　　“仙界无敌，这只是本帝的第一计划。飞升神界，那就是来抓蚩尤的理由。只要抓住了你们二个，本帝就将成为仙界至尊，之后飞升神界，追寻更强的境界。”

　　欧阳真兴奋的说道，然后低头看了看龙傲，笑道：“你中了弑龙毒，很快便将失去原有的能量，这毒术会融入你的血液，封闭你的能量，还会让你的仙神之体沉睡。你现在是不是有浑身麻木的感觉，是不是觉得身体已经难以移动了？”

　　“啊！这，这怎么可能。”

　　龙傲故意叫道，实则早就控制了体内之毒的扩散，只要清除身体表面之毒，还是可以施展龙族本体的。

　　随着龙傲的倒地，欧阳真越发得意，渐渐的飞向了龙傲，然后将仙剑指向了龙傲的胸口：“龙傲，本帝要将你的仙神之体与身体分离，也许你的仙神之体，本帝吞噬之后，也会具备龙族的能力。”

　　“好吧！你赢了。对了，你那个毒王徒弟，也许并不是蚩尤的对手吧！若是毒王死了，你岂不是少了一个帮手。失去了蚩尤，你也就失去了飞升神界的办法？”

　　龙傲旁敲侧击。

　　“这个，你就不用担心了。毒王的毒，也许对蚩尤没有用，可是，本帝给他的弑龙毒，一定可以控制蚩尤。对了，在本帝下棋时，你们已经呼吸了弑龙毒，也就是说，蚩尤是不可能逃掉的。”

　　欧阳真手中的仙剑渐渐刺向了龙傲胸口。

　　龙傲心中暗笑，好在对方以为自己必死无疑，否则，想要得到这些消息，还真是不容易。

　　“若是能够突施手段，秒杀他的身体，也许我还有办法控制他的仙神之体。若是错过了机会，只怕就救不了蚩尤了。”

　　龙傲并不觉得这弑龙毒有多么厉害，只是担心蚩尤对付不了这种毒术。

　　正当龙傲开始悄无声息的解除身体的毒术时，突然有种奇怪的预感，似乎有什么人正在远处望着自己。

　　“危险！”

　　龙傲的预感很少会错，这个时候，已经感觉到有人以法宝锁定了自己。

　　“会是谁呢！难道是想要杀我？”

　　龙傲一时之间想不明白，可是，没过多久，龙傲感觉到那法宝已经锁定了欧阳真。

　　“不管是谁，一定不是想杀我。仙界通缉令已出，真正的高手是不会轻易诛杀龙族的，他们都会有更强的目的性。也许，可以配合这个人，趁机秒杀欧阳真。”

　　龙傲只想先解决眼前的威胁，至于那个神秘人，到时再说。

　　“咦！”

　　欧阳真忽而惊呼一声，似乎也感受到了危险的存在，眼神死死的盯着龙傲，却根本没有看到需要的讯息。

　　“不好，机会又失去了，他也发现了危险。那个人是怎么回事，怎么故意暴露自身的气息呢！”

　　龙傲有些想不通，不远处的气息似乎正在接近。

　　欧阳真不敢大意，微微转头，眼神锁定了远处的黑影。

　　那黑影正以极快的速度接近，即便是在禁制之外，也拥有强大的威慑力。

　　“是弓箭。”

　　龙傲心中终于明白了，除了弓箭，又有什么武器可以隔着禁制还有如此强大的威慑力呢！

　　“高手。”

　　欧阳真面色微变，没想到自己布置的禁制，竟然被人轻松的闯了进来，正有一股强烈的气机锁定着自己，只要自己稍有异动，对方必然会发出攻击。

　　黑影越来越近，当不到万丈之时，龙傲感觉到一种熟悉的气息，那个人，绝对是自己认识之人。

　　“会是谁呢？这么强大的修为，难道是元宗仙帝？”

　　龙傲心中很快否定了。

　　“放了他，否则，你会死。”

　　冰冷的声音远远的传来，龙傲恍然大悟，没想到声音的主人竟然会是轩辕凤瑶。

　　“哼！阁下是何人，胆敢威胁本帝，难道不知本帝的名号吗？”

　　欧阳真冷冷道，身体却不敢动，显然是知道对方的厉害。

　　“不管你是谁，都要放开他，否则，你会死！”

　　冷冷的声音继续传来。

　　“这个丫头，真是仙界的超级天才。”

　　龙傲从不服人，却在轩辕凤瑶不敢自称天赋强大，因为，轩辕凤瑶的修为进步更快，简直就如同神一般的存在。

　　欧阳真心中郁闷无比，千算万算也没想到半路会杀出个超级强者，在对方的弓箭威胁下，欧阳真决定先解决眼前的危机。

　　龙傲静静的等待着，本来是打算在轩辕凤瑶发动攻击时，趁机秒杀了欧阳真，然而，轩辕凤瑶却迟迟没有发动攻击，这倒是让龙傲有些失望了。

　　“阁下是谁？”

　　欧阳真冷冷的问道。

　　“给你最后六十息时间，放了他，否则，本帝就会攻击你。”

　　轩辕凤瑶焦急的说道。

　　“放下弓箭，本帝就放了他。”

　　欧阳真讲起了条件。

　　轩辕凤瑶不为所动，静静的等待着时间的流逝，而欧阳真倒是有些沉不住气了，叹气道：“好！本帝现在就放了他。”

　　欧阳真缓缓的后退，退出百丈之外后，这才转身望向了前方的黑影。

　　嗖！

　　黑影瞬间冲向了龙傲，然后将龙傲从地上扶起，这时，欧阳真冷笑的一剑斩向那黑影。

　　“找死！”

　　轩辕凤瑶冷哼一声，随手一剑迎向那剑气，却听到一声闷哼传来，欧阳真竟然足足被击退三十丈之遥。

　　“怎么可能，这可是我全力的一攻，难道她的天赋还远在我之上？她到底是谁，怎么可能这么厉害！”

　　欧阳真心中大惊，不知道仙界何时出现了如此厉害的高手。

　　“阁下到底是谁？”

　　欧阳真讶然道，盯着轩辕凤瑶，怎么都想不起来她是谁。

　　“本帝轩辕凤瑶。”

　　轩辕凤瑶傲然说道，已经将弓箭收起来了，手中的仙剑则微微轻颤着。

　　“轩辕凤瑶，本帝从未听说过这个名号。既然你想从本帝手中夺人，那就与本帝决一死战吧！”

　　欧阳真望了龙傲一眼，心中却不想就这样将龙傲拱手让给轩辕凤瑶。

　　“你，不是本帝的对手。”

　　轩辕凤瑶望了欧阳真一眼，自信十足的说道。

　　“阁下自负过头了，本帝欧阳真，还从未怕过谁。”

　　欧阳真心中自是不服。

　　“欧阳真，本帝听过你的名号，仙界四杰之一。”

　　轩辕凤瑶冷冷道，然后望向了龙傲，关切道：“龙傲，你怎么样了？”

　　“我没事！”

　　龙傲淡然一笑，然后从地上一跃而起，胸口之处的绿色毒素瞬间消失的干干净净，而他身上的伤口则以最快的速度恢复着。

　　“你没有中毒？原来你是骗我的？”

　　轩辕凤瑶惊讶道。

　　欧阳真也看呆了，那龙傲可是中了自己的弑龙毒，怎么可能一点事都没有，难道，他刚才是想装死？


第1846章 帝神后期

　　“我没骗你，我只是在骗他，我准备在关键时刻给他致命一击，可是，去没料到你来了。”

　　龙傲如实说道。

　　“啊！原来如此，早知道，我就不来了。”

　　轩辕凤瑶苦笑道。

　　欧阳真怎么都想不到龙傲能够解除弑龙毒的毒素，而这个时候，对方又多了一名高手，情势对自己一方似乎极为不利。

　　“龙傲，算你今天运气好。总之，你逃不出本帝的手掌心。”

　　欧阳真十分不爽的说道，眼下已经准备撤退了。

　　“你想杀他，那本帝今天就先杀了你。”

　　轩辕凤瑶话锋一转，眼中杀意盈动，这倒是吓了欧阳真一大跳。

　　“哼！”

　　欧阳真冷哼一声，身形已经瞬移，准备以最快的速度逃离此地。

　　“哪里逃！”

　　轩辕凤瑶冷冷喝道，身形也在同时瞬移消失不见。

　　“唉！帝神后期就是强大，若我也拥有帝神后期的修为，那就太好了。”

　　龙傲只能看着二人消失不见，却帮不上什么忙。

　　欧阳真一心逃跑，当发现轩辕凤瑶追上来后，心中突施一计，决定趁机对她施毒。

　　二人的速度太快，早已经消失不见，而龙傲利用飞天冲出了禁制，却不知道二人到底去了哪里。

　　“这个欧阳真，竟然还想着对轩辕凤瑶施毒，恐怕他注定会失望，以轩辕凤瑶的天赋，怎么可能会解不开他的毒。”

　　龙傲心中暗道，此时最惊讶的还是轩辕凤瑶的修为，这才多久，她竟然已经达到了帝神后期的修为，若是她刚才以弓箭攻击欧阳真，那欧阳真不死也得重伤。

　　众人都消失不见，龙傲倒是有些清闲了，想了想，于是决定趁机吞噬体内的那些仙神之体，毕竟这一次的收获可真不小。

　　四方强者，绝大部分都已经落在了龙傲的手中，那么多仙神之体，足够龙傲吞噬一段时间了，于是，龙傲心无旁骛的开始了吞噬。

　　当龙傲将体内的仙神之体全部吞噬后，明显的感觉到修为上涨许多，只怕要不了多久，便有机会晋级帝神后期。

　　帝神初期与帝神后期之间的差距实在是太大了，龙傲心中无比渴望能晋级帝神后期，否则，遇到天赋强大的帝神后期高手，自己根本就无法打败对方。

　　“一旦我的修为达到帝神后期，就算是轩辕凤瑶，也未必会是我的对手。”

　　龙傲心中暗道。

　　“这么长时间过去了，他们怎么还没回来？”

　　龙傲在原地等蚩尤，可是，却连蚩尤的影子都没见到。

　　又过了几天，龙傲这才发现了蚩尤的身形，此时的蚩尤，脸色惨白无比，胸口中了一箭，正朝山坡处飞来。

　　扑通！

　　蚩尤力不能及，竟然从空中掉落下去，然后摔在了草丛之中。

　　“这是怎么回事呢！”

　　龙傲一个闪身，已经到了蚩尤的面前。

　　“龙哥，我太倒霉了。”

　　蚩尤诉苦道，口中不断的涌出鲜血，似乎就剩下最后一口气。

　　龙傲并未出手相助，因为对蚩尤十分了解，这样的伤势最多会让他吃点苦头，却不至于要了他的命。

　　“说，你与毒王的战斗过程？”

　　龙傲笑着说道，倒是十分难得看到蚩尤如此悲惨的模样。

　　“那个毒王，别提了，除了手段卑鄙一点之外，实力还真不怎么样。我小心翼翼的试探后，发现他没什么威胁，就将他秒杀了。”

　　蚩尤苦笑道。

　　“结果，你没能控制他的仙神之体？”

　　龙傲猜测道。

　　“说来真是倒霉啊！我用术法控制了他的仙神之体，正准备试着吞噬同级别的仙神之体，用的正是你的方法。可是，过程中出了意外，他已经被分割的仙神之体，突然的爆炸，我的身体都被炸的七零八落的，几乎就被秒杀了。”

　　蚩尤口中不断喷出的血已经止住了，脸上的神情却是无比的委屈。

　　“果然很倒霉，可是，你不是拥有恢复伤势的术法么？为什么会这么狼狈呢？”

　　龙傲问道。

　　“我都快被秒杀了，那个欧阳真却突然出现，他突袭之下，重伤了我，差点就将我秒杀。这还不算，我还没逃出来，却发现被他的禁制笼罩了。之后，又来了一个强者，她与欧阳真对战，没半个时辰，那欧阳真便已经显露败象，然后就使出术法逃遁了。

　　那个女子问我是否认识你，我以为她是来抓我们的，于是就谎报名字，说与你是不共戴天的仇人，一定要杀了你什么的。结果，那女子还是要杀了我。她想杀我，我又已经重伤，于是便想瞬移逃离，可是，却被她一箭射中了胸口。

　　她的箭，威力太强大了，竟然穿透了我的身体。你是知道我的身体硬度的，我怎么都想不到那箭的威力会这么强大。

　　然后，我就只能任人宰割了，她说只要心意一动，那支箭就会爆炸，我就会神魂俱灭。我自从进入仙界以来，也不是没经历过生死考验，可这一次却是最狼狈的。你看看我，哪里还像是一个帝神期的仙人。

　　她用术法封印了我绝大部分能量，于是，我很难在短期内恢复伤势。原本，她是准备杀了我的，当我终于明白过来她可能不是你的敌人时，我就说你是我的朋友。于是，她没杀我，但是却也不完全相信我，然后放我走。”

　　蚩尤苦恼无比的说道，狠狠的瞪了一眼龙傲，然后说道：“龙傲，那个人到底是谁？是不是你的朋友？”

　　“什么跟什么啊！那个人，我还真的认识，名叫轩辕凤瑶，可是，我与她的关系并不好，曾经还差点被她杀死。”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中不由想起了自己当初也差点被轩辕凤瑶杀死，这一切似乎已经过去很久了，但是一想起来，还是一段有趣的回忆。

　　“骗人！从你的眼神之中，我知道了答案。我真是倒霉啊！早知道，我死也不会承认是你的敌人。”

　　蚩尤苦笑道，失去了恢复身体的能力，这个时候，可是真正的活受罪，而为了找到龙傲，蚩尤也没少走弯路，目的自是为了避开轩辕凤瑶的跟踪。

　　“我很同情你，可是，你不能找我的麻烦。这一切，是你自找的，哈哈！”

　　龙傲笑道，看着蚩尤此时经历的悲惨状况，心中就是很想笑。

　　“去，我都这样了，你也不帮我一下。还有，你能帮我解开封印吗？”

　　蚩尤忽而认真起来，解开封印才是关键。

　　龙傲微一探查，当即说道：“帝级后期高手的手段，恐怕我真的无法解除你身体中的封印。”

　　“什么？要是连你也没有办法，那我可怎么办？”

　　蚩尤郁闷道。

　　“只能说，你太倒霉了。难道身为战神，你就没办法冲破她所施下的封印？”

　　龙傲有些怀疑的问道。

　　“就算可以，那也不是一时半会多能办到的，也许需要很长的一段时间。真倒霉，那个轩辕凤瑶到底是什么来头，你给我说说。”

　　蚩尤咬牙说道，这一次被轩辕凤瑶折磨的很惨，无疑是在仙界的污点之一，当然不会轻易的放过轩辕凤瑶。

　　“她乃轩辕家族之后，轩辕家族万年不遇的天才，我在仙界第一次遇到她时，她的修为远逊于我，可是，在短短几年后，她的修为便不在我之下。如今，她已经达到了帝神后期的修为，这修炼速度已经远超于我。所以，我只能承认天赋没她强大。”

　　龙傲缓缓说道，心中还真不服气，可现实就是如此残酷，她的实力还要强于号称四杰之一的欧阳真。

　　“仙界还有这样的怪物？不可能，正常情况下，仙界不可能有人会具备这样快的修炼方式。就算是你，也是因为龙族的原因，而我，则是保留了意识的重修之路。她，到底拥有什么样的隐秘呢？天赋竟然超过了你我。”

　　蚩尤思索着，虽然猜不出原因，但是却相信她是一个有故事的人，绝不是平凡的仙人。

　　“蚩尤，你既然落入了她手中，她会这么轻易的放你走，你觉得可能吗？”

　　龙傲笑着说道。

　　“当然不可能。好吧！我知道没摆脱她的跟踪，也许，她很快便会出现。到时候，你可得救我。”

　　蚩尤苦笑道。

　　“原来如此。”

　　龙傲的嘴角也露出了苦笑，正在这时，却见一道人影出现在二人面前，此人不是轩辕凤瑶，又回是谁？

　　如今，轩辕凤瑶已经比以往成熟了许多，由于修为的强大，那傲人的气质更是让她成为了美丽无比的女子，完胜之前的山本血鸣。

　　“龙傲，原来他真的是你的朋友。”

　　轩辕凤瑶开口笑道，微微一笑，却给人如沐春风的感觉。

　　“轩辕凤瑶，好久不见，没想到你已经成为了帝神后期的仙帝，这实在太出乎我的意料之外了。”

　　龙傲也笑着说道。

　　“你也不差，竟然达到了帝神初期的修为。”

　　轩辕凤瑶望着龙傲，缓缓说道。

　　“喂，你们别顾着说话，我现在身受重伤，龙傲，你还不给我疗伤，想坑死我吗？”

　　蚩尤打断了二人的谈话。

　　“切，又不是我打伤你的，为什么要帮你疗伤？”

　　龙傲开玩笑的说道。

　　“没义气的家伙。轩辕凤瑶，你现在知道他是我的朋友了，也该取消我体内的封印了吧？”

　　蚩尤满脸堆笑的说道。

　　“哼，你朋友都不管你，我又为何要帮你。从现在开始，你可以闭嘴了，否则，我不介意杀了你。”

　　轩辕凤瑶冷冷道，对蚩尤倒是一点也不客气。

　　“轩辕凤瑶，你敢威胁我？你一定会后悔的。”

　　蚩尤的脾气也被轩辕凤瑶激发了，一直以来，蚩尤何曾受过这般委屈，此时又被轩辕凤瑶威胁，心中自是十分恼怒。

　　“找死！你以为你是谁，本帝的修为要强于你，你该称本帝为前辈。”

　　轩辕凤瑶冷喝道，手中忽而多了一柄弓箭，箭尖很快便锁定了蚩尤。

　　一旦被轩辕凤瑶的弓箭锁定，那种感觉绝对会令人印象深刻，蚩尤立刻感受到了死亡的威胁，很显然，在体内绝大部分能量被封印的同时，对方的这一剑足以秒杀自己。

　　不仅是秒杀身体，而且还有可能秒杀仙神之体，蚩尤觉得此时的自己简直就是一无是处，一旦对方攻击，自己就死定了。

　　轩辕凤瑶突然以弓箭指向蚩尤，这倒是出乎龙傲的意料之外，原本以为轩辕凤瑶会很好说话，可没想到蚩尤却与她相生相克似的，竟然如此快的惹恼了他。

　　“轩辕凤瑶，有话好商量，这个，你可以不要那么冲动吗？”

　　龙傲选择了调解。

　　“闭嘴，这是我与他的事情，你若管，那我就会杀你。”

　　轩辕凤瑶冷冷道，飞箭指向了龙傲。

　　“你又想杀我？来吧！有本事就杀了我，我倒是不怕你。”

　　龙傲心知自己与轩辕凤瑶是有交情的，她曾经杀过自己一次，这一次，她不应该下得了手。

　　“龙傲，你威胁本帝？你不要以为本帝当真不敢杀你。”

　　轩辕凤瑶的语气突然就变了，恍如换了一个人似的，眼中杀意涌动，完全以气机锁定了龙傲。

　　“龙哥，小心，她已经不是你当初认识的那个轩辕凤瑶了。”

　　蚩尤心中大惊，此时猛的反应过来，唯恐龙傲遭受不测，因为对方的飞箭，威力实在太强大了。

　　“难道一个人，修为提升后，就会改变性情？轩辕凤瑶会发生改变吗？”

　　龙傲有些不信，死死的盯着轩辕凤瑶的眼睛，结果却看不出半点的情谊。

　　“她真的变了，可是，她之前为什么要救我呢？”

　　龙傲心中自问道。

　　“龙傲，你已经不是当年的龙傲，我也不是当年的轩辕凤瑶，如今，你不是我的对手，我可以决定你的生死。也许你在想，为什么我之前会救你，那是因为我想亲手打败你。”

　　轩辕凤瑶的嘴角微微扬起笑意，箭尖一转，又对准了蚩尤。

　　“轩辕凤瑶，你会后悔的。”

　　蚩尤先前只是觉得自己倒霉，可此时亲眼目睹轩辕凤瑶对龙傲的冷淡态度，心中便已经将她当成真正的敌人了。

　　面对敌人，除了残忍，还是残忍，否则，死的便可能会是自己。

　　仙界之中，蚩尤的修炼相对顺利，从未经历过如今这样的局面，这种必败的局面让蚩尤心中的愤怒汹涌爆发，眼中的杀气越来越强烈。

　　“本帝不会后悔。”

　　轩辕凤瑶冷冷道，心中却并非是真的想杀蚩尤。

　　“轩辕凤瑶，若想杀我兄弟，就先杀我吧！”

　　龙傲身形一闪，挡在了蚩尤身前。

　　“你挡住他也没有用，我的飞箭会从背后攻击他。”

　　轩辕凤瑶的气机依旧锁定着蚩尤。

　　“算了吧！你的目标是我，与他有什么关系。”

　　龙傲笑着说道，一点也没表现出丝毫的怯色。

　　“龙哥，别拦着我，她杀不了我。”

　　蚩尤的嘴角突然露出一抹神秘的笑意，这倒是让龙傲也有些搞不懂发生了什么。

　　“好吧！我不管你们了，随便你们拼个你死我活。”

　　龙傲笑了笑，飞到了一旁，心知自己还是自己，而轩辕凤瑶则还是当初的轩辕凤瑶，就算她的修为会增强，本性却不会改变。

　　轩辕凤瑶只是和蚩尤开个玩笑而已，这一点，龙傲早就看出来，否则，若是轩辕凤瑶想杀蚩尤，也不至于放任他逃到这里。

　　而蚩尤动了真怒，龙傲也看出来了，本来是想阻止的，可一想到蚩尤的修为，若是能在此时的生死之战中突破原有的修为，岂不是一件美事。

　　塞翁失马焉知非福，龙傲感觉蚩尤就如同这个塞翁一般，先前是很倒霉，可是，最终也许会收获更大的好处。

　　龙傲对着轩辕凤瑶眨了眨左眼，然后便远远的离开了蚩尤，此时，蚩尤的心中愤怒莫名，已经忘记了周围的一切，只知道被人羞辱了，只知道要尽力报仇。


第1847章 要做你的女人

　　轩辕凤瑶点点头，之前前来，目的就是为了帮龙傲，此时前来，则是为了找龙傲叙旧，只不过看到蚩尤，倒是想开个玩笑而已。

　　“什么？本帝会杀不了你？你太高看自己了。什么蚩尤大帝，不过是个废物而已，就凭你这个废物，有什么资格来挑衅本帝？”

　　轩辕凤瑶冷冷的说道，期间也朝着龙傲点点头，只不过，愤怒无比的蚩尤忘记了其它的一切，只知道自己是战神，绝对不可能会向对方投降，就算是死，也会死的轰轰烈烈。

　　“不知道蚩尤晋级后，会不会是轩辕凤瑶的对手，我还真是很期待。若是轩辕凤瑶打不过蚩尤，那待我晋级后，她同样不是我的对手。”

　　龙傲心中暗道，对蚩尤颇为期待。

　　“本帝战神也，绝非废物。”

　　蚩尤厉声吼道，身体中的能量早就已经开始产生异变，只不过，蚩尤却是偷偷的隐藏了这些，因为晋级也是需要时间的。

　　“就是废物！”

　　轩辕凤瑶手中的飞箭已经消失不见，而蚩尤则是闷哼一声，一条手臂正好中箭，强大的力量甚至将蚩尤的手臂定在了一块巨大的石头上。

　　“本帝不是废物。”

　　蚩尤体内的封印已经被冲破，随着能量的疯狂提升，猛的狂吼一声，身上的二支利箭同时弹飞出去，而他身体的伤势也在以极快的速度恢复着。

　　“晋级了？”

　　轩辕凤瑶惊呼一声，眼角却是露出了一抹喜色，没想到对方的天赋如此强大，竟然受了自己一点刺激就晋级了。

　　“太好了！这下，二人有得一拼了。”

　　龙傲心中暗喜，虽然自己的修炼速度输给了蚩尤，但是还是为他的晋级而感到兴奋不已。

　　拥有帝神后期的修为后，蚩尤的自信心越发强大，随着伤势的痊愈，蚩尤也以气机锁定了轩辕凤瑶，此时此刻，蚩尤的心中战意凛然。

　　“轩辕凤瑶，你去死吧！”

　　蚩尤愤怒的吼道，瞬间变化为三头六臂的本体，然后便朝轩辕凤瑶冲过去。

　　轩辕凤瑶的战意也被激发了，当着龙傲的面，自是不会认输，冷冷的祭出了仙剑，毫无惧意的迎上蚩尤的攻击。

　　蚩尤一拳之力竟然被轩辕凤瑶以剑气挡下了，这让蚩尤更为恼怒，六条手臂同时朝前方轰出拳劲，而轩辕凤瑶也吃了一惊，没想到晋升帝级后期的蚩尤会如此强大。

　　双方在空中你来我往，一时之间，拳劲与剑气交相辉映，倒是战成了势均力敌之势，就连龙傲也看不出双方谁占据了优势。

　　片刻之后，龙傲这才明白蚩尤占据了些微的优势，因为在他的强力攻击下，轩辕凤瑶一直在后退，当然，这也不能说明蚩尤的实力便强于轩辕凤瑶。

　　二人都是天才的代表，同级别的战斗，何其精彩，在一番苦战后，却是斗了个半斤八两，谁也无法在短期内奈何谁。

　　“看来，轩辕凤瑶的天赋绝不弱于蚩尤，以她的实力，若是以弓箭突袭，蚩尤也未必抵挡的住。然而，若是蚩尤发威，轩辕凤瑶也难以招架。”

　　龙傲此时感觉到了修为的弱小，因为二人的动作快的自己都看不清，约莫半个时辰后，二人皆受伤了，而战斗却还在继续。

　　二人皆与龙傲有着特殊的关系，是以，谁也不会认输，然而，二人的天赋还真是相差不远，这一战足足持续了三天三夜，二人还是未能分出胜负。

　　嗖！

　　轩辕凤瑶飞到了龙傲身边，这时，蚩尤也停止了进攻，愤恨的盯着轩辕凤瑶，怎么都想不到，以自己的天赋，竟然只是与对方战成平手。

　　“龙傲，你这个兄弟，依然无法战胜我。你觉得我们再打下去，谁会获胜呢？”

　　轩辕凤瑶笑着说道。

　　“这个，我也不清楚，估计会二败俱伤吧！”

　　龙傲嘿嘿笑道，自是不会得罪任何一方。

　　“轩辕凤瑶，你不是要杀本帝吗？怎么现在就不敢继续战斗了？”

　　蚩尤大声质问道，心中实在有些不服，竟然在仙界无法战胜一个同级别修为的女子，自己的战神称号，实在是有些辱没了。

　　“哼！你也不过如此，未必就是本帝的对手。本帝此次前来，可不是与你战斗的，而是来找龙傲的。”

　　轩辕凤瑶同样不会服气，一直以来都将龙傲当成了对手，却没想到会有同级别的仙帝会如此厉害。

　　“什么？你也不杀龙傲了？”

　　蚩尤有些迷惑了，还以为轩辕凤瑶是来杀自己与龙傲的，否则，也不至于会感觉到那么的愤怒。

　　“我是来救龙傲的，怎么会杀他呢！你真是太笨了，我刚才是受了龙傲的授意，故意刺激你的。还有，之前我找到你，打伤你，也是龙傲的主意。你现在恨我，可是恨错人了。”

　　轩辕凤瑶一语道破天机，这让蚩尤彻底无语了，望着二人许久，终于长叹了一口气：“龙哥，你也太无耻了啊！你这是什么破主意，差点气死我！”

　　“这个，我也是为了你好啊！你只是受了点皮肉之苦，就别抱怨了。最惨的却是我，你们都已经晋级帝神后期了，就我还只是帝神初期的修为。”

　　龙傲苦笑道。

　　“是啊！我晋级帝神后期了，哈哈！帝神后期的实力就是强大啊！若是早有这样的势力，那什么毒王将直接被我秒杀。”

　　蚩尤忽而兴奋起来，虽然是吃了不少苦头，可比起晋级帝神后期，那些苦又算得了什么。

　　“好了！别臭美了。等我晋级帝神后期，你们二个联手都未必是我的对手。”

　　龙傲故意说道。

　　“不可能！”

　　蚩尤与轩辕凤瑶同时说道。

　　“怎么不可能？”

　　龙傲反问道。

　　“龙哥，若你不使出龙族本体，你未必会是我的对手。不过，就算你使出龙族本体，也未必是我们二个的对手。”

　　蚩尤开口说道。

　　“也许，你晋级之后，还不一定是我一个人的对手。”

　　轩辕凤瑶的话语更狂妄，这让龙傲只是笑笑，毕竟自己还未晋级，否则，还真要给她一点教训。　“好吧！不如你们，行了吧！”

　　龙傲不想继续争论下去，干脆选择了保持低调。

　　“龙哥，你这些年到哪里去了，你可知道，我一直在找你。”

　　轩辕凤瑶鼻子一酸，几乎就要哭出来了。

　　“不是吧！我就知道，你们之间有情况。”

　　蚩尤看着二人，心中顿时明白了二人之间一定有不可告人的故事。

　　“去你的，我和龙哥说话，你别在这里捣乱。”

　　轩辕凤瑶说话一点也不客气。

　　“好吧！我懒得理你，你们先聊，我去修炼。”

　　蚩尤已经猜到是怎么回事了，此时也不想怪谁，相反，若非二人的帮助，自己也不至于提升到帝神后期。

　　等蚩尤离去后，轩辕凤瑶竟然布置了几道禁制，将龙傲与自己同时困如一个并不大的山头，这样，就算蚩尤想来偷窥，也会被轩辕凤瑶提前发现。


第1848章 超强天赋

　　“轩辕凤瑶，你这是干什么？”

　　龙傲苦笑道。

　　“龙哥，叫我凤瑶吧！你叫那么生分干什么？”

　　轩辕凤瑶甜美的一笑，笑的倾国倾城。

　　“凤瑶，你这些年是怎么过来的，我洗耳恭听。”

　　龙傲笑着说道，有些不敢看轩辕凤瑶的脸。

　　轩辕凤瑶当即讲述起自己离开轩辕仙村的经历，其中经历了不少生死考验，然而，轩辕凤瑶硬是凭着一个人修炼到仙界顶级的实力，这份坚毅，就算是龙傲也不得不佩服。

　　“对了，你找我干什么？”

　　龙傲突然开口问道。

　　“我，要做你的女人。”

　　轩辕凤瑶语出惊人，这让龙傲的身体也不由猛的一颤。

　　“凤瑶，你开什么玩笑，你别吓唬我了，我胆子小，会被吓死的。”

　　龙傲忙说道。

　　“龙傲，我没和你开玩笑。若是往昔，我自认为修为不如你，配不上你，可是，如今，我的修为比你还强，难道还是配不上你吗？”

　　轩辕凤瑶认真的说道。

　　“凤瑶，你别说了，我就当从未听过。我有事，要先走了。”

　　龙傲转身便走，心中还真不想听她继续说下去，这种儿女情长的事情，自己现在是没心情谈论的。

　　“龙傲，你给我回来。”

　　轩辕凤瑶跺脚道。

　　龙傲心中很无奈，这周围都被对方布下禁制了，自己就算想走，又能走到哪里去，除非使出飞天穿透禁制。

　　“你到哪里，我就跟去哪里。”

　　轩辕凤瑶说完后，也不阻止龙傲，而是跟着龙傲的步伐。

　　“胡闹！你跟着我干什么，回去吧！”

　　龙傲训斥道，心知还真不希望拖轩辕凤瑶下水。

　　“不，我绝不回去。你到哪里，我就到哪里。”

　　轩辕凤瑶斩钉截铁的说道。

　　龙傲十分无奈，只能祭出飞天，然后以最快的速度穿透轩辕凤瑶布置的禁制。

　　轩辕凤瑶以为龙傲逃不出去，可是很快便知道自己低估了龙傲，在他遁走后，轩辕凤瑶追了上去。

　　以轩辕凤瑶如今的修为，强了龙傲一个等级，所以，就算龙傲使出飞天遁走，轩辕凤瑶的速度也一样跟的上。

　　龙傲飞了一圈，也没摆脱轩辕凤瑶，于是便去找蚩尤，可是在找到蚩尤后，那轩辕凤瑶也跟了过来。

　　蚩尤正叼着一根草，缓缓的踱步，突然发现龙傲飞来，心中不由有些奇怪，可当发现轩辕凤瑶也跟来后，蚩尤立刻就明白了。

　　“龙哥，干什么，慌里慌张的。”

　　蚩尤笑着说道。

　　“蚩尤，你可以帮我挡住轩辕凤瑶吗？”

　　龙傲不得不求助蚩尤。

　　“你开什么玩笑，你那个女人的实力不弱于我，我去挡她，那不是自寻死路吗？再说了，她一个女人，我就算赢了也不光彩，更何况，那要是万一输给她了，岂不是太丢人了。不管，这个忙，我可不帮。”

　　蚩尤摇头说道。

　　“什么兄弟，这点忙都不帮，我服了你了。”

　　龙傲站在蚩尤身后，一时之间也想不到什么比较好的摆脱主意。

　　“蚩尤，我上次打伤了你，现在向你正式赔罪。请蚩尤大哥看在小女子年幼无知的份上，原谅小女子的无心之过。”

　　轩辕凤瑶当即对着蚩尤下拜，身为同级别的仙帝，却是行出如此大礼。

　　“不敢当，不敢当！你快快请起。”

　　蚩尤心中大惊，忙双手抱拳的还礼，怎么说，对方都是与自己同级别的帝级高手，就那点破事，怎么能让她行如此大礼呢！

　　轩辕凤瑶微笑的起身，拱手道：“蚩尤大哥的气度真大，小妹以后可就跟着蚩尤大哥混了，还请蚩尤大哥收留小妹。”

　　“你跟我混？没搞错吧！”

　　蚩尤愣愣的说道，望了龙傲一眼，这才明白轩辕凤瑶的主意。

　　“蚩尤，我先走了，以后还是各自发展吧！”

　　龙傲毫不犹豫的说道，然后趁机飞逃。

　　“不行，你怎么可以甩下我呢！”

　　蚩尤当即追了上去，轩辕凤瑶脸上的笑意更浓了，也不慌不忙的跟上。

　　“完了，不可能跑得了。”

　　龙傲使出浑身解数，也无法摆脱二人的追踪。

　　几天之后，龙傲无奈的停下了身形，这二人都已经达到了帝级后期的修为，自己又能往哪里逃。

　　轩辕凤瑶与蚩尤几乎同时降落在龙傲的面前，二人这几天交流了不少，之前的恩怨早就烟消云散，毕竟，蚩尤还没傻到继续挑战轩辕凤瑶。

　　蚩尤心中有自知之明，就算自己使出浑身解数，也不一定是轩辕凤瑶的对手，最大的可能性便是二败俱伤，而轩辕凤瑶也明白蚩尤的实力，也知道很难打败蚩尤。

　　何况，蚩尤与龙傲的关系摆在那里，所以，轩辕凤瑶首先改变态度，对蚩尤恭恭敬敬的，一口一声蚩尤大哥，而蚩尤也明白了轩辕凤瑶中意于龙傲，那就更没有原因继续与轩辕凤瑶作对了。

　　当二人成为盟友后，龙傲更不可能摆脱二人的追随，所以，龙傲只能接受二人跟着的现实。

　　“龙哥，你怎么不逃了？”

　　蚩尤哈哈笑道，难得见到龙傲吃瘪，所以才会笑的如此开心。

　　龙傲沉默着，见到蚩尤那不怀好意的眼神后，心中暗道不好，这个家伙肯定是要报复自己。

　　“轩辕妹妹，不如，我们一起联手教训龙傲，你意下如何？”

　　蚩尤坏笑道。

　　“好，就依蚩尤大哥的。”

　　轩辕凤瑶笑眯眯的说道，心想以二人的实力，龙傲根本就没有还手之力。

　　“不是吧！你们这不是欺负人吗？都是帝神后期的修为，我一个都对付不了，这二个一起上，我去！”

　　龙傲郁闷的说道，可是，蚩尤已经打定了主意，很快便与轩辕凤瑶联手布置了十道禁制，显然是不想轻易的放过龙傲。

　　“哈哈！龙哥，你可要小心了，我不会手下留情的。”

　　轩辕凤瑶笑的美若天仙，这让龙傲与蚩尤同时看的一呆。

　　“好小子，这么漂亮的女孩子倒贴着追，他还不乐意，换做是我，我早就同意了。”

　　蚩尤心中暗道，毕竟这轩辕凤瑶漂亮，气质出众，且绝对不是花瓶，以她的天赋，就算到了神界，同样可以混出头了，这样的女人，绝对是无数男人的梦中情人。

　　“我投降，投降，你们别过来。”

　　龙傲很光棍的说道，若是对方一个人，自己还能支撑一番，可这二个帝神后期的高手，天赋又十分的强大，自己怎么可能会是对手呢！

　　“上！”

　　蚩尤嘿嘿一笑，身形一闪，拳头已经轰向龙傲的胸口。

　　在人形本体下，龙傲根本来不及闪避，胸口已经中了一拳，身体被震飞出去，这时，轩辕凤瑶的仙剑已经刺向了龙傲是后背之处。

　　轩辕凤瑶并未尽全力，只使出二成力道，这一剑正好刺向龙傲的后背，结果，龙傲的身体顺势前移，后背之上却是只留下一个浅浅的剑痕。


第1849章 不死龙族

　　“他连战甲都不用，怎么可能拥有如此强大的身体防御力？就算我达到了帝神后期修为，也不敢直接面对这样的剑气攻击。”

　　轩辕凤瑶心中大惊，以前就知道龙傲的天赋十分强大，可却没料到他的身体防御力会如此变态。

　　蚩尤的拳头又到，因为了解龙傲的身体防御力，所以，蚩尤可不会隐藏太多的实力，这一拳轰的龙傲嘴角溢血，可见，力道之大，绝对不是闹着玩的。

　　“轩辕妹妹，他皮厚，你多使点力，否则，他一点也感觉不到疼痛。”

　　蚩尤笑着提醒道。

　　“好的！”

　　轩辕凤瑶也加了几分力道，二人一前一后，依次对龙傲展开攻击，而龙傲则犹如沙包一般，被二人击的前前后后，看起来毫无还手之力。

　　无奈之下，龙傲连续使出术法，不断的提升自身的实力，身体的防御力也相对增强，即便如此，也依然不是二人的对手。

　　若是遇到天赋差一点的帝神后期高手，龙傲就算以人形本体面对二人，也未必没有一战之力，可是，偏偏遇到二个天赋绝佳的对手，这就让龙傲显得处处被动。

　　“龙哥，你还不使出绝招，那可就得吃不少苦头了。”

　　蚩尤笑道，心知龙傲化身本体之后，也许会有一战之力。

　　“绝招，他还能有什么的绝招？在我们的攻击下，他不可能有任何的还手之力。”

　　轩辕凤瑶自信无比的说道，毕竟龙傲能够撑到现在，足以证明他的天赋惊人了，否则，他早就失去战斗力了。

　　“我还不信了，想欺负我，那我怎么也要让你们付出一点代价。”

　　龙傲说话之间，身体已经化身龙族本体。

　　蚩尤早有准备，身形猛的后退，然后立刻散发出气势威压。

　　轩辕凤瑶则是完全呆住了，没想到龙傲竟然真的化身为龙，这一幕实在是太震撼了，以至于轩辕凤瑶一副目瞪口呆的神情。

　　化身龙族之体后，龙傲感觉压力大减，就算面对蚩尤的气势威压，自己也感受不到太大的压力，也就是说，自己完全有一战之力。

　　在此之前，就算是面对逍遥真，龙傲也没有使出龙族本体，否则，未必没有一战之力，此时，在二大天赋高手的围攻下，龙傲使出了龙族本体。

　　“欺负龙族的机会难得，轩辕妹妹，你可不要手下留情，赶紧的上杀招。”

　　蚩尤嘿嘿笑道，猛的冲向了龙傲。

　　“哼！”

　　龙傲冷哼一声，巨大的龙首猛的喷出一口火焰，这火焰随着龙傲的修为提升，威力也再次提升。

　　当龙傲吐出这口火焰时，发现火焰颜色已经处于淡金色状态。

　　蚩尤起初并未主意，使出双拳，想要将火焰轰散，可是，在双拳的劲气接触到淡金色火焰后，心中当即大惊。

　　这淡金色的火焰竟然瞬间在蚩尤的双拳之上燃烧，只是短暂的时间，淡金色的火焰已经将蚩尤的身体完全笼罩。

　　轩辕凤瑶看呆了，只是远远的望着那火焰，便觉得威力之强大，足以威胁到自己的身体。

　　“这是什么鬼火焰，太邪门了。”

　　蚩尤发现自身的护体气芒根本无法阻止火焰的侵袭，就连护身战甲也开始燃烧起来，而且，这燃烧的火焰还拥有恐怖的吞噬效果。

　　龙傲心中暗喜，试着将这淡金色火焰与闪电之力结合起来，于是，淡金色的闪电火焰直袭蚩尤。

　　蚩尤正在全力抗衡淡金色火焰，却没想到还有闪电攻击，这闪电乃是突然出现在火焰之中，狠狠的自上而下的劈向蚩尤。

　　“啊！”

　　蚩尤惨叫一声，当即闻到了一股焦糊味，身体几乎给这恐怖的闪电火焰劈熟了。

　　“轩辕妹妹，你还在等什么，快点进攻他，我扛不住了。”

　　蚩尤大声吼道，这可不是二人联手欺负龙傲的节奏了。

　　“龙哥，看剑！”

　　轩辕凤瑶大喝一声，猛的一剑斩向龙傲的龙体。

　　龙傲连头都没回，而是继续施展闪电火焰劈向蚩尤，根本就没躲避轩辕凤瑶的剑气攻击。

　　轰隆！

　　轩辕凤瑶大惊，没想到自己的剑气竟然在对方的身体上弹飞了，而对方的身体上，只留下了细微的痕迹。

　　“凤瑶，别下手太重了，疼啊！”

　　龙傲回头说道，凭借龙族本体肯定可以抵御对方的这次剑气攻击，可是，疼痛感却还是伴随而至。

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　蚩尤怒了，猛的施展瞬移。

　　龙傲收回火焰，很显然，这火焰威力还不足以禁锢对方的仙神之体，不过，蚩尤就算逃出了火焰的笼罩，却也付出了惨重的代价。

　　蚩尤的头发已经被烧毁了一半，身上的那套战甲，已经被消融了一半，全身都覆盖着一层黑灰，十分的狼狈不堪。

　　轩辕凤瑶刚才还是保留了剑气威力，却没想到对龙傲一点威胁都没有，于是，终于一狠心，将剑气威力提升到极致。

　　“杀！”

　　轩辕凤瑶展开了瞬移，身形快若闪电，而龙傲也以最快的速度闪避，可是，最终还是没有完全闪避开。

　　那恐怖的剑气正好斩在龙傲的尾部之上，痛的龙傲惨叫一声，回头便是一口淡金色的火焰。

　　轩辕凤瑶知道这火焰的厉害，直接使出瞬移逃跑，可是，在逃跑的瞬间，轩辕凤瑶发现那火焰竟然也在空中瞬移了。

　　一连瞬移三次，轩辕凤瑶终于躲开了龙傲的火焰攻击，不过，还没等轩辕凤瑶喘气，却发现一道耀眼的闪电从自己的头顶当头劈下。

　　“啊！”

　　轩辕凤瑶发出凄厉的惨叫声，被龙傲的火焰闪电劈上，滋味绝对不好受，战甲也被劈出一道深深的痕迹，好在全身都被战甲覆盖着，头发倒没被闪电劈焦。

　　隔着战甲，轩辕凤瑶也感受到了这闪电的强大威力，被劈中的身体也避免不了一阵剧烈的疼痛。

　　龙傲闷哼一声，尾巴之处中了轩辕凤瑶一剑，这一剑的威力太强了，几乎就要将龙傲的尾巴完全斩断。

　　根据轩辕凤瑶的这一剑，龙傲也可以判断出自身身体也无法抵挡她几剑，若是这真的被她斩断了身体，后果将不堪设想。

　　“缩小本体！”

　　龙傲心意一动，巨大的龙族本体已经恢复到人形本体大小，如此一来，尾巴上的伤势也以极快的速度恢复着。

　　强大的恢复力无疑是龙傲的最强天赋之一，单凭这一点，蚩尤与轩辕凤瑶的天赋加起来也比不上龙傲。

　　数息时间之后，龙傲的伤势已经恢复了一半，这让轩辕凤瑶又一次愣在了空中，蚩尤的索性去除了战甲，化身为三头六臂的本体。

　　蚩尤在轻敌之下吃了大亏，这一次卷土重来，隔空以拳劲轰向龙傲，而龙傲在龙族的状态下，九手齐动，倒是能够抵挡住蚩尤的拳劲攻击。

　　“龙傲，你太可恶了。”

　　轩辕凤瑶大吼一声，扬剑攻向龙傲，为了安全起见，轩辕凤瑶十分谨慎的远距离攻击龙傲。

　　二人真正的施展联手攻击，龙傲的压力大增，索性喷出一圈圈火焰，让这些火焰将身体完全笼罩，这可以避免被二人近身攻击。

　　龙傲的身体灵活无比，九手联手对付蚩尤，而口中火焰与闪电则不时袭击轩辕凤瑶，一时之间，倒是牵制住了二人，看上去不落下风。

　　蚩尤与轩辕凤瑶也绝非弱者，很快便适应龙傲的火焰与闪电攻击，在此之后，二人的攻击渐渐加强，于是，龙傲便承受了更大的压力。

　　即便化身龙族本体，龙傲在能量上依然无法媲美二人，因此，龙傲每一次攻击都要承受巨大的压力。

　　拳劲与剑气交织笼罩着龙傲，二人在龙傲手下吃了闷亏后，一点也不敢小瞧龙傲，二个帝神后期的强者，全力攻击下，龙傲只能暗中叫苦，单凭剑气根本无法媲美二人，于是乎，龙傲被二人压缩到一个狭小的圈子，好在有淡金色火焰环绕，这才避免了二人的近身攻击。

　　二人给龙傲的本体造成了严重的伤害，一次又一次，每一次的伤势都会让龙傲倍感痛楚，好在星辰之泪全力运行下，身上的伤势，恢复的速度也越来越快。

　　龙傲最大的倚仗便是在战斗中，能量不降反升，这几乎就是龙傲在疯狂的修炼，而非战斗。

　　二人持续不断的攻击，就算让龙傲伤痕累累，却始终无法秒杀龙傲的身体，而龙傲也以强大的意志力，拼命坚持，冷不丁还会给二人来几次闪电火焰侵袭，于是，这场战斗变成了一场持续战。

　　蚩尤心中也很无奈，久攻不下，这让自己情何以堪，联手轩辕凤瑶，居然战斗了一天也没彻底打败龙傲，这要是传出去，简直就是丢人。

　　轩辕凤瑶何尝不郁闷，原本以为凭借自己的天赋，就算与龙傲同级别，也未必会输给他，可如今在修为上领先，也始终无法打败他。

　　“轩辕妹妹，你有什么绝招，别藏着掖着了，今天要是打不败龙傲，我们都没有面子。”

　　蚩尤大声喝道，心中已经决定冒险近身重创龙傲，否则，继续这样下去，实在很难赢得这场战斗的胜利。

　　“你也是帝神后期的修为，别指望我，我又能有什么办法！”

　　轩辕凤瑶苦笑道，心中却是一动，若是使出弓箭绝招，是不是就能重创龙傲呢！因为上一次差点杀死龙傲，所以，轩辕凤瑶不敢随意的使用最强的攻击。

　　“轩辕凤瑶，你也该使出绝招了，放心吧！想要杀死我，你还没那个本事。”

　　龙傲故意刺激到，既然已经与二人战斗到这个份上了，那就继续拼下去，也正好可以见识轩辕凤瑶的强大攻击。

　　轩辕凤瑶本不想使出绝招，在听到龙傲自信的话语后，心中被狠狠的刺激了，当即以弓箭对准了龙傲。

　　蚩尤愣了愣，当即加强了进攻，死死的将龙傲压缩在一定的活动范围内，这正好可以给轩辕凤瑶提供机会。

　　嗖！

　　龙傲直接施展了瞬移，这个时候为了赢得胜利，自然不能轻易的让轩辕凤瑶使出绝招，而轩辕凤瑶的嘴角露出笑意，身形瞬移之时，手中的弓箭依然锁定了龙傲。

　　被锁定的感觉让龙傲心中十分不安，本能的感觉到十分危险，这也是欧阳真之所以放弃龙傲，也不愿意被轩辕凤瑶攻击的原因所在。

　　“太强的锁定气息，我怎么都不可能摆脱，看来，只有以身体硬抗她的惊世之箭。”

　　龙傲心中暗道，而这个时候，蚩尤的攻击越发犀利，这让龙傲也有些疲于应付。

　　“嗖！”

　　轩辕凤瑶的箭矢竟然乃是能量体幻化成的实体，这一箭的速度更是快到龙傲无法闪避，却听破空之声传来，龙傲顿时惨呼一声。

　　箭矢飞入了龙傲的龙尾之处，就算是龙傲的超强身体防御力，也未能抵挡住轩辕凤瑶的这次攻击。

　　“好强的攻击，若是我中了她的攻击，只怕也得重伤。”

　　蚩尤被吓了一大跳，心中更不确定会是轩辕凤瑶的对手。

　　箭矢穿透了龙傲的巨尾，然后飞了很久，直到禁制边缘，这才发出一声惊天的爆炸之声。

　　身体被穿透，龙傲痛的身体在空中翻转，就算以星辰之泪与龙族本体的超强恢复力，也需要一定的时间恢复伤势。

　　轩辕凤瑶的嘴角露出神秘的笑意，心中已经有数了，再次发出飞箭攻击，这一箭，同样飞向了龙傲的尾巴处。

　　“我去！”

　　龙傲瞬间发出疯狂的闪电攻击，铺天盖地的闪电火焰将二人笼罩，就算是蚩尤与轩辕凤瑶，也同时发出惨叫之声。

　　轩辕凤瑶的这一箭，刺入了龙傲的巨尾之中，却并没有穿透，这诡异的一幕让龙傲被吓了一大跳，想要将这一箭弹出时，却已经太迟了。

　　轰隆！

　　那支能量体箭矢发出一声惊天动地的爆裂声，随着这一声轰隆巨响，龙傲的火焰闪电攻击也全部停止了。

　　龙傲的龙尾整个被炸掉了，这种痛苦让龙傲发出一连串的嘶吼声，身体则在空中疯狂的搅动。

　　“太狠了吧！反正他可以承受，我也来一次疯狂攻击吧！”

　　蚩尤心中暗道，身体突然间完全变形，竟然整个人化为一只黑色的拳头，这一幕让轩辕凤瑶也看的为之一愣。

　　“龙哥，我不是故意的。”

　　轩辕凤瑶见到龙傲的惨叫声，心中不由为之一痛，自己的这一箭，甚至可以秒杀同级别的帝神期高手，所以，威力可想而知。

　　龙傲惨叫着，已经发现了蚩尤的异变，当即缩成一团防御身体，然而，那只黑色的拳头竟然在空中瞬移了。

　　轰轰轰！

　　黑色拳头连续的三拳轰向龙傲的龙族本体，而龙傲所布置的火焰则没能挡住蚩尤，三拳之后，蚩尤飞速的退后，然后便恢复了本体，面色却是一片苍白。

　　龙傲的身体在那三拳之威下，竟然发出连续的爆炸声，眨眼之间，除了龙首之外，身体已经被炸的碎裂。

　　“蚩尤，你太狠心了，怎么可以秒杀他的身体呢！”

　　轩辕凤瑶怒了，当即以弓箭瞄准了蚩尤。

　　“轩辕妹妹，不要啊！你想杀我啊？”

　　蚩尤大惊，自己刚刚使出绝招，消耗了太多的能量，此时若是被轩辕凤瑶击中，就算不死也得重伤。

　　“龙哥！”

　　轩辕凤瑶尖叫道，本意只是想打败龙傲，却并不想伤害他。

　　龙傲只剩下苦笑，屋漏偏逢连夜雨，被二大顶级高手连续大招攻击，身体竟然炸的一团血肉模糊，好在还有龙首，否则，自己的修为可要倒退了。

　　轩辕凤瑶想要冲向龙傲，却被蚩尤飞身挡住了：“轩辕妹妹，别过去，他死不了的。”

　　“都怪你！我要杀了你。”

　　轩辕凤瑶愤怒的吼道，杀了蚩尤不至于，想拿他出气是真。

　　“不是吧！你我可是盟友啊！”

　　蚩尤边说边抵挡轩辕凤瑶的攻击。


第1850章 混乱之战

　　此时，轩辕凤瑶并未使出弓箭攻击，显然还没丧失理智，而蚩尤还真不怕轩辕凤瑶的普通攻击，二人在空中战成一团。

　　龙傲苦笑的摇摇头，当即施展秘法，那被炸碎的身体迅速的被一片金芒笼罩，然后，全新的龙族本体在空中渐渐成形。

　　在人形本体下，龙傲便成失去过全部的身体，恢复之后，修为会相应的降低，不过，此时的情况却并不是最糟糕的，因此，龙傲认为还能恢复之前的修为。

　　约莫片刻之后，龙傲的身体已经重组完成，体内的能量非但没有减少，反而呈现增加的趋势，只不过，二人刚才的攻击，却让龙傲疼的几乎晕过去。

　　“这二个家伙，得瑟不了多久了，一旦我达到帝神后期的修为，将可以轻松的打败他们。”

　　龙傲心中自信的说道，经过这一战的试探，自己输在了修为上，却并没输在天赋上。

　　反之，若二人只有帝神初期修为，龙傲拥有帝神后期修为，那以龙傲的天赋，甚至可以秒杀二人，所以，龙傲自信自己的天赋还是不弱于二人。

　　“啊！”

　　轩辕凤瑶惊呼一声，愣愣的望着龙傲，没想到他果然恢复了身体，看上去竟然如同没事儿一般。

　　“我早说了嘛！龙哥的天赋简直变态，那点伤势对他没什么影响。除非，我刚才轰掉他的脑袋，也许还真会影响他的修为。”

　　蚩尤嘿嘿笑道。

　　“果然是变态的不死龙族！”

　　轩辕凤瑶大声说道，脸上却露出灿烂的笑意。

　　“好了，你们的联手攻击太强大，我投降。”

　　龙傲笑着恢复了人形本体，心中却是对自己的龙族本体更有信心了，若是一对一，就算会输，也不至于太惨。

　　“既然你认输，那今天就算了。”

　　蚩尤笑道，心中却是已经知道了龙傲的真实实力，完全可以越级挑战自己。

　　“龙哥，你很强大，我算是真正明白了，为什么他会叫你龙哥。”

　　轩辕凤瑶调皮的一笑，朝着蚩尤眨眨眼。

　　蚩尤无语，若非命里注定，自己怎么会认龙傲为主人，既然已经认主，也只能认命了。

　　“我有一帮手下，我与他们约定三个月之后见面，如今，已经差不多快要到三个月了，我现在去找他们。不如，你们就在这里等我，如何？”

　　龙傲开口说道。

　　“我无所谓，那得看轩辕妹妹的意思了。”

　　蚩尤笑呵呵的说道。

　　“不行，你去哪，我就跟着去哪里。”

　　轩辕凤瑶语气肯定的说道，这让龙傲也很无奈，只能妥协。

　　“好吧！你们都低调一点，不需要展现出太强的修为。”

　　龙傲说完后，便将修为降至帝级后期，而蚩尤与轩辕凤瑶也纷纷降低修为，然后跟随龙傲。

　　山谷之中，众人依然在疯狂的战斗，将战斗当成了提升修为的方式，在龙傲三人前来后，所有人在二名长老的统领下，分成二处，恭恭敬敬的站立着。

　　“恭迎宗主回归！”

　　众人同声喝道，气势为之一震。

　　“哎呀，龙哥，你什么时候开宗立派了？好威武呀！”

　　轩辕凤瑶呵呵笑道，觉得龙傲当宗主，还真是有些好笑。

　　“宗主而已嘛，又没什么了不起的。”

　　蚩尤哈哈笑道。

　　龙傲懒得理这二个活宝，可自己的手下却按捺不住了。

　　“谁敢对宗主不敬，本长老绝对不会容忍。”

　　凶煞冷冷的开口说道，狠狠的瞪着蚩尤。

　　“哼！一元宗的宗主，绝非一般人可以理解的。”

　　金羽成也挑衅的说道。

　　二人同时朝蚩尤发难，却没有为难轩辕凤瑶，主要还是因为轩辕凤瑶是个女子的缘故。

　　“你们二个凶什么，找死啊！”

　　蚩尤当即吼道，不过是二个帝神后期的仙帝，竟然胆敢如此对自己说话。

　　“宗主，属下请令杀了他，还请宗主准许！”

　　二人同时愤怒的说道。

　　“切，你们宗主都不敢说这个话，就凭你们，可能吗？”

　　蚩尤故意鄙视道，这让二人顿时恨的咬牙切齿，却因为龙傲没有下令，而不敢有所行动。

　　被数十名仙帝瞪着，蚩尤却还毫无感觉，脸上竟然露出得意的笑意，这让一元宗所有人都愤怒了。

　　龙傲略一探查，发现在这段时间内，竟然有三人晋级了，其中有一人竟然晋级到了帝级后期。

　　“你们三个，一起对付他。”

　　龙傲挥挥手，三人同时点头称是，这时，蚩尤却笑道：“这个，我一来，就派你最强的三个手下对付我，这也太没礼貌了吧！”

　　“活该！谁要你那么嚣张。”

　　轩辕凤瑶呵呵笑道。

　　“别抱怨了，这只是同级别的战斗，三个打一个，你可别违规哦。”

　　龙傲朝着蚩尤眨眨眼，示意他只能使出帝级后期的修为。

　　“好吧！既然你们手痒痒，那我就陪你们玩玩。”

　　蚩尤哈哈笑道，眼中闪过不易觉察的狡黠笑意，这次正好可以拿三人练手。

　　“你们也都去观战吧！”

　　龙傲手一挥，所有一元宗的弟子便已经离去。

　　“他想干什么？”

　　轩辕凤瑶心中暗自猜测，脸上倒是有些不好意思了。

　　“凤瑶，我有事想与你谈谈，你坐吧！”

　　龙傲坐在了一个石凳上，心中思索着该如何与她说。

　　轩辕凤瑶的心中也有些忐忑，眼见龙傲如此的认真，想必会是十分重要的事情。

　　“凤瑶，你不能跟着我，我已经有女人了。”

　　龙傲缓缓开口说道。

　　“什么？”

　　轩辕凤瑶的身体猛的一颤，一直以来都很少想这方面的事情，此时突然听到这件事情，顿时心如刀绞般难受。

　　“正因为如此，所以，我不能带着你，请你理解。”

　　龙傲歉意的笑了笑，还真有些不忍心说出这番话来。

　　轩辕凤瑶的脸色瞬间变的苍白，双眼死死的盯着龙傲，咬牙说道：“我不管，我什么都不管，就算你已经有女人了，我也要跟着你，我也要做你的女人。”

　　“什么？你愿意与其他的女人分享？我去，你不能自私点吗？”

　　龙傲惊问道。

　　“我不愿意，又能有什么办法？难道要我杀了你的女人吗？就算我杀了她，你也不可能原谅我。所以，我只能接受这个结果，那个女人是谁，一定很优秀，你可以告诉我名字吗？”

　　轩辕凤瑶苦笑道。

　　“不是一个，而是一群人。”

　　龙傲尴尬的说道。

　　“你想死啊！”

　　轩辕凤瑶豁然站起，手中的仙剑已经出现，显然是被龙傲激怒了。

　　“我当然不想死，所以，我才告诉你。你要是别跟着我，我就不用死了。”

　　龙傲解释道。

　　“告诉我，她们的名字，你可以选择一个人，我不会杀她，其他人，我会全部杀了。”


第1851章 万岁万岁万万岁

　　轩辕凤瑶冷冷道，心中恨意无限。

　　“既然你想杀她们，我又为何告诉你名字。还有，你就别在我面前装狠人了，你是一个善良的女孩，是不可能滥杀无辜的。”

　　龙傲淡然说道。

　　“可恶！你怎么会有那么多女人？难道你不怕麻烦吗？”

　　轩辕凤瑶怒道。

　　“当然怕麻烦，所以希望能少一个，你还是别跟着我了，免得受委屈。”

　　龙傲的话让轩辕凤瑶越发觉得委屈。

　　“呜呜！你欺负人！”

　　轩辕凤瑶不知道该说些什么，竟然哭出声来，声音越哭越大。

　　“帝神后期的顶级高手，怎么说哭就哭呢！那个，你别哭了，拜托，我最怕女人哭了。”

　　龙傲无奈的说道，心知轩辕凤瑶是个很单纯的女孩子，至少当初认识她时，她还纯洁的如同一张白纸。

　　“不，我不管，我就是要哭！”

　　轩辕凤瑶哭的伤心欲绝。

　　“我去！”

　　龙傲一狠心，转身便走。

　　轩辕凤瑶继续哭着，也不管龙傲已经离开，总之，就是觉得心中委屈。

　　蚩尤一人独战三人，几招之后，那三人已经被揍的灰头土脸，三人联手也不是蚩尤的对手，甚至毫无还手之力。

　　“你们的实力太弱了，没意思啊！”

　　蚩尤打击道，三人面面相觑，怎么都不能理解，为何同级别的战斗，三人联手却会败的如此之惨。

　　“让开，我来和你一战。”

　　龙傲心中有些烦闷，直接冲向了蚩尤。

　　“不是吧！你以宗主身份欺负我，有你这样的宗主吗？”

　　蚩尤郁闷的叫道，若是只发挥出帝级后期的修为，还真难以打败龙傲。

　　同级之战，龙傲心中带着熊熊怒火，连仙剑也没祭出，单凭拳头与蚩尤对轰，刚才还占据优势的蚩尤，在龙傲的拳头下却不断的后退。

　　“我和你拼了。”

　　蚩尤也郁闷了，同样的级别，自己又何曾向谁认输过，当下变化出本体，然后与龙傲激烈的一战。

　　龙傲仅仅凭借帝级后期的修为，没有使出任何的术法，除了拳头便还是拳头，但是，拳头的力道却强大如斯，即便蚩尤以三头六臂形态迎战，也无法占据丝毫的便宜。

　　更让蚩尤郁闷是，龙傲的防御力强大的逆天，在同级别之间的战斗中，他根本可以无视攻击，单从这一点而言，蚩尤可是吃了大亏。

　　尽管蚩尤怒吼着竭力战斗，却还是被龙傲轰的连连后退，周围的一元宗弟子，一个个带着崇拜的目光望着龙傲。

　　那三大帝级后期高手，此时才知道龙傲的天赋强大到什么地步，若说那个人已经十分厉害了，可是，比起龙傲来，根本就算不了什么。

　　“龙傲，你别太狠了，我投降，可以不？”

　　蚩尤只觉得身体都快被轰炸了，心中郁闷啊！这龙傲不知道是怎么回事，此时的攻击太凶狠了。

　　“不行，我不接受投降。今天一定要打到趴下为止！”

　　龙傲怒吼道，将蚩尤当成了泄愤的对象。

　　轩辕凤瑶哭了一会后，终于擦干了眼泪，等到出去后，发现龙傲正与蚩尤打斗，心中越发委屈。

　　“啊！我要杀了你，龙傲。”

　　轩辕凤瑶怒吼道，猛的冲了上去，同样以双拳攻向龙傲。

　　一元宗众人看的目瞪口呆，没想到那轩辕凤瑶一介女子，天赋也强大如斯，竟然一拳将龙傲击退三丈。

　　“轩辕妹妹，来的好。我们再次联手，狠狠的揍他。”

　　蚩尤喜道，身形一闪，已经到了轩辕凤瑶身边。

　　二人联手之下，威力顿时大增，就算是龙傲，也没有了先前的巨大优势，在二人的联手攻击下，三人战了个势均力敌。

　　龙傲并未使出其他的天赋，单凭实力与二人战成平手，天赋之强，足以让二人在心中狂吼，这一番战斗一直持续着，恍如永远也没有结果一般。

　　凶煞此时也苦笑的摇头，本以为自己会是除了龙傲后的第一高手，可是这二个人，没有一人会弱于自己，难怪会表现的那般狂傲。

　　一番混战下来，足足持续了三天三夜，蚩尤与轩辕凤瑶几乎累瘫，而龙傲却越战越勇，二人根本就不是龙傲的对手。

　　龙傲叹了口气，看着二人遍体鳞伤，心中过意不去，当即给二人疗伤，用不了多久便恢复了二人的伤势。

　　蚩尤与轩辕凤瑶相似苦笑，二人已经彻底明白，与龙傲的天赋相比，二人是绝对比不上的，当然，这是指修为相同的情况下。

　　一元宗众人心中也感慨万千，一个个将龙傲奉若神明，通过这一战，再没有人会绝对龙傲没资格当一元宗的宗主。

　　几天之后，蚩尤提出要加入一元宗，那些仙帝纷纷心中暗喜，一元宗多了蚩尤这样的高手，绝对会增强一元宗的威慑力。

　　龙傲点点头，笑道：“你在人间界便与我算是同门，如今，你加入一元宗，那这副宗主之位便是你的，大家有没有意见？”

　　“没有！”

　　所有人都异口同声道，因为蚩尤已经证明了他的实力，众人皆不及他，又有谁敢反对呢！

　　“龙哥，我也要加入一元宗，希望你成全。”

　　轩辕凤瑶开口说道，一脸的认真，这让一元宗众人纷纷发出欢呼声。

　　龙傲十分无奈，看来，这个轩辕凤瑶，自己就算想赶都赶不走，既然她要加入，那自己又怎么能说不答应呢！

　　“好吧！你也为一元宗副宗主。”

　　龙傲点头说道，众人也无有异议。

　　如今，一元宗的实力可是大涨，就算称霸北仙界，也只是时间问题。

　　“如今，给十大门派的时间也够了，我们现在就去会会北仙界十大门派，让他们承认一元宗的地位。”

　　龙傲笑着说道，话刚说完，却见数十名仙帝闯入了山中。

　　“找死，竟然敢闯一元宗。”

　　龙傲冷喝道，当即带着人冲出山谷。

　　“属下等人参见蚩尤大帝！”

　　那几十名仙帝同时恭声道。

　　蚩尤嘿嘿一笑，这才说道：“龙哥，这些人是我一路上收的小弟，既然我也加入了一元宗，那他们也一起加入一元宗，不知道龙哥意下如何？”

　　“让他们下来。”

　　龙傲平静的说道。

　　等那些人前来后，一个个心中暗自吃惊，没想到蚩尤也加入了一元宗，而且还只是一个副宗主。

　　“竟然有五名帝级后期仙帝，这蚩尤带的人远远超过了一元宗弟子的实力。”

　　龙傲心中暗惊。

　　那些人，绝大部分都加入了一元宗，然而，却有五人显得有些不服，一个个正不甘心的望着蚩尤。

　　“你们还不加入一元宗，难道想死吗？”

　　蚩尤冷冷一喝，那五人如同老鼠见了猫一般，纷纷跪倒在地，口中连称不敢。

　　“启禀蚩尤大帝，若是蚩尤大帝是一元宗的宗主，我等自会加入一元宗。他凭什么能当以元宗的宗主？”


第1852章 打劫五十名仙帝

　　其中一人指着龙傲说道，脸上一点也不服气。

　　另外几人也纷纷发难，一个个都有些桀骜不驯，这让蚩尤大怒，这些人难道想找死不成，竟然敢不服龙傲。

　　“不服气，那本帝现在便杀了你们。”

　　蚩尤大怒道，那些人顿时流露出恐惧之色，毕竟对蚩尤有所了解，他可绝对不会手下留情，说一是一，说二是二。

　　“慢着，蚩尤，你无需生气。他们服你，却不服我，这是可以理解的。看来，本宗主得展示一番实力，他们才会心服口服。”

　　龙傲不紧不慢的说道，脸上倒是没有丝毫的不悦。

　　一元宗众人纷纷露出冷笑之色，众人是知道龙傲的强大实力，就凭五名帝级后期的仙帝，还真不是龙傲的对手。

　　“阁下若是可以打败我，我就服你，然后加入一元宗，否则，我宁死也不会服气。”

　　其中一人开口说道，另外四人也同时点头。

　　“你们这帮家伙，还真是不见棺材不掉泪啊！也罢，想要吃亏，随你们的便。”

　　蚩尤笑了笑，不管了，反正以龙傲的实力，想要压住这五人，基本是没有任何的难度。

　　“帝级后期，好强大修为，一个个，不知死活。不如，你们五个一起上吧！本帝今天让你们知道，什么叫人外有人，天外有天。”

　　龙傲神态自若道，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　五人面面相觑，似乎不敢相信龙傲的话，几人皆以为龙傲只有帝神后期修为，既是同级别仙帝，五人联手之下，对方怎么可能还会有胜算呢！

　　“宗主发话了，你们就五个一起上，要是能够打败宗主，本帝有重赏，当然，这是不可能的。”

　　蚩尤哈哈笑道。

　　“是，蚩尤大帝！”

　　五人同时说道，然后纷纷祭出仙剑，随时准备与龙傲一战。

　　“也许，宗主会遇到一些困难，但是，绝对不超过一天，宗主便会打败这五人。”

　　凶煞心中暗道，对龙傲充满了必胜的信念。

　　“宗主赢定了，三个时辰内，一定可以分出胜负。”

　　金羽成一脸的笑意，暗道那五人自寻麻烦。

　　轩辕凤瑶无语的摇了摇头，心知这五个人对龙傲而言，只有被秒杀的份，这场战斗倒是真没任何的悬念。

　　“龙宗主，请出剑吧！”

　　其中一人拱手道。

　　“对付你们，本宗主还需要出剑吗？”

　　龙傲背负着手，微笑的走向那五人。

　　其他人已经留出了战斗空间，而那五人也觉得龙傲太猖狂了，同级别的战斗，竟然不使用仙剑，一人挑战五人，这简直太疯狂了。

　　其中一人大吼一声，强大的剑气直斩龙傲，而在众人的惊讶目光之中，龙傲根本就没有迎战，更没有闪避。

　　“啊！”

　　无数声惊呼中，那人的剑气直接斩向了龙傲的胸口，而龙傲连战甲都没祭出，就这样迎上了剑气。

　　一剑之后，那名后期仙帝却是惨呼一声，只觉得一股强大的力量从对方身体上反弹而出，身体竟然在空中被击飞十多丈，虎口更是一阵酸麻。

　　龙傲连眉毛都没皱一下，更是连眼皮都没跳动，身上找不到任何剑气斩过的伤口，这一手让所有人都开了眼。

　　“就算是我，也没办法以身体直面帝级后期仙帝剑气的攻击，龙傲就是一个变态的怪物。”

　　轩辕凤瑶摇了摇头，心知龙傲的防御力已经强大到无视同级别仙帝攻击的境界了。

　　“这不可能，绝对不可能。”

　　那名仙帝拼命的摇头，然后再次斩出一剑，结果又是同样的效果，身体被弹飞出去，而龙傲却毫发无损。

　　“他是高手，我们一起攻击。”

　　另外一人喝道。

　　随着五人的剑气攻击，龙傲还是岿然不动，而那五人则被一股巨力弹飞。

　　五人面面相觑，也不知道对方使了什么术法，竟然已经立于不败之地，这时，五人联手布阵，将五人的剑气叠加，然后继续攻向龙傲。

　　这一次，五人的攻击还是毫无效果，而五人所遭受的反噬之力却异常强大，几乎所有人都看呆了，因为五人的剑气叠加，威力已经大的惊人。

　　凶煞与金羽成对视一眼，二人都从对方的眼中看到了惊骇之色，就算二人知道龙傲会赢，却也没想到他的身体防御力会强大到如此的地步。

　　“好吧！你们还有什么绝招，都使出来吧！本帝就在这里，任凭你们攻击。”

　　龙傲微笑着说道，于是，五人使出无数法宝，疯狂的攻击龙傲，结果，除了被反噬的纷纷吐血之外，依然对龙傲无计可施。

　　“龙宗主的防御力太强大，我等十分佩服。可是，我等无法击败龙宗主，龙宗主也没有击败我等，我们还是不会服气。”

　　其中一人冷冷说道。

　　一阵哄笑声传来，一元宗弟子们都暗骂那人无知，明眼人一看便知道龙傲已经立于不败之地，攻击力绝对远超这五人，而那五人却还是不服，这不是找死么！

　　“哦！原来如此，那我还真得让你们服气。”

　　龙傲笑了笑，单手一挥，一股强大的力量顿时涌向五人，这五人同时惊呼出声，纷纷感觉到身体被一股大力笼罩。

　　“过来！”

　　却听龙傲轻轻说道，手一招，那五人的身体便被龙傲单掌吸了过去，五人怎么挣扎，也无济于事。

　　“跪下！”

　　龙傲手一翻，五人的身体同时在空中翻转的摔落地面，同时保持了跪拜的姿势，几人奋力挣扎，都想爬起来，可是，却没有一个人可以做到。

　　“如今，你们若是不服，那我只能让你们神魂俱灭了。”

　　龙傲手指微动，那五人顿时被吓的浑身冷汗。

　　“龙宗主，在下服气了，以龙宗主的实力，完全可以秒杀在下。”

　　其中一人惊恐的叫道。

　　另外四人也不是傻子，当即同时服气求饶，没有人会怀疑龙傲会瞬间施展秒杀之术。

　　“宗主的修为太强大了，可以随意秒杀帝级后期的高手，这简直让人不敢置信。”

　　血煞喃喃叹道，眼珠子都快瞪出来了。

　　“血煞，我们追随这样的强者，那是我们毕生的荣幸啊！宗主万岁万万岁！”

　　金羽成兴奋的吼道。

　　“宗主万岁万万岁！”

　　一元宗的弟子纷纷振臂吼道，就连那五人也卖力的喊道：“宗主万岁万万岁！”

　　“宗主万岁万万岁！”

　　蚩尤与轩辕凤瑶对视一眼，然后也同时挥拳吼道，整个山谷之中尽是众人的激动吼声，而龙傲却是平静的面对这一切，既不推波助澜，也不阻止。

　　待蚩尤带来的人全部加入一元宗后，一元宗的势力空前强大，暂且不说三位宗主，单凭那八位帝级后期的高手，便是一股强大的力量，没有任何门派胆敢小视。更何况，北仙界有很大一部分高手都已经死在了龙傲与蚩尤的手中。

　　一统北仙界，龙傲发现这事情并没有想象中的那么困难，在龙傲一声令下后，一元宗众人全体出动，在空中形成了黑压压的一片。

　　一元宗整整五十人，最弱的也拥有仙帝初期的修为，这样一群人，就算各自隐藏气息，却还是在空中形成了一股强大无比的气势。

　　北仙界第一宗玄冥宗，这个宗门已经群龙无首，龙傲带领众人直飞玄冥宗，一路上，无人胆敢阻挡。

　　如此多的帝级高手在北仙界的上空飞行，自有灵通人士将消息传了出去，于是，一元宗在北仙界形成了轰动之势。

　　玄冥仙宗，如今已经成为一座死城，偌大的仙城，仙人数量却比以往少了许多，这些人各自霸占了玄冥仙宗一角。

　　当龙傲率领人前往之时，竟有几名仙人前来阻挡，这倒是让一元宗众人心中暗骂来者不知死活。

　　“来者留步。”

　　其中一人守在城门之上，冷冷喝道。

　　龙傲一伙人早已经隐藏了修为，一个个也就展现出金仙期的修为，自是没有被对方放在眼里。

　　那三人，修为最弱的也拥有金仙中期，最强一人已经达到大罗金仙后期，因此，三人在探查龙傲等人修为后，一个个同时露出了得意的笑意。

　　龙傲一挥手，所有人降落在他身后，而那三人则同时占据了三处位置，将龙傲一伙人包围起来。

　　“阁下这是什么意思？不让进玄冥仙城也就算了，难道你们还想杀人灭口不成？”

　　龙傲神色平静的说道，此时已经探查到身后正有数名帝级仙帝暗中窥探。

　　“哈哈！一群不知死活的东西，难道不知这是玄冥仙城吗？你们竟然敢闯入此地，那就是自寻死路。现在，报上名来，或许，本仙心情好，可以饶你们的狗命。”

　　那大罗金仙之人狂笑道。

　　一元宗众人纷纷在心中冷笑，那个家伙，真是活的不耐烦了，竟然敢对着一群仙帝这般嚣张。

　　“找死！”

　　凶煞冷喝道，自是听不得有人对龙傲不敬。

　　见凶煞开口了，一元宗众人纷纷喝骂出声，这让那三人也不由面面相觑，不知道这伙人凭什么这么嚣张。

　　龙傲微抬左手，众人立刻闭上了嘴巴。

　　“你们是什么门派的，报上名来。”

　　大罗金仙之人心中隐隐感觉有些不对劲，于是决定先问问对方的宗门。

　　“我等一元宗之人。”

　　龙傲缓缓说道。

　　“一元宗？这是什么门派，本仙从未听说过。”

　　大罗金仙之人思索一番，还是对这个名字没有印象，想了想周围的门派势力，确实没有这个门派。

　　“无名之派而已，你们前来玄冥仙城所为何事？”

　　大罗金仙之人继续问道，心中发现这些人，竟然没有一个人露出畏惧之色。

　　“我们来玄冥仙城，这关你什么事？难道，你是玄冥宗之人？”

　　龙傲笑着反问道。

　　“哼！如今，本仙占据了玄冥仙城这道城门，那就算是城中一霸，你们既然送入口中，本仙定让你们有来无回。一群废物，还不束手就擒？”

　　大罗金仙之人冷冷笑道，已经对所有人的修为都探查了一遍，最强之人也只有金仙后期，所以，这些人对自己根本就没有任何的威胁。

　　“哈哈！投降吧！交出仙剑与法宝，也许，我们不会为难你们。”

　　另外一人大笑道，眼中闪过浓浓的杀意。

　　众人皆以为这三人必死无疑，却听到龙傲笑着说道：“三位，你们还没搞清楚到底面对的是什么人，就这样便以为赢定了，是不是有些自负呢？”

　　三人同时一愣，那大罗金仙后期之人多看了龙傲几眼，忽然感觉有些面熟，眼前之人，自己似乎在哪里见过。

　　“不知阁下何以如此之说？”

　　大罗金仙后期之人强装镇定道。

　　“五十名仙帝正被你们三人包围着，你们注定会是仙界最胆大妄为的劫匪。也不怪你，我们隐藏了修为，所以你以为我们的修为都处在金仙期。”

　　龙傲微笑的说道，此话一出，三人就如同石化了一般，一个个目瞪口呆。

　　“五十名仙帝？你骗谁啊！”

　　大罗金仙后期之人惊呼道，心中却越发感觉不妙，对方不至于傻了，故意拿自己寻开心吧！

　　“啊！你到底是谁？”

　　大罗金仙之人忽而想起了在何处见过龙傲。

　　“一元宗宗主龙傲。”

　　龙傲缓缓说道。

　　“龙傲，真的是他？”

　　大罗金仙后期之人抬头望向了城门上悬挂的通缉令，一眼便看到了龙傲的图像。

　　“他是仙帝，绝对不可能有假。”

　　大罗金仙后期之人环视众人，很快便发现了蚩尤，脑门当即轰的一声，双腿直发颤，差点就被吓晕过去。

　　“二个帝级高手，老天爷，难道他说的是真的，这些人全部都是帝级高手？老天爷，我怎么这么倒霉啊！我死定了。”

　　大罗金仙之人脚下不稳，从城门上摔在龙傲等人面前，却见他立刻跪倒在地，浑身颤抖着求饶。

　　另外二人见老大都投降了，也同时跪地求饶，面对三人的求饶，龙傲却是不为所动。

　　“闭嘴，否则，立刻神魂俱灭。”

　　龙傲冷冷一喝，那大罗金仙顿时哑口无声。

　　“不瞒你说，这北仙界第一宗玄冥宗，便是被一元宗所灭，如今，玄冥宗所有仙帝全部战死，就连仙尊级别高手也一人不剩，否则，就凭你大罗金仙后期的修为，怎么敢在此占城为王。”

　　龙傲说完后，那三人几乎都吓傻了，北仙界第一宗，竟然是被这一元宗所灭，这一元宗到底有多么强大的实力，简直就是一个谜啊！

　　“前辈，在下眼瞎了，冒犯了各位前辈，在下悔之晚矣啊！”

　　大罗金仙之人心知必死无疑，得罪了这么强大的宗门，得罪了这么多帝级高手，死是一定的，就是不知道会是什么样的死法。

　　他现在就想自爆仙神之体，可是，他也知道，在这些帝级高手面前，就算想死，也绝对不会那么容易，一旦自己稍有异动，到时会死的非常之惨。

　　“现在，本宗主来告诉你为何前来此地。这玄冥宗已经名存实亡，本宗主决定将这里改为一元宗，这座城也将变为一元仙城，除了一元宗之人，任何人不得擅自闯入，违者格杀勿论。”

　　龙傲大声说道，不仅是说给面前三人听，更是说给身后的那些偷窥者听。

　　“在下明白了。”

　　大罗金仙之人惊恐的说道。

　　“本帝给了北仙界其他九大门派几个月时间，这些人并没有觐见本帝，如今，本帝再给他们一次机会，若不来此觐见，这玄冥宗便是前车之鉴。本帝今天心情不错，就不杀你了，去将这个消息传出去，传到北仙界各大门派，就说本宗主要一统北仙界，若愿意臣服的，门中宗主立刻前来觐见，若不服气的，带上手下精英，杀向此处吧！当然，若你无法传出消息，就算你逃出本仙界，你也无法逃过本宗高手的追杀。”


第1853章 拖元宗仙帝下水

　　龙傲宣布道。

　　“是，多谢前辈饶命之恩，在下一定竭尽全力将消息传递出去。”

　　大罗金仙之人恭敬的说道。

　　“凶煞，带人去将那些偷窥的仙帝擒来，修为低于帝级的，一律赶走，若不走，杀无赦。羽成，带你的手下封锁方圆千里之地，设置禁区，任何人胆敢闯入，格杀勿论。”

　　龙傲果断的下令道。

　　“谨遵宗主之令。”

　　二人同时领命。

　　不到半个时辰，三名仙帝如同狗儿一般跪在龙傲的面前，这三人，其中修为最强的已经达到了帝级中期的修为。

　　“快放开本帝，你们会后悔的，一定会后悔的。”

　　那个帝级中期的仙帝狂吼道。

　　“后悔？就凭你，有什么资格让本宗主后悔？”

　　龙傲不屑的说道。

　　“我们宗主一定不会放过你的，不要以为你们偷袭了玄冥宗，就以为了不起。你们这些人，妄图成为北仙界霸主，这注定只是在做梦。”

　　那个帝级中期的仙帝冷笑道。

　　另外二名仙帝也同时发难，一个个凶狠的怒骂，似乎还真没将一元宗放在眼里。

　　“各位，无需隐藏修为了，让他们见识一下你们的厉害！”

　　龙傲一声令下，众人顿时散发出恐怖的修为，那大罗金仙三人已经瘫倒在地，移动不能动，就算是那三名帝级之人，此时也都无语的瞪大了眼睛。

　　“原来是真的，竟然全部是仙帝，这怎么可能！”

　　帝级中期的仙帝惊骇道。

　　“对，我一元宗五十人，最差的也是帝级初期，至于帝级后期仙帝，不下于十人，你们觉得会有机会报仇吗？”

　　龙傲笑着说道。

　　三人同时改变了态度，竟然同时求饶，甚至还说愿意加入一元宗。

　　“不好意思，一元宗不收叛徒，也不收废物。”

　　龙傲笑了笑，出手秒杀了三人，然后收了三人的仙神之体。

　　在此之后，龙傲放了那妄想打劫的三人，三人屁滚尿流的逃了出去，一个个怎么都没想到还能活着。

　　一元宗众人很快占据了玄冥仙城，城中仙人，被龙傲下令驱逐，至于玄冥仙城后面的那座大型山脉，无疑也成为了一元宗的势力范围。

　　玄冥宗号称北仙界第一宗，所占据的位置，仙灵之气充足，乃是方圆最好的山脉之一，这一点完全符合龙傲的想法。

　　在一座宫殿大厅之中，龙傲正坐在宗主之位上，蚩尤与轩辕凤瑶则分列左右，三人正喝着酒。

　　“龙哥，你觉得占领北仙界，这重要吗？”

　　蚩尤喝了一杯酒，然后发问道，心中是有些不理解的，蚩尤以往带着那些手下，随遇而安，倒不想固定在一个地方。

　　“凤瑶，你觉得重要吗？”

　　龙傲不答反问，想先征求下二人的意见。

　　轩辕凤瑶笑了笑，“我没什么意见，你想占领北仙界，我会全力支持你。”

　　“此言差矣，你必须要有自己的想法，你若连想法都没有，那与傀儡何异。你是一元宗的副宗主，怎么能不动脑筋呢？”

　　龙傲严肃的说道。

　　轩辕凤瑶顿时觉得有些委屈，见龙傲十分的严肃，于是才说道：“好吧！我说实话，我觉得你是在胡闹，开宗立派就算了，占据这北仙界，实在是浪费时间，浪费生命。若是我，我只会在意提升自身的修为，然后游走仙界，如此，岂不快哉。”

　　“对，轩辕妹妹所言甚有道理，我也是这样想的。修炼之人，当以修炼为重，什么门派，势力，若是在乎这些，无疑会影响我们的修炼。”

　　蚩尤补充道，二人很明显的反对占领北仙界，认为这是在浪费时间。

　　“你们说的自有一定的道理，我也发现了占据北仙界是一件表面上简单，实际上困难的事情。正所谓打江山难，守江山不易。就算我们可以以雷霆之势占据北仙界，但是想要实际控制这片区域，实在是太难了。不过，按照你们这样说，那天皇仙帝与元宗仙帝可就是完全在浪费生命，否则，他们为何要想一统仙界？甚至，妖界，魔界也动荡不已，更有野心之人，甚至想要一统仙妖魔三界。”

　　龙傲缓缓说道，二人却是苦笑的摇头，显然，二人皆不是追求名利之人，自是对权势不感兴趣。

　　“其实，我之所以开宗立派，是为了报答一元宗，报答师傅厉尘子。可以说，没有一元宗，便没有我。再者，我还想铲除天皇仙帝，早就听说他在仙界占领之地，实施了多次屠杀，仙界死伤无数。你们也应该明白，这天皇仙帝与他的属下，与我等是有区别的。我在心中将他们定为外族之人，这外族之人。除此之外，我还想让整个仙界知道我们来了，从此以后，仙界将是我们的天下。”

　　龙傲一连说出了三个原因，二人则点点头，毕竟龙傲说的话也自有几分道理。

　　“龙哥，你说的有道理，可是，你到底有没有长远的计划？我们不可能一直在一元宗呆着。”

　　蚩尤发问道。

　　“稍安勿躁，不出一年，我们便可以一统北仙界，之后，便联合元宗仙帝，我会将宗主之位让给他，这乱摊子便交给他了。而我们三人则可超脱于宗门，做想做的事情，而不受任何约束。”

　　龙傲笑着解释道，此话一出，蚩尤猛的一拍脑门，喜道：“我就明白，你一定会当甩手掌柜，哈哈！很好，将麻烦抛给元宗仙帝，实乃妙招。”

　　“龙哥，你千辛万苦开宗立派，难道就是为了将宗主之位拱手让给他人吗？这也太不值得了，敢问那个元宗仙帝与你到底有什么关系？”

　　轩辕凤瑶无法理解的说道。

　　“元宗仙帝，若暗自辈分来算，应该是我的祖师爷。当年，我所加入的门派一元宗，创始人便是元宗仙帝，所以，我可以算作是他的徒子徒孙。如今，我在仙界开创一元宗，元宗仙帝自会发现这是我创建的，他的那些手下也明白一元宗对元宗仙帝意味着什么。所以，将一元宗交给他，我放心，此是其一。其二，元宗仙帝绝非泛泛之辈，有他领导一元宗，我也不用担心一元宗会守不住北仙界，这样，我们便可放心的前往其他地方完成任务。一旦我返回之后，那时，若有机会，我会杀了天皇仙帝。”

　　龙傲解释了自己的想法。

　　“我明白了！原来如此。”

　　轩辕凤瑶笑着说道，此时不由暗叹龙傲的安排竟然完美无瑕，这样既不耽误一元宗的发展，也不会影响自身的修为。

　　“对了。你说我们要完成任务，那是什么任务呢？”

　　轩辕凤瑶追问道。

　　“轩辕妹妹，你还是别问了，以后自会知道的。”

　　蚩尤忙劝道，心中早就猜到了龙傲的目的，肯定是为了黛灵儿。

　　“你也知道了？为何单独瞒着我？这太不公平了，不管，你一定要告诉我。”


第1854章 北仙界联盟

　　轩辕凤瑶不依不饶的说道。

　　“告诉你也无妨，我的女人被人挟持到了妖界，我要去救她。当然，我并未决定要你去，你可以有自己的选择。”

　　龙傲直接说出了事情，反正这事情是瞒不了多久的。

　　轩辕凤瑶愣住了，盯着龙傲看了看，感受着他眼中的执着目光，心中顿时觉得委屈无比，眼泪簌簌的流了下来。

　　“哎呀，我的头好晕！我出去找个地方修炼，你们继续聊。”

　　蚩尤扯了个理由飞速的离开，心中暗道女人还真是麻烦，哭起来的女人更是麻烦。

　　“我投降，别哭，可以不？”

　　龙傲忙说道，真不忍心看着轩辕凤瑶这样漂亮的女孩子哭的如此伤心。

　　轩辕凤瑶只是觉得委屈，并不想哭，可是眼泪不争气，见龙傲投降，不由破涕为笑。

　　“凤瑶，她是我在下界认识的。从我还未飞升仙界时，她已经到了仙界。她等了我这么多年，我还没找到她，我欠她太多。我能理解你的感受，到时候，你就留着一元宗，我一个人去找她。”

　　龙傲缓缓说道，眼中闪过一种少见的柔情。

　　“原来是在我之前就认识的？我为什么要伤心，应该伤心的是她才是。”

　　轩辕凤瑶心中想道，然后问道：“她叫什么名字？”

　　“黛灵儿。”

　　龙傲一字一顿的说道，每当提及她的名字，心中总会感觉到微微的痛楚。

　　“很好听的名字，我不哭了。你放心，我要跟着你一起去救她。”

　　轩辕凤瑶面露坚毅道。

　　“什么？我没听错吧？你会去救她？”

　　龙傲疑惑的问道。

　　“是的。我一定要救她，我要与她比比，看谁更优秀。”

　　轩辕凤瑶肯定的语气说道。

　　“根据我的消息，她现在不过仙尊修为，论修为，你比她强多了。”

　　龙傲实话实说道。

　　“她与我，谁更漂亮？”

　　轩辕凤瑶噘嘴道。

　　“轩辕凤瑶，你这不是想要自取其辱么？确定要我回答？”

　　龙傲笑了笑，这个问题，确实不好回答。

　　“行了，我知道答案了，你就当我没问。”

　　轩辕凤瑶有些郁闷的说道，其实早就知道龙傲会偏爱，只是还是想问一番，或许，这就是女人吧，始终在乎容貌，在乎男人的回答。

　　“从我的记忆中，她没你漂亮，也没你如此有气质。”

　　龙傲回忆着黛灵儿的容貌，然后肯定的说道。

　　“什么？你……”

　　轩辕凤瑶惊呆了，没想到会得到龙傲如此高的评价，心中顿时狂喜不已，脸上的笑容不自觉的绽放开了。

　　“好了！你的很多方面都比她强大，可是，在我心中，她的地位远远的强过你。”

　　龙傲笑着说道，这话无疑是对轩辕凤瑶的巨大打击。

　　只不过，轩辕凤瑶在听了龙傲之前的那句话后，心中依然处在兴奋中，倒是不在乎龙傲的这句话。

　　“龙哥，这么说，我在你心中也是有地位的？”

　　轩辕凤瑶笑着问道。

　　“有地位，不过，只有那么一点点。”

　　龙傲笑着比划道，这时，却见轩辕凤瑶欢呼一声，张开双臂便扑了过来。

　　轩辕凤瑶的速度，龙傲就算想躲，也躲不过，竟然十分尴尬的被她扑了个满怀，这倒是让龙傲也有些发愣了。

　　“龙哥，我绝对不会后悔我的选择。”

　　轩辕凤瑶说话的同时，竟然将脸朝龙傲移过去。

　　“打住！”

　　龙傲说话的同时，伸出一只手，挡住了轩辕凤瑶的脸，轩辕凤瑶在龙傲的手上轻吻一下，然后发出一阵咯咯笑声，还没等龙傲说话，她已经瞬移消失了。

　　“这不是女流氓吗？我可要注意了，修为不如她，还真对这种骚扰毫无反抗之力啊！”

　　龙傲回忆了一下，刚才差点中招了，这轩辕凤瑶的容貌可是绝世芳容，气质就不用说了，绝对是龙傲所见过的最美女子，没有之一。

　　当然，在龙傲看来，这与轩辕凤瑶的修为有很大的关系，当初见到她时，她根本就没现在漂亮，所以，修为的增强也会让一个女子更为的漂亮。

　　“好吧！占领北仙界后，我立刻出发去救灵儿。”

　　龙傲抬起头，一字一顿的说道。

　　一元宗之名，很快传遍了北仙界，北仙界的那些大型门派，一个个宗主忧心忡忡，不知道该做出是什么样的选择，因为一旦选择，就没了回头路。

　　龙傲与蚩尤已经出现在仙界通缉令上，若是追随这二人，也就意味着得罪了天皇仙帝，可若不追随二人，这二人也有足够的实力大闹北仙界。

　　一元宗已经封锁了玄冥仙城周边地区，那些警戒线中，不断的有人闯入，闯入者，没有一个能逃出一元宗弟子的抓捕。

　　随着时间的推移，一个月后，已经陆续有门派与势力前来觐见龙傲，这些门派乃是约好了一同前来，其中，十大门派之中的宗主到了三个。

　　龙傲已经有了数十名帝级手下，对北仙界的情报也摸的比较熟悉，关于另外几大门派，已经集体联手，并且吸收了北仙界各大势力，组成了一个强大的联盟，人数不下一万，这么多人，如今正朝着一元宗进发。

　　那些臣服之人，仅有二十名仙帝，这些人口中臣服，却未必代表真正的臣服，而面对其他门派组成的联盟，龙傲也必须想办法应对。

　　“启禀宗主，北方联盟的势力日益强大，已经探知的情报，足有二百名仙帝，其中帝级后期的约莫二十人，中期五十人，其他的则是帝级初期之人。”

　　金羽成汇报着情况。

　　“嗯，我知道了，他们还有多久抵达一元宗？”

　　龙傲问道。

　　“回禀宗主，预计半个月后，他们便可抵达一元宗，如今，北仙界联盟已经广发英雄帖，便邀仙界其他帝级高手，扬言将为北仙界的自由为战。”

　　金羽成回禀道。

　　“你下去吧！继续派人监视他们。”

　　龙傲挥退了金羽成，凶煞则负责一元宗的防卫，蚩尤的手下则负责招待前来觐见的各方势力。

　　“龙哥，二百以上的仙帝，这还真是出乎我的意料之外啊！这北仙界，怎么就藏了这么多仙帝王呢？”

　　蚩尤笑着说道。

　　“上一次，北仙界损失了一部分仙帝，这一次，那些闭关的仙帝也纷纷复出，各宗隐修的仙帝也蹦出来了，这北仙界联盟，几乎代表了整个北仙界是实力，拥有二百名仙帝，这实在并不稀奇。金羽成探查的消息未必准确，也许对方仙帝的数量更多。还有，帝神期的高手，想必也不会少。”

　　龙傲胸有成竹的说道，对方来这么多人，反而会成全自己的修为，也许可以利用这次机会，达成帝神后期。

　　“龙哥，难道我们等着他们杀上门来，这也太被动了吧？”


第1855章 本帝欧阳真

　　轩辕凤瑶忍不住问道。

　　“莫要着急，我们当然不会任凭他们杀上门来。蚩尤，你负责留守一元宗，我与轩辕凤瑶前去探查一番。等我们了解到对方的真实实力后，然后就在一元仙城等他们前来，到时候，一元宗注定要扬名仙界。”

　　龙傲自信的说道。

　　“什么？你让我留守？不行，我反对。”

　　蚩尤当即反对道，心想自己乃是战神，这冲锋陷阵的事情怎么能没有自己呢！

　　“不管怎么样，你们之中，肯定有一个人留守一元宗，否则，万一对方有帝神期高手突袭一元宗，后果将不堪设想。”

　　龙傲沉吟道。

　　“蚩尤大哥，你不会是想和我争吧？”

　　轩辕凤瑶换了一副笑脸，对着蚩尤说道。

　　“我哪里敢和你争，算了，我留守吧！倒霉，真是倒霉！”

　　蚩尤苦笑道，心中也知道三人之中，必须有一人留守。

　　“蚩尤，留守的责任很大，从现在开始，将所有人集中在一元仙城之中，派出去巡查之人，你也要随时注意他们的安全。多的我也不说了，你也是带过千军万马的人，你会安排好的。”

　　龙傲吩咐道。

　　“放心吧！我知道轻重的。”

　　蚩尤认真的说道，龙傲将整个一元宗交给自己，无疑是十分的信任自己，这件事情，若是让轩辕凤瑶留守，她未必可以完成任务。

　　轩辕凤瑶的天赋十分的强大，可是她却是一个人独自修炼，突然指挥这么多的帝级高手，蚩尤也不敢保证她会不出纰漏。

　　“凶煞，本宗主不在时，龙强宗主掌管一切，你通知下去，谁敢抗命，就地格杀勿论。”

　　龙傲命令道。

　　“是，谨遵宗主之令。”

　　凶煞恭敬的点头称是。

　　嗖！

　　龙傲的身形突然消失在大厅之中，轩辕凤瑶笑了笑，也展开瞬移追了上去。

　　“唉！如今，我也成一派宗主了，好吧！那我就好好当这个宗主，谁要胆敢来捣乱，我就将他碎尸万段。”

　　蚩尤叹了口气，然后冷冷说道。

　　“不知宗主有什么吩咐，在下一定谨遵宗主之令。”

　　凶煞毕恭毕敬的说道，对于一元宗的三名宗主，当然是心服口服，因为他们的实力都太强大了。

　　“凶煞，传本宗主命令，一元宗所有人来正殿集合，一个时辰之内不到者，后果自负。”

　　蚩尤冷冷的下达命令，待那凶煞走后，蚩尤不由一个人哈哈大笑起来。

　　龙傲以最快的速度进入了山脉之中，如今，山脉之中人迹罕至，而这个地方也早就被布置了禁制，除了帝神期的高手，一般的仙帝是无法从这里闯入一元宗的。

　　“龙哥，我来了。”

　　轩辕凤瑶呵呵笑道。

　　“风瑶，人外有人，天外有天。这一次的任务十分困难，也许，对方会布置陷阱，等着我们去。所以，你万万不可大意。”

　　龙傲肃然道。

　　“龙哥，我都已经达到帝神后期修为了，还用得着怕谁，你放心好了，我们不会有事的。”

　　轩辕凤瑶不以为意的说道。

　　“若是你是这样的想法，不如留在一元宗吧！我宁愿一个人去。”

　　龙傲冷冷道。

　　“不，我要和你一起去。好了，我一定会小心的，绝对不会大意，这下，你总该放心了吧！”

　　轩辕凤瑶依然感觉龙傲太过谨慎了。

　　“如果我已经达到了帝神后期修为，在偷袭之下，可以瞬间秒杀你，就连你的仙神之体也无法逃脱我的掌控。你相信吗？”

　　龙傲假设道。

　　轩辕凤瑶愣了愣，沉吟一会，这才回答道：“你说的也未尝不可能，或许是有机会的。”

　　“现在，你明白了吗？”

　　龙傲笑着问道。

　　“哦！我明白了。我知道了，这次的任务并不简单。我会服从你的命令，绝对不会擅自行动。”

　　轩辕凤瑶本是聪明之人，很快就明白了龙傲的意思，既然有龙傲这种变态天赋的强者存在，那对方也有可能拥有这样之人的存在，所以，若是太大意了，这次会有可能被敌人秒杀。

　　“这样，你隐藏修为，然后潜入北仙界联盟的阵营之中，将对方所有人的修为都探查清楚，没有必要，尽量不要与他们交手。”

　　龙傲沉吟道。

　　“那你呢，难道不与我一同前往？”

　　轩辕凤瑶惊问道。

　　“这一次，为了考验你，我决定让你一个人完成任务。而我，则躲在你周围，观察你这次的任务。”

　　龙傲神秘的笑了笑，原本是准备与轩辕凤瑶一同行动的，可想了想，自己还是不要出面为好。

　　“你躲在我周围？怎么躲？”

　　轩辕凤瑶疑惑道。

　　“若是你不介意，我想变成你头上的一根头发。”

　　龙傲一本正经的说道。

　　“不可能吧！你还有这种天赋？”

　　轩辕凤瑶摇摇头说道。

　　嗖！

　　龙傲已经消失不见，化为了一根金色的长发，这长发在轩辕凤瑶的头发中显得比较特殊，轩辕凤瑶也很快就发现了。

　　那根头发很快会化为黑色，隐没在周围的黑色长发中，轩辕凤瑶没想到龙傲的天赋强到如此地步，在他隐入自己的头上后，心中反而有了一种特殊的感觉。

　　“龙哥，我们先探查什么人的修为？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“不要和我说话，这次任务，你来做主。若是你遇到困难，我自会帮你。”

　　龙傲说完后，便保持沉默。

　　轩辕凤瑶一路飞行，一天不到，已经抵达了北仙界联盟的附近，此时，已经将修为降低到帝级初期修为。

　　“我该怎么接近那些人呢？”

　　轩辕凤瑶在心中自问道，以前还真没接受过这样的任务，也导致了不太愿意思考的习惯，总是以仙剑直接解决问题。

　　龙傲心中暗笑，这一次之所以让轩辕凤瑶一个人决定，那也是为了锻炼她，毕竟身为超级高手，空有实力，却没有计谋，那并不利于轩辕凤瑶以后的修炼。

　　轩辕凤瑶绞尽脑汁，最终想出了一个办法，于是便直接朝北仙界联盟的阵营走去。

　　还没等轩辕凤瑶走出多远，却听到一声惊呼声：“大家快看，好美的小妞。”

　　一群仙人顿时眼中放光，一个个死死的盯着轩辕凤瑶，那些眼神邪恶无比，这让轩辕凤瑶心中大怒，几乎就要拔剑杀人。

　　“不行，我还有任务，不能在这里随便杀人。”

　　轩辕凤瑶强忍住心中的愤怒，继续朝前行，可是，那一群人竟然从四面八方将自己团团围住。

　　“你们想干什么？”

　　轩辕凤瑶问出来后，心中便后悔了，那些人，如此明目张胆，想干什么，那还需要自己询问吗？

　　“妞儿，跟本仙走一趟。”

　　一名仙人语气霸道的说道。

　　“你以为你是谁，敢跟本仙尊争女人？”

　　一个身材高大的男子大声喝道，凭借自身的修为，倒是没将周围的一群仙人放在眼中。

　　“哼！不过是一个仙尊而已，本仙十大门派衡阳宗，你胆敢动本仙半根手指头，你将死无葬身之地。”

　　之前的仙人虽然只有大罗金仙初期修为，却仗着门派势力，一点也没有将对面的仙尊放在眼里。

　　人群吵吵闹闹，将轩辕凤瑶围了个水泄不通，这让轩辕凤瑶心中恼怒不已，准备以帝级修为赶跑这些人。

　　“都给本仙帝闭嘴。”

　　轩辕凤瑶冷冷喝道，声音不大，却是传出很远，周围的仙人纷纷为之一惊，一个个愣愣的望着轩辕凤瑶，没人会想到她竟然是一名仙帝。

　　“让开路来，敢挡路者，格杀勿论！”

　　轩辕凤瑶乘热打铁，毕竟周围之人并无仙帝的存在，自己便是最厉害的存在。

　　“哼！一个仙帝就了不起啊！衡阳宗的仙帝多的是，本仙偏不信你敢得罪衡阳宗。”

　　那大罗金仙初期的仙人挡住了轩辕凤瑶的去路。

　　“哈哈！也算本仙一个，本仙同样来自十大门派。”

　　又一名仙人笑着冲了出来。

　　在轩辕凤瑶的无语中，足足有五人挡在了前方，这五人修为皆不强大，却都打出了十大门派的旗号。

　　“你觉得我该怎么做？”

　　轩辕凤瑶轻声说道。

　　“你的任务，你做主。”

　　龙傲说完便继续保持着沉默，任凭轩辕凤瑶独自决定。

　　“滚开！”

　　轩辕凤瑶眼中寒芒一闪，剑气直斩前方，那五人没想到轩辕凤瑶来真的，一个个纷纷朝着二边逃去。

　　“挡路者，本帝不管他是哪个门派的，绝对不会手下留情，一律杀无赦。”

　　轩辕凤瑶冷冷说道。

　　一群人目视轩辕凤瑶离去，其中一人咬牙切齿道：“你会后悔的，一定会后悔的。”

　　轩辕凤瑶没飞出多远，发现几道人影挡住了去路，这几人可都拥有帝级修为，从他们的服饰来看，分别是不同宗派的。

　　“站住，阁下竟然不将本门放在眼中，胆子倒是不小。”

　　其中一人冷声喝道，当发现轩辕凤瑶的容貌后，眼睛瞬间瞪直了。

　　“这妞真是漂亮，难怪那些家伙们会想入非非的。哈哈！小妞，过来陪本帝玩玩。”

　　另外一人毫不掩藏的说道。

　　“去！这个妞，本帝也看中了。”

　　另外一人也嘿嘿笑道。

　　“麻烦，真想将这些家伙全杀了。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，正准备说话之时，却见几人已经祭出了仙剑，一个个不怀好意的盯着自己。

　　“去死！”

　　轩辕凤瑶恼了，身形一闪，以极快的速度秒杀了其中一名仙帝。

　　另外几人看的呆住了，正准备发出求救信号时，一道黑影瞬间将他们笼罩。

　　几名仙帝瞬间消失的无影无踪，这让轩辕凤瑶也不由笑了笑，没想到龙傲在这个时候出手了。

　　“轩辕凤瑶，戴上面具吧！这样，你才有机会前往北仙界联盟。”

　　龙傲提示道。

　　“龙哥，不如我们一路杀进去，将这北仙界联盟灭了。”

　　轩辕凤瑶十分直接的说道。

　　“不好，有人袭击一元宗，轩辕凤瑶，你快回去支援蚩尤。”

　　龙傲惊道。

　　“好，我马上就去！”

　　轩辕凤瑶被吓了一大跳，当即全速朝一元宗赶去。

　　龙傲已经从轩辕凤瑶的头发上飘下，然后望着轩辕凤瑶的背影，笑了笑：“这探查的任务，还是我自己来做最合适！希望她被骗回去后，不会记我的仇。”

　　嗖！

　　龙傲变化成欧阳真的模样，然后便朝北仙界联盟飞去。

　　北仙界联盟占据了一座仙城，仙城四周皆设置了警戒点，龙傲直接闯入到仙城的外围区域，立刻便有一队仙人前往拦截。

　　为首之人见了龙傲，当即大声喝道：“此地乃北仙界联盟禁地，阁下请后退，否则，一旦闯入，本仙尊将视你为北仙界的敌人，格杀勿论。”

　　“哼！竟然敢挡路，尔等找死。”

　　龙傲冷哼道，假意准备攻击时，却听到远处传来声音：“住手。”

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影出现在龙傲的面前，为首一人盯着龙傲看了一阵，却是没有印象，当即问道：“仙友何必跟他们一般计较呢！敢问仙友名号？”

　　“瞎了你们的狗眼，连本仙帝都不知道。”

　　龙傲破口大骂，根本就不给三人面子。

　　“哪里来的野人，找死不成。”

　　其中一人恼了，哪里受得了被龙傲这样怒骂。

　　“动手，杀了他。”

　　那为首之人阴笑道，手一挥，其中一人便冲向了龙傲。

　　“死！”

　　龙傲冷冷一喝，在那仙帝冲来之时，身形一闪，猛的冲向了那仙帝，接下来，却听到一声惨叫，那仙帝的身体直直的倒在了地上，身体竟然被直接秒杀了，就连仙神之体也不知所踪。

　　“怎么可能？”

　　另外一名仙帝瞪大了眼睛，还没来得及后退，却感觉身体处一阵剧痛传来，仙神之体便已经到了一个陌生的地方。

　　龙傲连续秒杀二名帝级高手，那为首之人彻底愣住了，刚刚祭出仙剑，却感觉对方的身形再次消失了。

　　“完了，我招惹了绝世强者。”

　　那人话音未落，身体已经被一拳轰的炸裂开来。

　　北仙界联盟，三名仙帝，其中二名帝级初期，一名帝级中期，竟然在瞬间被龙傲秒杀了，周围的那一队仙人纷纷被吓的跪地求饶。

　　众人没傻到认为可以逃走，于是只能求饶，一个个在心中猜测着龙傲的身份。

　　“一群没种的东西，以后都招子放亮点，滚！”

　　龙傲冷冷喝道，那一群人飞速的逃遁。

　　“利用欧阳真的身份，就算杀了几人，他们也不会计较。就算没有了轩辕凤瑶，我也可以大致感觉出北仙界联盟的基本实力。”

　　龙傲笑了笑，自信的朝着仙城方向继续前进。

　　没过多久，十多名仙帝挡住了龙傲的去路，从这些人的眼神之中，龙傲可以确定这些人不认识欧阳真。

　　“敢闯北仙界联盟，杀无赦！”

　　其中一名仙帝怒道。

　　十三名仙帝，三名帝级后期修为，还有十名帝级中期修为，这样的组合乃是北仙界联盟应对突发事件的强大力量。

　　众人发现龙傲后，只想杀之而后快，是以，十名仙帝同时祭出仙剑，不由分说的攻向龙傲。

　　“自寻死路。”

　　龙傲嘿嘿一笑，身形瞬间消失在空中。

　　此时，十三人同时意识到犯下了大错，对方的修为，只怕已经超过帝级后期的实力了。

　　三人同时发出惨叫，却是那修为最强的三名帝级后期仙帝，在龙傲的瞬移秒杀下，三人根本没有还手之力。

　　另外十人几乎被吓傻了，有的愣愣的一句话都说不出来，有的则疯狂的尖叫，而龙傲却并没有放过他们的打算，再次瞬移，十名帝级中期的仙帝同时被秒杀。

　　龙傲在极短的时间内获得了不少仙神之体，而冒充的却是欧阳真，这样之后，就算北仙界联盟得知了是欧阳真，在自己一方实力受损的情况下，也不一定会过于计较。

　　既然有漏洞，龙傲就绝对不会放过，所以，这些高高在上的仙帝实在是死的无声无息。

　　龙傲已经进入仙城了，这仙城之中集中的几乎全是帝级高手，然而，却再无人胆敢阻拦龙傲。

　　直到龙傲进入仙城中心，周围突然涌现出百多名帝级高手，其中一人在众人的簇拥下冷冷的凝视龙傲。

　　“欧阳真，你来这里干什么？”

　　那名老者冷厉的盯着龙傲，认出了他是欧阳真。

　　龙傲探查之后，发现这老者绝对达到了帝神后期的修为，心中不由暗笑，原来这仙界联盟的第一人乃是帝神后期高手，难怪他们胆敢进犯一元宗。

　　“哈哈！没想到还是有人认识本帝。本帝此来并无恶意，乃是想加入北仙界联盟，一起剿灭一元宗。”

　　龙傲纵声笑道，心中对欧阳真有一点了解，所以故意表现的狂傲不已。

　　“可笑！既然你想加入北仙界联盟，为何杀了那么多仙帝？难道是欺我门派无人吗？”

　　其中一名老者愤怒的质问道，刚才得到消息，自己门下已经有三名帝级高手死亡。

　　“你算什么东西，本帝杀了你的弟子，你又待如何？不服气的就过来报仇。”

　　龙傲冷冷的看了他一眼，十分不屑的说道。

　　“岂有此理！”那老者几乎要被气昏头了，当即告状道：“盟主，请为天蝎宗主持公道，他杀了天蝎宗弟子，本帝要他血债血还。”

　　“这个，严宗主，本盟主与欧阳真乃是故交。他杀了你的弟子，这是他不对。可是，这其中一定有什么误会，还请严宗主稍安勿躁，本盟主一定查清事情，还你一个公道。”

　　盟主打着哈哈笑道，心中肯定不想杀了欧阳直，毕竟他是一个成名已久的强者。

　　“既然盟主这么说，那本宗主就等着盟主大人的调查结果。”

　　那老者心中不甘，却还是不敢得罪盟主。

　　“盟主，他还杀了我衡阳宗的四名仙帝，请盟主主持公道。”

　　衡阳宗宗主恨恨的说道，眼中散发出无穷无尽的怒火，恨不得用眼神杀死龙傲。

　　“怎么那北仙界第一宗，玄冥宗的宗主只有帝级后期修为，而这二个家伙竟然会是帝神期修为，难道所谓的北仙界第一宗，只是表面上的？”

　　龙傲趁机感觉众仙帝的修为，以龙傲的直觉，基本可以看出帝级修为与帝神期修为之间的差别。

　　“至少有五个帝神期的仙帝，预计会有二个帝神后期的仙帝。”

　　龙傲心中估计着，却听到告状的越来越多，这让那盟主的脸色也有些不太好看。

　　“欧阳直，好久不见，没想到你的修为竟然倒退了，这是什么情况？”

　　盟主暗自探查了龙傲的修为，发现只有帝神初期，心中不由暗惊，早就听说他已经达到帝神后期的修为。

　　“嘿嘿！容许本帝称你一声盟主，这个，本帝自有妙法隐藏修为，就凭你，是不可能探查出本帝的真实修为的。好了，本帝杀了那么多废物而已，若这些个宗主想要报仇，本帝就在这里。你们想要报仇的，带着弟子站在本帝的面前，本帝今天一不做二不休，将你们全部杀光。什么北仙界十大门派，有什么了不起的，本帝凭一己之力就可以灭了你们全部。”

　　龙傲笑了笑，对盟主的态度也就一般般，根本谈不上什么恭敬。

　　“哈哈！仙界四杰之一的欧阳真，果然乃真性情之人。你放心了，那些人定然不认识你，冲撞了你，你杀了他们，也只能怪他们运气不好。”

　　盟主哈哈笑道，然后环视四周，“你们是什么意见呢！若是想报仇，本盟主就为你们主持公道，你们可以带着宗门之人去挑战欧阳直。有仇报仇，有冤报冤，本盟主绝对不会偏袒任何一方。”

　　其中几名宗主跃跃欲试，一个个正在内心之中纠结着，而他们的那些门人，却有不少人已经祭出了仙剑，随时都有可能上前进攻龙傲。

　　“一个个的上，本帝没兴趣，要不，你们一起上。除了盟主之外，本帝不介意将你们全部杀了。到时候，就凭本帝联手盟主，一样可以灭了一元宗。”

　　龙傲这个话说的有点大，在场的帝神期高手纷纷面露不悦，只是，倒没有人站出来挑战欧阳真。

　　“太猖狂了。”

　　其中一名宗主怒吼道。

　　“呵呵！冲动是魔鬼。欧阳真帝神后期的修为，天赋更是无人能及，你们真的想要自寻死路吗？”

　　盟主此番话一出，那些宗主们纷纷闭上了嘴巴，就算再愤怒，也不敢去直面龙傲。

　　“盟主的好意，本帝心领了。你们这些门派宗主，一个个都是废物，今天不给本帝道歉，本帝就灭了十大门派。”

　　龙傲说话之时，直接祭出了仙剑，这仙剑自是模仿欧阳真的仙剑。

　　所有人都被吓了一大跳，就连那盟主也是如此，盟主并非十大门派之人，乃是隐身高手，此番之所以出任盟主，目的正是龙傲与蚩尤。

　　龙傲将这些人看透了，无非是面子上挂不去，否则，又有谁有胆子为弟子报仇。

　　盟主忙出言相劝，之后，那些宗主纷纷脸露笑意，开始自找台阶下，一个个都给龙傲拱手道歉，即便心中再不情愿，也不敢得罪龙傲这样的超级高手。

　　龙傲心中放心不少，这所谓的北仙界联盟看起来很强大，实则也并不怎么样。

　　盟主亲自邀请龙傲饮酒，十大门派的宗主以及各大势力的首领纷纷作陪，到了酒桌之上，更没有人敢提之前的不愉快。

　　龙傲与这些人喝酒，心中可是小心翼翼的，这么近的距离，偷袭就意味着秒杀，而自己最提防的便是那些帝神期的高手。

　　这只是龙傲的感觉，众人却是对龙傲恐惧不已，因为龙傲对众人而言，威胁更大，谁不怕龙傲突然施展秒杀呢！就连北仙界的盟主，心中也在防备着。

　　注意到众人的紧张，龙傲不由哈哈大笑起来，然后说道：“各位，无需担心本帝会怎么样。本帝做事自有分寸，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。来，大家一起喝酒。”

　　“喝酒！哈哈！”

　　盟主举杯痛饮，心中既喜又忧，喜的是多了欧阳真这样的超级高手，忧的是有他在一起，自己的盟主地位也得不到保证，若他想夺取盟主之位，那自己也未必会是他的对手。

　　几个时辰后，只剩下盟主与龙傲二人，这些酒自然对二人没有什么影响，盟主布下禁制，笑着问道；“欧阳兄，你的修为并不弱于本帝，就凭你一个人，也未必对付不了一元宗，为何你还要来北仙界联盟呢？”


第1856章 斩首行动

　　“唉！盟主，你有所不知啊！我之前联合了不少仙帝围攻龙傲与蚩尤二人，结果，参与围攻的仙帝全部死了。在我快要得手时，意外的杀出一名帝神后期的高手。那个家伙的天赋不弱于本帝，偷袭本帝后，本帝也受伤了，只能暂避风芒。所以，本帝一个人难以抓住那二人啊！”

　　龙傲感叹道，话里半真半假，即便对面的盟主是个老狐狸，一时之间也难以分清楚真假。

　　“有这么厉害的人，难怪你会来与本帝联手。这个，你对一元宗的了解有多深，看有没有不错的情报。”

　　盟主笑道。

　　龙傲一口气将一元宗的人数，修为情况说了一遍，详细的情报让盟主也有些失态。

　　“太好了！既然知道了他们的情况，那就好对付了。也就是说，那个龙傲与蚩尤并不难对付，难以对付的是那个帝神后期的高手。”

　　盟主沉吟道。

　　“对。本帝倒有一计，应该可以手到擒来。”

　　龙傲嘿嘿笑道。

　　“什么好计谋，快说说看。”

　　盟主忙说道。

　　“盟主，本帝也就不装聋作哑了。你的目的是什么，不如说说看。本帝的目的正是龙傲，为了弄清楚龙族的秘密。”

　　龙傲故意坦白道。

　　“哈哈！好吧！你我之间，似乎不应该保留秘密。本帝这次出山，乃是冲着蚩尤而来。听说他改名龙强了，这个人对本帝很重要。至于为何重要，想必你也应该猜的出。”

　　盟主嘿嘿笑道。

　　“为了成神，这个，本帝知道。本帝对龙族更有兴趣一点，只要拥有了龙族的体质，根本不担心成不了神。好吧！既然你我的目的不一样，那龙强是你的，龙傲是我的。”

　　龙傲笑道。

　　“成交！”

　　盟主兴奋道，得知龙傲不是来与自己抢夺龙强，那就太好了。

　　“对了，你的计谋是什么？”

　　盟主继续问道。

　　“我们想办法避开那个帝神后期的高手，然后，你我将目标抓了，直接消失在北仙界。至于那一元宗，十大门派，这趟浑水，你我就不必趟了。你意下如何？”

　　龙傲狡黠的笑道。

　　“这主意是不错，可是，怎么避开那个帝神后期的高手呢？”

　　盟主皱眉道。

　　“盟主，你将北仙界的全部情况告诉我，本帝要所有帝级高手的人数，修为，还有帝神期高手的资料。只有知道了这里的情况，本帝才有把握完成目的。”

　　龙傲随意的说道，见盟主迟疑，当即怒道：“既然你这么不相信本帝，那就无需说了。本帝告辞了。”

　　盟主一愣，没想到欧阳真说翻脸就翻脸，当即笑了笑：“欧阳兄，你误会了。本帝刚才是在思索该如何说，绝对不是不相信你。你先坐下，本帝现在就全部说与你听。”

　　龙傲很快就将这里的情况探查的清清楚楚，就算那盟主想要隐瞒，应该也不会隐瞒太多，当然，更大的可能是没有隐瞒。

　　“这样，到时，让其他人去送死，你我躲在背后，突袭目标。北仙界联盟的实力足够牵制一元宗了，还有几名帝神期高手，派他们去引开对方的帝神后期高手，这样，我们就可以轻松的抓到他们了，哈哈哈哈！”

　　龙傲得意的笑出声来。

　　“哈哈！欧阳兄真是智慧过人，本帝服气了。”

　　盟主心中暗笑，对方的这计谋，说来简单，做起来却是很难。

　　“盟主放心，本帝现在就去做准备，十天的时间，本帝足以制定更详细的计划，到时候，你们临近一元仙城时，本帝再与你们汇合。”

　　龙傲说完，起身便要离开。

　　盟主先是一愣，沉吟一会：“好的，你要小心，十天后，我们汇合。”

　　待龙傲走后，盟主一个人在房中踱步，心中思索着该如何派人吸引对方的帝神后期高手，若是有机会，自己又该如何将那二人都抓住。

　　“二个人都是本帝的，你欧阳真，不过是本帝的一枚棋子。到时，你只是为本帝做嫁衣。”

　　盟主的脸上露出阴冷的笑意，至始至终都没有相信过欧阳真。

　　龙傲正大光明的离开了北仙界联盟，一路上，无人敢挡。

　　当龙傲返回一元宗后，立刻开始布置十天之后的伏击，而轩辕凤瑶则是气鼓鼓的，因为龙傲之前骗了她，根本就没有人进攻一元宗。

　　“龙哥，你可是帝级初期的修为，怎么探查出他们的帝神后期高手信息的？我怎么感觉这消息不是那么的准确呢？”

　　蚩尤有些怀疑的说道。

　　“就是，没有我，你怎么可能探查出帝神后期的高手，你的消息肯定不准确。”

　　轩辕凤瑶双手环胸，冷冷的说道。

　　“呵呵，这可是北仙界联盟的盟主亲口跟我说的，就算不会完全的准确，可也八九不离十。你们怎么就都不相信呢？”

　　龙傲并不着急，而是笑着解释道。

　　“骗鬼啊！你偷偷摸摸的去探查消息，北仙界联盟的盟主是不是犯傻了，还主动告诉你消息，我不信，一点也不信。”

　　轩辕凤瑶摇着头说道。

　　“这个，确实让人匪夷所思啊！龙哥，听轩辕妹妹说，北仙界联盟防卫严密，怕就是一只苍蝇都难以飞进去。那北仙界联盟的盟主肯定是在最中心之地，单说想见那北仙界联盟的盟主一面，都有些不可能。他又怎么会将北仙界联盟的势力告知你，而你又如何全身而退呢？”

　　蚩尤沉吟道，心中虽然相信龙傲有能力探查到消息，却还是觉得有些不可思议。

　　“这个，在凤瑶离开后，我一路杀过去，直接杀到了那仙城最中心，一共杀了十多名仙帝。本来准备将那些十大门派的宗主全部杀了，可是，由于他们的盟主乃是帝神后期的高手，所以，我就忍住了。之后呢！那些十大门派的宗主纷纷向我道歉，我想了想，就没和他们一般计较。最后，盟主邀我喝酒，说是给我赔罪，我就勉为其难的接受。在饮酒后，盟主与我私聊了一番，也不知道他是不是喝多了，反正是将他的手下修为情况告知我了。至于这消息是否准确，过几天，你们就知道了。”

　　龙傲笑呵呵的说道，就如同在讲一个神话故事，二人倒是听的一愣一愣的，越发不敢相信这是事实。

　　蚩尤摇了摇头，拱手道：“龙哥，你太强悍了。好吧！我是无论如何都办不到的，你办到了，我佩服你。”

　　“蚩尤，你疯了，他骗你的，你也会相信。龙傲，你就是一个大骗子，之前就骗我回一元宗，现在还想骗我，我是不会相信的。”

　　轩辕凤瑶大声说道。

　　“信不信，由你！”

　　龙傲说话间，手中突然多了十多个仙神之体，这些仙神之体只是在他手中闪现了一瞬间，接下来，龙傲双手打出手势，一副立体的图象出现在二人面前。

　　这正是龙傲大闹北仙界联盟的那一天，那些十大门派的宗主不断的妥协道歉，还有龙傲与盟主喝酒时的谈话。

　　当然，龙傲将自己的画面模糊化了，但是这些证据还是让二人目瞪口呆。

　　“龙哥，这声音分明就不是你的，你一定是冒充其他人了吧！难怪你能得到讯息。”

　　蚩尤恍然大悟道。

　　“我知道了，这是欧阳真的声音。原来，你冒充了欧阳真，天啊！他们怎么就那么傻，怎么会相信你呢！”

　　轩辕凤瑶惊呼道。

　　嗖！

　　龙傲的身体微微一闪，然后便出现在蚩尤身边，让轩辕凤瑶无语的是，对面竟然出现了二个蚩尤，完全就是一模一样。

　　“啊！龙哥，你怎么冒充我啊！”

　　左边的蚩尤当即说道。

　　“什么？我才是蚩尤，分明是你在冒充我。”

　　右边的蚩尤反驳道。

　　“蚩尤！”

　　轩辕凤瑶大声喊道。

　　“怎么了？”

　　二个蚩尤同时说道，就连动作神情都完全一模一样，这让轩辕凤瑶也分不出来谁是谁，心中不由大为惊讶。

　　“这种天赋太可怕了，竟然可以变化成任何人的模样，若是突然施展偷袭，那同级的仙帝根本就来不及抵挡。”

　　轩辕凤瑶摇了摇头，单凭眼睛根本分不出谁是蚩尤，就连二人的气息也几乎一模一样，这让轩辕凤瑶越发吃惊。

　　“龙哥，哈哈，她分不出我们谁是谁了。”

　　左边的蚩尤哈哈笑道。

　　“不，你说错了，她一定可以分出来。”

　　右边的蚩尤神秘的说道。

　　仅仅凭借二人的话语，轩辕凤瑶感觉左边的乃是蚩尤，右边的是龙傲，可是，若是这么简单，岂不是侮辱了龙傲的智慧。

　　“答案应该是反过来的，左边的是龙傲，故意冒充蚩尤的语气，右边的是蚩尤，故意模仿龙傲的语气。”

　　轩辕凤瑶指着左边的蚩尤笑道：“我知道了，你是龙傲。”

　　“不会吧！她这不是瞎猜吗？”

　　右边的蚩尤无语的摇头。

　　“你随便一猜，就错了。”

　　左边的蚩尤哈哈笑道。

　　轩辕凤瑶心中不信，想着二人的区别，当即暗骂自己糊涂，二人的修为并不是一个级别的，自己可以轻松的探查出来。

　　随着轩辕凤瑶的探查，还真是猜错了，左边之人乃是蚩尤，右边那个帝神中期的才是龙傲。

　　嗖！

　　龙傲化为了原有容貌，笑了笑：“怎么样，现在相信我为何可以探查到讯息了吧！”

　　“还有一个问题，欧阳真乃是帝神后期修为，你不过帝神初期修为，那盟主应该可以探查到吧！”

　　轩辕凤瑶想了想说道。

　　“这个问题并不麻烦。我吓唬吓唬他，就说我隐藏了修为，他探查不出来。他又能如何呢！”

　　龙傲无所谓的说道。

　　“这样也行啊！我去！轩辕妹妹，他就是个超级变态，我们不和他计较了。”

　　蚩尤嘿嘿笑道。

　　“言归正传，我这次之所以让轩辕凤瑶回来，是因为她无法控制局势，也就是说，我与她一起，很难完成探查的任务。这一次，我一个人完成了任务，其实也是为了证明一个道理，那就是，空有强大的修为并不算什么，若是能够动脑子，善于思考，会将自身的实力无限放大。你们好好想想吧！若是与我为敌，我暗中阴你们，你们会有获胜的机会吗？”

　　龙傲肃然说道。

　　轩辕凤瑶与蚩尤面面相觑，二人听到这里，方才知道龙傲的用心良苦，待二人在心中思索一番后，很快发现龙傲的话不无道理。

　　“若是我遇到龙哥这样狡猾的对手，我还真没有任何的胜算，就算拥有帝神后期的修为，也可能会被阴死。”

　　轩辕凤瑶苦笑的摇头。

　　“遇到龙哥这样的对手，我应该不至于被会阴死，可是，估计也很难打败龙哥。当然，若是龙哥达到帝神后期的修为，那就可以直接来杀我了，我正面都无法抵挡啊！”

　　蚩尤笑着说道。

　　“好了，还有不到十天，北仙界联盟就会攻来。这十天之内，我决定仙将北仙界联盟的高手解决掉，到时，一元宗众人将面临一场血战。”

　　龙傲自信的说道。

　　“龙哥，我们三人就可以打败北仙界联盟了，何必要一元宗的弟子们送死？”

　　蚩尤不解的问道。

　　“蚩尤，我能理解你的心情。可是，战斗是残酷的。若是我们三人一直来解决难题，那对他们的发展有什么好处。不久之后，我们都会离开，这些人将独自支撑一个宗派，若是不经历几番惨烈的战斗，对他们并无任何好处。”

　　龙傲解释道。

　　“蚩尤，龙哥说的有道理。一个宗门，若是只仰仗最强的高手，那这个宗门就算盛极一时，却也难以继续持续下去。一个宗门，只有不断的涌现出超级高手，这个宗门才能持久的兴盛。还有，目前的一元宗，他们还未一起经历过恶战，因此对宗门的归属感也未必强烈。而一旦经历了艰难的生死之战，他们才会理解宗门的重要性，理解为宗门而战的荣誉感。”

　　轩辕凤瑶缓缓说道，这番话让蚩尤听的一愣一愣的。

　　“轩辕妹妹，你又没有开宗立派，你怎么知道这些的？”

　　蚩尤问道。

　　“呵呵，我虽然没有开宗立派，但是，我自小生长在轩辕仙村。这轩辕仙村就相当于一个强大的宗门，在为轩辕仙村而战时，我心中会有一种强烈的归属感，生是轩辕仙村的人，死是轩辕仙村的鬼。我想，这宗门之间，道理也是相通的。若是我们三人将北仙界联盟灭了，这会让一元宗众人怎么想？他们会不思进取，也会自大，傲慢等等。”

　　轩辕凤瑶举一反三的说道，这番话倒是让蚩尤心服口服。

　　“当然，一元宗弟子全员参战，不过，我们会尽量在他们参战之前，解决那些真正的高手。我和他们约定的时间是十天，可是，我们没有理由等到十天之后才行动。我的身份是欧阳真，所以，我们可以提前几天行动，定有出其不意的效果。”

　　龙傲的眼中闪过狡黠的光芒，蚩尤与轩辕凤瑶同时心中一震，暗自庆幸站在龙傲一方，而不是他的敌人。

　　三天后，龙傲三人已经开始行动了，目标正是北仙界联盟那些帝神期的高手，而那北仙界盟主则成了龙傲的第一目标。

　　“你们等着，我去约那北仙界联盟的盟主出来，他一定会上当的。”

　　龙傲自信的笑道，然后独自冲向了北仙界联盟。

　　北仙界联盟大军朝着一元宗缓缓逼近，速度并不快，一来是在等待其他势力高手加入，二来则是因为盟主与欧阳真的约定。

　　十天之期已经过去四天，第五天清晨，龙傲已经正面直入北仙界联盟阵营，这一次，那些斥候一见龙傲，纷纷避让，消息也很快传入北仙界联盟总部。

　　龙傲一路无阻的进入了联盟中心地带，盟主亲自带领北仙界联盟高手亲迎，龙傲也不废话，只是冷冷道：“盟主大人，本帝有事相商，其他人回避。”

　　众仙帝心中虽然不满，却是谁也不愿意得罪欧阳真这样的高手，所以，无需盟主开口，这些人纷纷自找理由离去。

　　在一处秘密之地，盟主满脸笑意，“欧阳兄，这次可有什么好消息？”

　　“嘿嘿！你猜。”

　　龙傲卖着关子说道。

　　盟主为之一愣，死死的盯着龙傲，想要通过他的眼睛发现些什么，可是，盟主最终还是失望了，对方隐藏的很深，根本看不出有用的消息。

　　“欧阳兄，这里就你我二人，无需打什么哑谜。这个，本帝还真猜不出是什么好消息。”

　　盟主打着哈哈笑道。

　　“哈哈！这一次，本帝收获可真不错，也可以说已经完成了目的。好吧！本帝就不废话了，那二个目标，本帝已经抓获了。”

　　龙傲面带喜色道。

　　“什么？龙傲与龙强，二人都被你抓住了？”

　　盟主震惊道。

　　“当然！”

　　龙傲自信的说道。

　　“太好了，欧阳兄果然智勇双全，本帝佩服佩服！他们在哪里？”

　　盟主心中暗喜，却有些怀疑欧阳真为何抓住了二人，还来告知自己，这似乎有些蹊跷。

　　“他们的藏身之地，这是一个秘密。若是盟主让本帝满意，那本帝就会和盟主分享这个秘密。”

　　龙傲狡黠的笑道，当然不会这么轻易的透露出二人的地点。

　　“欧阳兄此话何讲！只要欧阳兄信任本帝，那本帝自会让欧阳兄满意。”

　　盟主笑的很真诚，心中却是防备龙傲。

　　“盟主会信任本帝？本帝却不相信。依本帝对你的了解，你的目标根本不是其中之一，而是这二人。估计，你正计划着事成之后除掉本帝吧！”

　　龙傲冷冷说道，一针见血的说出了盟主的心里话。

　　“这，这怎么可能！欧阳兄，你说笑了。本帝怎么可能会如此待你，若你不信，本帝可以当着你的面起誓。”

　　盟主微微后退几步，皮笑肉不笑的说道。

　　“你别紧张，本帝前来不是要与你战斗，而是需要借助你的力量。你知道本帝是怎样抓住他们二人的吗？”

　　龙傲故意问道，为了吊起对方的胃口。

　　“愿闻其详。”

　　盟主心中也有些好奇，早知道那二人天赋迥异，就算是帝神后期的高手，也不至于这么快就抓住二人。

　　“毒王乃是本帝的徒弟，本帝的毒术远超于他。”

　　龙傲语出惊人。

　　“啊！毒王是你的徒弟，这，本帝可从未听说过。”

　　盟主惊道，心中还真是对龙傲刮目相看。

　　“嘿嘿，不瞒告诉你，本帝委曲求全拜他为师，在学会他的全部毒术后，本帝便成为了他的师傅。如今，他已经神魂俱灭。现在，你该相信本帝为何会抓住他们二人了吧？”

　　龙傲阴笑道。

　　“好歹毒的家伙，欺师灭祖。这个家伙，既然抓住二人，为何还要来找我，难道他是想找机会杀我？”

　　想到这里，盟主又后退数步，身上已经祭出了战甲，心中担忧对方的毒术。

　　呵呵，本帝相信了，这还有什么不相信的。可是，你既然抓了二人，为何还要找本帝，是不是该有个理由啊！

　　盟主防备道。

　　“好吧！本帝就知道瞒不过你这个老狐狸，是这样的。本帝就算抓了二人，也难以轻松逃走。根据可靠消息，一元宗与元宗仙帝有着莫大的联系。本帝从龙傲的口中得知，元宗仙帝不久后将会成为一元宗的宗主，而且，元宗仙帝已经带人迅速赶往北仙界。这下，你该知道为什么了吧！”

　　龙傲真真假假，虚虚实实的说道。

　　“难怪天皇仙帝同时发出三张仙界通缉令，原来，这一切都是有联系的。元宗仙帝相比这二人，那可是更强大的存在。本帝明白了，你是担忧元宗仙帝报复，所以想拖本帝一起下水？”

　　盟主恍然大悟道。

　　“没错。倘若不是因为元宗仙帝，本帝早就带着人销声敛迹。你可以选择与本帝一起，也可以选择退出。总之，风险与机遇同在，你自己选择吧！提醒你，得罪了元宗仙帝，在仙界可实在很难混啊！”

　　龙傲继续设套，心中不怕那盟主不钻入套中。

　　盟主沉吟了一番，眉头直皱，最终猛一跺脚：“干！元宗仙帝又如何，他再有势力又如何，若是你我合作，根本就不用担心元宗仙帝。”

　　“爽快！既然你愿意帮本帝，那本帝也就不防备你了，到时候，你我共同分享一切信息。我们抓了他们，然后找个地方躲起来，一旦我们得知了他们的全部秘密，我们将飞升神界，到时候，还用得着怕那元宗仙帝？”

　　龙傲哈哈笑道。

　　“太好了。他们在哪里，本帝现在就和你一起去。”

　　盟主兴奋的说道。

　　“莫急，为了对抗元宗仙帝，光凭你我的力量，似乎还远远不够。这样，你将所有帝级修为的手下都带上，我们一起前去。”

　　龙傲沉吟道。

　　“这个，怕是不好办。十大门派中也有帝级高手，难道他们会放弃门派跟着我们走吗？”

　　盟主有些为难的说道。

　　“成神，龙族秘密，单凭这二点，又有谁能抵挡这样的美事。你放心好了，不愿意去的，咱们不强留。”

　　龙傲笑了笑。

　　“不强留，那留下来岂不是祸患？”

　　盟主又问道。

　　“当然是杀人灭口，这么简单的事情，还需要多想吗？”

　　龙傲鄙视道。

　　“嘿嘿，还是欧阳兄高见，本帝现在明白了。好，你等一会，本帝现在就去召集人手。”

　　盟主阴笑道。

　　不久之后，禁制中已经多了五人，这五人之中，至少都拥有帝神初期的修为。

　　“欧阳兄，这位乃是隐居高手，号称暗影，乃是本帝的仆人，他拥有帝神后期的修为。”

　　盟主嘿嘿笑道，话里有话，显然是在提醒龙傲不要耍花样。

　　“暗影，很不错的名号。唉！可惜啊，本帝也有帝神后期的手下，可是却在前一段时间陨落了。”

　　龙傲叹气道，对方竟然有二名帝神后期的高手，这虽然在意料之中，但是却有些不好办。

　　盟主跟众人将事情说了一番，立刻便有一宗主出言反对，这时，龙傲的身形一闪，已经到了那人身前。

　　剑芒一闪，那人猝不及防，哪里会想到会有人突然对自己动手，正是因为太大意了，瞬间被龙傲秒杀了。

　　龙傲早就施展了火焰术法将那人的身体笼罩，然后直取仙神之体，接下来，仙神之体很快消失在龙傲手中。

　　另外几人同时祭出仙剑，飞速的后退防备，唯有那盟主与暗影，却是笑吟吟的望着龙傲。

　　“欧阳兄可真是一个果断之人，这一手秒杀，当真酣畅淋漓。”

　　盟主不仅不生气，反而拱手笑道。

　　“欧阳真，你的实力很不错，本帝也是暗杀高手，却是自叹不如啊！”

　　暗影了冷冷的说道，语气中却是有种对高手的尊重。

　　另外三人，面面相觑，一个个哪里还敢出言反对，这三人之中，二人乃是十大门派之一的宗主，另外一人则是隐居高手。

　　三人立刻出言称是，表示愿意追随盟主，这让那盟主心中暗笑，自己一方有二名帝神后期高手，还怕欧阳真能翻天不成，至于这追随的三名帝神初期高手，盟主还真没将他们当一回事。

　　“事不宜迟，我们现在就走，各位，请随本帝前来。”

　　龙傲说完，转身就走，然后以极快的速度朝前飞行，而那盟主也带着几人飞速追赶，唯恐跟丢了龙傲。

　　“三个帝神初期的家伙，很好解决。一旦他们进入伏击圈，将以最快的速度杀死他们。至于这二个帝神后期的家伙，还真有些麻烦。”

　　龙傲一边飞，一边思索着接下来该如何进行斩首行动。

　　“算了，一个一个来，若是杀不了他们，还有元宗仙帝来接手，我尽力而为就可以了。”

　　龙傲心中笑了笑，带着众人飞入了偏僻的多山之地。

　　在接近二人的埋伏之时，龙傲使出了飞天，然后以极速前行，身后众人也就相应的提速，只不过，那三名帝神初期的仙帝可没那么快的速度，很快就落在了后面。

　　“很好，这三名帝神初期的仙帝很快就要被秒杀了，以我们三个人的实力对付二名帝神后期的仙帝，应该不会有太大的问题。”

　　龙傲心中暗道，继续朝前飞行，盟主与暗影跟着龙傲的飞行轨迹，二人早就发现了身后三人落在了后面，但是，二人根本不以为意，还以为龙傲是故意甩开那三人。

　　“主人，我们已经绕开了一元宗，他到底要带我们去哪里？”

　　暗影有些怀疑的提醒道。

　　“不用着急，他一定是将那二人藏在隐秘之地了，这个地方不可能距离一元宗太近。你放心，以我们的实力，根本不用担心他耍花招。”

　　盟主镇定自若道。

　　“盟主，身后的三名帝神初期的仙帝已经失去了联系，难道我们真的不管他们死活吗？”

　　暗影又问道。

　　“嘿嘿！那三人，根本没什么作用。欧阳真的意思就是让他们三人来吸引一元宗的那名帝神后期的高手，而我们就可以一路抵达指定的地方。好了，废话少说，我们继续飞行，别跟丢了目标。”

　　盟主笑道，心中倒是任务欧阳真颇有些头脑，事情似乎安排的天衣无缝，到时候，北仙界联盟与一元宗都将打乱，而自己几人就趁乱带着二人逃离。

　　龙傲临时改变了计划，已经暗自使出龙族本体，在飞天之中不断的加速，直到身后二人也要颇费些力气才能跟上。

　　当终于抵达目的地时，龙傲的嘴角终于露出一抹神秘的笑意，很快化为人形本体，然后从飞天之中遁出。

　　盟主与暗影也降落在山谷之中，二人对此地也不是很了解，只知道龙傲在前方等着自己二人。

　　“二位，我们很快就要到了，他们二人已经被本帝囚禁在一个隐秘之地，请随本帝前来。”

　　龙傲继续在前面开路，很快就抵达了深渊之地的外围。

　　盟主与暗影小心翼翼的在龙傲身后万丈处降落，二人显然不会完全相信龙傲，自会与龙傲保持一定的安全距离。

　　因为有二名帝神后期高手，龙傲放弃了让蚩尤二人偷袭的办法，改为这深渊之地，当然，想要骗二人进入深渊之地，并非容易之事。

　　龙傲故意沉默着，目光盯着深渊之地，似乎在思索着什么问题。

　　良久，盟主终于忍不住开口问道：“欧阳兄，他们人呢？”

　　“就在这下面。”

　　龙傲指着深渊之地说道。

　　二人飞临深渊之地，感受着深渊之地的古怪气息，对视一眼，纷纷从心中怀疑龙傲的话语。

　　“怎么，你们害怕了？若是你们害怕，现在退出还来得及。”

　　龙傲故意激将道。

　　“哈哈！欧阳兄，你何必来激将本帝。本帝既然来了，那不达目的，定然不会罢休。他们二人在这崖底是吧？那你将他们带上来，本帝倒要看看你是不是真抓了他们二人。”

　　盟主哈哈笑道，提出等着龙傲带二人出来。

　　“很好，你们现在都还在怀疑本帝。算了，既然你们不相信本帝，那本帝也就没必要与你们合作了。他们二人，本帝一个人抓了就可以了。哈哈，此地非常险恶，你们未必有胆量敢闯入。”

　　龙傲笑道，脸上露出神秘的笑意。

　　“岂有此理，难道你以为将他们二人藏在此地，本帝就找不到吗？”

　　盟主冷笑道，当即施展仙识探查，可当仙识探入深渊之地时，竟然被什么东西阻止了仙识探查。

　　“这里有古怪，难道会有埋伏？”

　　盟主心中暗惊，然后将周围全部探查了一遍，结果也没发现任何异常现象。

　　“欧阳真，你到底是什么意思？”

　　盟主怒道。

　　“没什么意思。他们就在下面，你若有本事，自己跳进去将他们抓上来。”

　　龙傲指了指深渊之地。

　　“可恶，天知道你将他们藏何处了，难道这就是你布置的陷阱，想让我们上当？”

　　盟主指着龙傲冷冷道。

　　“胆小如鼠，还当什么盟主。你们二个，就这一点胆量，何以敢对抗元宗仙帝，本帝还真是看走眼了。”

　　龙傲故意讽刺道，连连摇头，鄙视的意思十足。

　　“主人，他欺人太甚。不如，让属下进入此地，若是那二人在里面，属下很快就会上来。”

　　暗影主动请缨道。

　　“不行，万一这是阴谋呢！本帝不能让你去冒险。”

　　盟主忙说道，心中越发有些恼怒，这欧阳真也太不厚道了，竟然在这个时候想与自己翻脸。

　　“欧阳真，你若再敢冒犯本帝，那就别怪本帝不客气了！”

　　盟主祭出了仙剑，遥指龙傲，似乎随时都要发动进攻。

　　暗影也拔剑，与盟主并肩而站，眼中散发出冷冷的杀意。

　　“你们的胆子太小了，本帝决定单独行动了。你们可以回去了，做你们的太平盟主去。”

　　龙傲说完这句话，然后纵身跃入了深渊之中。

　　盟主与暗影面面相觑，二人亲眼看到龙傲跳入了这深不见底，且仙识无法探查的黑暗之地。

　　“盟主，我们还等什么，他都跳进去了，我们也一起跳进去吧！”

　　暗影有些焦急的说道，生怕龙傲逃走了，更担心他带走了龙傲与蚩尤。

　　“好吧！我们也下去。这样，你先下去，若没有问题，然后发讯息给本帝。”

　　盟主点点头，心想欧阳真都已经跳下去了，这深坑应该没什么问题，可能是他真想试探自己二人有没有勇气。


第1857章 守护美女

　　“遵命！”

　　暗影纵身一跃，也学着龙傲的样子跳入了深渊之中。

　　在他跳入后，盟主立刻感觉到失去了暗影的联系，心中不由大惊，犹豫了一番，还是决定自己也跳进去。

　　就在这时，盟主忽而发现有人来了，心中当即大惊，这个时候，还会有人前来，这人肯定不是自己一方的人，那么，意味着敌人。

　　蚩尤与轩辕凤瑶一同前来，等到抵达这座山谷，蚩尤才明白龙傲的意图，可是，却发现自己已经暴露了行迹，竟然被那盟主感知到了。

　　“既然已经暴露了，那也没有隐瞒的必要了。”

　　蚩尤直飞深渊之地，而轩辕凤瑶则悄悄的隐藏了起来，那盟主冷笑着盯着前来的蚩尤，等到看到蚩尤的模样后，心中不由大惊。

　　“被欧阳真骗了！”

　　盟主心中暗自恼怒，那深坑之中就是一个陷阱，而那二人与欧阳真分明就是一伙的。

　　“来者何人？”

　　盟主冷冷道，心中却已经有了主意，只要擒住这龙强，那也算是完成了自己的目标，就算牺牲了暗影，也算不了什么。

　　“本帝龙强是也！”

　　蚩尤哈哈笑道，感受着那盟主的失落，心中倒是觉得很爽。

　　“哈哈！就凭你，也敢直面本帝？难道你不觉得本帝可以轻松的秒杀你吗？”

　　盟主得意的笑道，心中又担心对方还有后手，倒是不敢太心急动手。

　　“轩辕妹妹，出来吧！他想杀我呢！”

　　蚩尤单手一挥，轩辕凤瑶的身形出现在蚩尤周围，这让盟主为之一愣，当即一探查，发现轩辕凤瑶竟然是帝神后期的修为。

　　正在此时，却听到一声阴冷的笑声传来，远处又有人急速的前来，这让三人都是为之一愣。

　　“龙傲，你也别藏了，给本帝滚出来吧！”

　　盟主怒吼道。

　　“哼！本帝欧阳真。”

　　却见一道身影诡异的出现在空中，那人正冷冷的凝视蚩尤，就如同看着一块即将到嘴的肥肉。

　　“嘿嘿，龙哥的演技真是越来越好了，这眼神，也太凶残了吧！”

　　蚩尤心中暗笑，对着欧阳真点点头：“龙哥，你怎么在这里，我还以为你已经跳下深渊之地了呢！”

　　“龙哥！”

　　轩辕风瑶也笑道，然后径直飞向了欧阳真。

　　欧阳真身体轻轻的一颤，却是没有移动，微笑着等轩辕凤瑶近身，然后才点点头：“你们来的正好，快杀了他吧！”

　　“龙傲，你这个混蛋，你竟然敢骗本帝！”

　　盟主怒不可遏，身形一闪，竟然已经施展了瞬移之术。

　　欧阳真本能的后退，却发现那盟主的目的并非自己，而是那龙强。

　　盟主还未现身，却见蚩尤猛的一拳轰向左方，却听到一声惊呼，盟主急速的退了回去，眼中流露出不可思议的目光。

　　“原来，你也拥有帝神后期的修为，你们太阴险了。”

　　盟主探查之下，当真是欲哭无泪，对方竟然拥有二名帝神后期的高手，而自己的手下已经被提前算计了。

　　“龙傲，你好强的心机。你们布置如此复杂的计划，目的就是为了杀本帝吗？”

　　盟主指着欧阳真问道。

　　欧阳真心中那个无语啊！原本，自己就已经被龙傲冒充了，现在却被那盟主指责，当真是冤枉至极。

　　“咦！龙哥，你什么时候已经晋级帝神后期了？”

　　蚩尤探查之后，忽而惊喜的问道。

　　“什么？”

　　盟主不信邪的探查，发现龙傲果然是帝神后期的修为，心中不由越发恼怒，自己竟然陷入了三个帝神后期高手的包围之中。

　　“怎么可能？他什么时候晋升帝神后期的？若是他已经晋级，为何还需要费劲千辛万苦的将这盟主二人引来。”

　　轩辕凤瑶心中有些怀疑，怎么看龙傲都觉得有些不对劲，他怎么会戒备自己呢？

　　“呵呵！本帝刚刚晋级的。看来，这是天意啊！”

　　欧阳真笑着说道，心中已经泛过杀意。

　　“这真是太好了。”

　　轩辕凤瑶暗自戒备。

　　“嗯！”

　　欧阳真点头之时，手中突然祭出仙剑，然后猛的一剑斩向轩辕凤瑶，由于距离太近，轩辕凤瑶便成了他的斩杀目标。

　　“啊！”

　　轩辕凤瑶尖叫一声，身上的战甲在瞬间祭出，由于与欧阳真的位置实在太近，根本就来不及闪避。

　　“不好。”

　　蚩尤心中大惊，当即施展瞬移，目标正是欧阳真，而欧阳真这一剑本想秒杀轩辕凤瑶，而轩辕凤瑶的反应何其之快，恰好避开了颈脖之处，却还是被欧阳真一剑斩在肩膀处。

　　轰！

　　轩辕凤瑶的身体被斩飞出去，欧阳真如影随形，第二剑已经攻向了轩辕凤瑶，饶是轩辕凤瑶已经达到了帝神后期修为，可是在近距离的突袭下，依旧来不及反应。

　　仅仅是欧阳真的第一剑，轩辕凤瑶肩部的战甲已经严重损坏，剑气已经突破了战甲的防御，轩辕凤瑶的整个肩部几乎被一剑斩下。

　　欧阳真反应何其之快，第二剑依旧攻击同一处部位，轩辕凤瑶反手一剑，却再次中招，整个肩膀被瞬间斩断，一时间鲜血飞溅。

　　盟主看呆了，怎么都想不到对方三人竟然内战，这一次的偷袭可是十分凶狠，就算是自己，也难以躲过偷袭。

　　同为帝神期高手，由于距离太近，即便一方被秒杀也是有可能的，轩辕凤瑶的天赋在这瞬间完全无法发挥，心中已经怒不可遏。

　　欧阳真上一次没能抓获龙傲，这与轩辕凤瑶的出现有着直接关系，因此，欧阳真心中恨透了轩辕凤瑶，此番恰好有机会偷袭她，自是不会手下留情。

　　“最后一剑，她就会被秒杀。”

　　欧阳真的出剑是经过算计的，即便第一剑出现了偏差，却可以通过第二剑继续重创对方，第三剑则有机会完成秒杀。

　　以欧阳真第三剑的攻击角度，乃是由下而上的攻击，目的则是将轩辕凤瑶的肩部连同头颅一同斩下。

　　轰！

　　欧阳真遭遇抵挡，身体被震退十多丈，心中懊恼不已，没想到竟然被人挡住了第三剑的攻势。

　　轩辕凤瑶的左臂已经掉落空中，左键处血肉模糊，面色更是苍白如纸，在欧阳真的偷袭下，已然重伤，甚至于，差点便惨遭秒杀。

　　蚩尤单手一捞，抓住了那飞出去的左臂，然后守护在轩辕凤瑶周边，心中泛起无穷无尽的杀意，若是轩辕凤瑶被秒杀了，自己又当如何面对龙傲。

　　“轩辕妹妹，你要撑住。”

　　蚩尤焦急的说道。

　　“我没事，我还可以战斗。”

　　轩辕凤瑶咬牙说道，左肩处的鲜血很快止住了，以轩辕凤瑶的天赋，就算失去这条手臂，也可以使用能量重新生长出新的手臂，只不过，那样很可能会让自身的修为倒退。

　　也就是这短暂的时间，轩辕凤瑶在空中站稳身形，右手持仙剑，冷厉的眼神怒视欧阳真。

　　“盟主，你还愣着干什么，快杀了她。”

　　欧阳真没想到蚩尤的实力会如此强大，心中有些担忧轩辕凤瑶缓过神来，否则，她还是极大的威胁之一。

　　“这到底是怎么回事？你不是龙傲吗？为何要杀自己人？”

　　盟主被弄糊涂了，当然不会轻易动手，以免中了敌人的诡计。

　　“盟主，本滴欧阳真，如假包换。废话少说，快点动手，你我联手对付他们，只要秒杀一个，我们便有机会打败他们。”

　　欧阳真感觉自己一个人未必会是蚩尤的对手，所以才想与那盟主结盟。

　　“你们混战吧！这不管本帝的事情。”

　　盟主冷冷道，根本分不清到底发生了什么事情，想着暗影还在那深渊之下，心中有种救他的冲动，正犹豫着是不是要跳入深渊之中。

　　“盟主，你个笨蛋。那深渊之地乃是仙界最恐怖的地方之一，一旦进入，你将失去所有的能量。也就是说，你进去了就休想上来。”

　　欧阳真提醒道。

　　“哼！你想骗本帝，你刚才进入了，很快就上来了，本帝亲眼所言，怎么会被你所骗呢！可恶！”

　　盟主被骗惨了，心中根本不信欧阳真的话。

　　“你错了，那龙傲冒充本帝，本帝一路尾随而至。至于那龙傲，他已经与你的手下跳入了深渊之地，他们二人已经同归于尽了。”

　　欧阳真冷冷道，心中暗骂盟主愚蠢，直到现在还分不清敌我，可是，此时又需要他联手，否则，还真拿不下对面二人。

　　轩辕凤瑶感觉自己体内的能量正在不断的下降，可能是因为断臂的缘故，自己的修为极有可能跌入帝神初期的修为，心中既惊又怒。

　　蚩尤一手抓着轩辕凤瑶的手臂，另外一手持剑戒备，心中十分着急，也不知道这真正的欧阳真怎么突然就跟来了，还好轩辕凤瑶没有被秒杀，否则，后果不堪设想。

　　盟主半信半疑，放弃了跳入深渊的想法，可是，却还是不愿意相信对面之人的话。

　　“好吧！既然你不帮忙，那你就别想得到成神之法。”

　　欧阳真冷冷道，嘴角闪过一丝阴冷的笑意：“轩辕凤瑶，你已经中了本帝的毒术，就算你百毒不侵，被本帝的仙剑斩出鲜血，这鲜血可是施展毒术的好东西。哈哈！若你无法止毒，很快将会七窍流血而亡，就算是你的仙神之体，也会中毒消散。”

　　“什么？真该死！”

　　蚩尤大叫道，忽然发现轩辕凤瑶的肩膀处已经呈现乌黑之色，而手中的那条断臂也化为黑色，轩辕凤瑶的脸色也愈来愈黑，这是十分明显的中毒征兆。

　　“轩辕，快，运功逼毒。”

　　蚩尤急道。

　　轩辕凤瑶试图疗毒时，顿时感觉大脑一片眩晕，一股恶心的感觉从腹部传来，心中大惊，对方的毒术已经通过血液入侵自己的身体各处，现在想要解毒，似乎太晚了。

　　蚩尤几乎要疯了，当即连续布置了十道禁制，将轩辕凤瑶平方在一处草地上，她的脸色已经越来越黑，看上去似乎随时都要昏厥。

　　“你果然是欧阳真，这施毒术太可怕了。”

　　盟主讶然说道。

　　“废话，你到底愿不愿意同本帝联手，若是不愿意，就滚出此地，别在这里给本帝添乱。”

　　欧阳真感觉掌控了局势，如今只需要擒拿蚩尤，便有机会获得成神之法。

　　“哼！欧阳真，你少到本帝面前猖狂，本帝可不怕你。你这样阴险之人，本帝没有相信你的理由。你想做什么，做你的，本帝看着就好。”

　　盟主自然不会答应他的要求，此时的形势很明朗，若是他们二人战斗，那自己正好坐收渔翁之利，何乐而不为呢！

　　“你想占便宜，想的美！你若不动手，本帝也不动手，就这样耗着。”

　　欧阳真冷笑道，摆出防御架势。

　　轩辕凤瑶的情况越来越危险，脸也肿胀起来，终于昏厥了过去，这让蚩尤的愤怒如同火山爆发一般，源源不绝。

　　“去死吧！”

　　蚩尤从禁制之中冲出，直扑欧阳真。

　　欧阳真心中郁闷，当即朝盟主的方向冲过去，准备拉着他一起下水。

　　“哼！当本帝是傻子啊！”

　　盟主冷笑一声，手中仙剑直接斩向了欧阳真。

　　“该死的家伙！”

　　欧阳真腹背受敌，只能放弃了冲向盟主，而是掉头与蚩尤战斗。

　　蚩尤放弃了仙剑，变化出三头六臂，轰轰的拳头砸向欧阳真，一拳接一拳，连绵不绝的拳头就如同雨点一般。

　　欧阳真与蚩尤一交手，顿时心中暗骂，在对方的攻击下，自己根本抵挡不住，才接几招，便被击退了数十丈。

　　“天赋尤在我之上，这力量太霸道了。”

　　欧阳真边战边退，迅速的使出了几种毒术，然而，这毒术却对蚩尤根本没有任何的作用。

　　“你这个白痴，他的天赋太强大了，你再不帮忙，我们都会被他打败。”

　　欧阳真怒骂道。

　　“放心吧！你死了，本帝绝对不会帮你收尸的。”

　　盟主放声笑道，不仅不帮忙，反而退出上万丈，摆明了准备趁人之危，先让二人的能量多消耗一点，然后才采取行动。

　　欧阳真疯狂的咒骂，可蚩尤的拳头却不断的袭来，这些拳头，力大无比，欧阳真没挡多就便被震的口喷鲜血。

　　“同级别的帝神后期，这正面一战，我也有被秒杀的可能性。这个家伙的天赋比那轩辕凤瑶还要强大，我这也太倒霉了。”

　　欧阳真正想着问题时，胸口突然中了一拳，这一拳竟然轰碎了欧阳真的胸前战甲，这让欧阳真差点被吓的半死，当即祭出防御法宝挡在了胸前。

　　“去死吧！”

　　蚩尤愤怒之下，实力尤超轩辕凤瑶，因此，欧阳真根本就挡不了多久，很快便露出了败象。

　　“不好，这个龙强的实力太强大了，若是我不出手，欧阳真很快就会被秒杀。”

　　盟主心中暗道不好，可是又想捡便宜，当目光望向禁制中的轩辕凤瑶时，突然便有了主意。

　　嗖！

　　盟主朝着轩辕凤瑶所在地飞去，然后强行闯蚩尤布下的禁制，即便有十道禁制，但是在同级别高手的硬闯下，也未必不能全部突破。

　　“吼吼！”

　　蚩尤一拳轰飞欧阳真，然后飞身朝盟主杀去，那盟主见蚩尤冲了过来，当即飞速逃离。

　　待蚩尤快要追上盟主时，欧阳真又冲向了轩辕凤瑶，这让蚩尤不得不返回保护中毒的轩辕凤瑶。

　　“欧阳真，你还不算太傻。”

　　盟主哈哈笑道。

　　轩辕凤瑶中毒的症状越发明显，那一条断臂似乎已经失去了原有的生机，这让蚩尤的怒意无情无尽，可是，由于二人使出牵制战术，蚩尤也只能忍耐心中的仇恨，一步不离的守护在轩辕凤瑶身边。

　　欧阳真与盟主暂时的联盟，然而，二人却是貌合神离，都想能捡便宜，而蚩尤则是一块难啃的硬骨头，二人单凭个人之力想要打败蚩尤，却是太难了。

　　当然，若是二人诚心联手，也未必可以打败蚩尤，正是因为这个原因，二人也都显得有些无奈，一个个只能远远的观望着。

　　在二人想来，暗影与龙傲皆已困入或死在深渊之地，倒是不需要防备龙傲，而那轩辕凤瑶中毒的时间越来越长，死亡则是不可避免的。

　　“龙强，轩辕凤瑶很快就将死亡。若是你想救她，我们可以谈谈交易，你觉得如何呢？”

　　欧阳真沉吟道，眼中闪过阴冷的笑意。

　　“欧阳真，交易算上本帝，否则，本帝现在就与龙强一起围攻你。”

　　盟主心中大惊，当即开口说道。

　　“哼！你当龙强是傻子，他会与你联手攻击本帝，你痴心妄想。”

　　欧阳真冷笑道，在心中已经将面前的所有人都当成了仇人。

　　“好！我们一起攻击他，若是能为轩辕凤瑶报仇，本帝可以考虑告知如何成神的方法。”

　　蚩尤一字一顿的说道，无疑心中对欧阳真的恨意更强。

　　“你们怎么能这样？”

　　欧阳真心中大怒，身形迅速的后退，唯恐中了二人的突袭。

　　蚩尤只是想拖延时间，因为心中知道龙傲一定会来的，这只是时间的问题，一旦龙傲前来，便可解决轩辕凤瑶的毒伤。

　　“哈哈！欧阳真，选择被我二人攻击，还是选择与本帝联手，你自己看着办吧！”

　　盟主得意的笑道，心中却是有些犯愁，由于蚩尤的实力超出了之前的预算，因此，想要擒下他，这是如此的困难。

　　“哼！你们二人若敢联手攻击，那轩辕凤瑶就将痛苦的死去。龙强，你若想救她，现在必须立刻投降本帝，否则，她死定了。”

　　欧阳真心中泛过一个美妙的主意。

　　“投降？如何投降？”

　　蚩尤不动声色的问道。

　　“你立刻认本帝为主，否则，她必死无疑。若是你认本帝为主，本帝一定会替她解毒。”

　　欧阳真冷冷道。

　　“龙强，你是傻子才会选择这样做。欧阳真是个十分阴险卑鄙之人，你若认他为主，他不但会杀了你，还会杀了轩辕凤瑶。”

　　盟主当即从中作梗，一旦欧阳真的阴谋得逞，那自己肯定会成为他下令击杀的唯一目标，若是这样，还不如维持目前的三方平稳。

　　在三人商议期间，一道身形从深渊之地跃了出来，却是那暗影，这让盟主心中大喜，以为暗影逃了出来。

　　接下来，欧阳真的身体也从深渊中遁出，这让盟主为之一愣，很快明白这个欧阳真是假的，乃是龙傲幻化的。

　　三人都愣在了原地，而龙傲也被吓了一大跳，毕竟自己刚出深渊之地，能量还没有完全恢复，而对方二人距离自己的地方也不远。

　　“速度秒杀。”

　　龙傲冷冷一笑，一剑斩向暗影的身体，身为帝神后期的暗影，此时却是丝毫没有反抗之力，竟然被龙傲一剑给秒杀了。

　　这一幕太震撼了，欧阳真与盟主均愣住了，二人可不会轻易行动，这也给龙傲争取了一定的时间。

　　龙傲以最快的速度将暗影的仙神之体抓入手中，然后一脚将他尸体踢入了深渊之地，这时，体内的能量已经恢复了至少一半。

　　“该死，龙傲，你杀本帝的仆人，本帝要你血债血还。”

　　盟主怒道，几乎就要冲过去。

　　“哈哈！你敢冲过来，必死无疑。”

　　龙傲高深莫测的说道，这句话只是在吓唬对方，可由于暗影被瞬间秒杀的情景让盟主心中也感觉到诡异，当然不敢无视龙傲的话语。

　　“龙傲，你怎么可能从深渊之地活着回来？”

　　欧阳真惊问道。

　　“呵呵！若你想知道答案，本帝建议你跳入深渊之地试试。”

　　龙傲笑着说道，一旦自己的能量完全恢复，那就无需担忧了。

　　“哼！龙傲，你冒充本帝，实在太可恶了。今天，本帝定会让你后悔。”

　　欧阳真恶狠狠道。

　　龙傲目光所及之处，忽而发现轩辕凤瑶瘫倒在地，心中大惊，这一切都怪自己太过大意，竟然让欧阳真有了可趁之机。

　　在龙傲想来，欧阳真除了偷袭使毒外，还有什么理由可以打败轩辕凤瑶，而轩辕凤瑶的情况似乎很糟糕，龙傲很想立刻就去给轩辕凤瑶疗伤，可是，自己的能量还未完全恢复，一旦有所异动，对方二人定会行动。

　　“该死！欧阳真，你个卑鄙的小人，竟然施毒！本帝警告你，若是轩辕凤瑶有任何的三长二短，本帝一定会让你赔命。”

　　龙傲愤怒的骂道。

　　“哈哈哈哈！好一个赔命，本帝若是害怕，就不会前来了。刚才，本帝正准备与龙强做交易，只要你们肯认本帝为主，轩辕凤瑶便有活路，否则，她必死无疑。”

　　欧阳真狂笑道。

　　盟主眼中冷芒闪动，自己这次可是亏大了，失去了最强的手下，此时若是无法擒拿这龙傲，只怕一点好处都捞不到。

　　可是，盟主又担心欧阳真会阻扰自己，而欧阳真早就看出了盟主的意图，手中仙剑一扬：“盟主，你休想。”

　　盟主又惊又怒，倒还真不敢擅自行动。

　　在几人的对峙中，龙傲故意说话拖延时间，终于拖到了自身能量完全恢复，而直到这时，龙傲才有自信抵达轩辕凤瑶的所在地。

　　“欧阳真，你会后悔的，本帝一定会为轩辕凤瑶报仇。”

　　说话之间，龙傲缓步朝轩辕凤瑶的地方走去，这时，欧阳真与盟主二人如临大敌，可是，由于二人并非心意相通的盟友，竟然都决定放龙傲过去。

　　在二人想来，龙傲不过帝神初期修为，就算他过去了，对方的实力也增强不了多少，相反，至少没有给对方单独抢到龙傲。

　　正是因为二人的相互防备，给了龙傲一个绝佳的机会，而当龙傲来到轩辕凤瑶身边时，蚩尤一颗悬着的心才放松下来。

　　“龙强，布置隐视禁制，你一定要守住禁制，不可让他们二人进入。”

　　龙傲下令道。

　　蚩尤应诺后，很快布置了一道遮挡视线，可以抵达对方探查的禁制，这样的禁制虽是麻烦一点，但是在这种情况下，还是十分有必要的。

　　欧阳真与盟主对视一眼，眼下的情况似乎又恢复到了之前的纠结，二人若不联手，依然没有多少机会，更让欧阳真郁闷的是，一旦那轩辕凤瑶死了，自己更没有半点威胁对方的资格。

　　“胡闹啊！”

　　欧阳真郁闷的说道。

　　“哈哈！很好，你失去了威胁的资格。本帝倒是要恭喜欧阳兄了。”

　　盟主得意道，反正这个时候，就算自己得不到便宜，也不能便宜了欧阳真。

　　二人还在相互猜忌，蚩尤心中冷笑：“一旦龙哥治好了轩辕凤瑶，你们二个都将被碎尸万段。”

　　龙傲看到轩辕凤瑶的整个身体已经发黑了，原本绝美的面容却有点像非洲人的模样，看上去倒是十分的诡异。

　　“轩辕凤瑶就算去非洲，也是最美的非洲人了。”


第1858章 因祸得福

　　龙傲心中暗道，刚才已经试探，轩辕凤瑶还活着，既然她活着，那就有治疗的可能性，对此，龙傲并不太担心。

　　“先解毒。”

　　龙傲一手握住轩辕凤瑶那焦黑的手臂，然后以能量探查轩辕凤瑶的身体情况，很快便发现毒素已经融入了她的血液之中，自己来的太晚了，这毒十分的棘手。

　　“死马当活马医。”

　　龙傲将轩辕凤瑶的手指隔开一个口子，很快，轩辕凤瑶的指尖流出了黑色的血液，在龙傲的探查中，就算将轩辕凤瑶的血全部放干，也全部是这黑色的血液，这根本无法解她的毒性。

　　“星辰之泪！”

　　龙傲将星辰之泪遁入了轩辕凤瑶的体内，星辰之泪很快便开始恢复轩辕凤瑶肩膀处的伤势，可是并未解除那毒术。

　　这时，龙傲发现地上的那一条胳膊自动的飞向了轩辕凤瑶，在星辰之泪的疯狂修复下，轩辕凤瑶的身体终于恢复了正常，那条断臂几乎完美的与身体连接在一起。

　　轩辕凤瑶的身体颤动了一下，或许是因为星辰之泪的作用，轩辕凤瑶终于睁开了眼睛：“龙哥，你来了。”

　　“嗯。”

　　龙傲点点头，心中真不敢想象当轩辕凤瑶发现她自己的容貌时，会有什么样的想法。

　　“龙哥，我不行了，你别管我了，你救不了我的，我就要死了。”

　　轩辕凤瑶虚弱的说道，自己的身体，自己最清楚，身体的能量已经被压制了，欧阳真的毒太厉害了，几个时辰后，自己必死无疑。

　　“放心吧！有我在，你死不了的。”

　　龙傲大大咧咧的说道，心中却还在思索该如何救轩辕凤瑶。

　　“不，我已经病入膏肓了，你不可能救我。我已经认命了，你别浪费时间了，记得帮我报仇。”

　　轩辕凤瑶挣扎着说道，眼中散发出绝望的光芒，不舍的凝视龙傲，心知即将诀别。

　　龙傲尽可能保持着微笑，心中却有些纷乱，难道只有求那欧阳真救她，可是，欧阳真的条件绝对会非常的过分，若想救轩辕凤瑶，可能搭上自己与蚩尤的性命。

　　“这个方法行不通，欧阳真的毒术，我的身体可以免疫，难道就真没有救她的方法了？我不信。”

　　龙傲想了想，突然间有了主意，当着轩辕凤瑶的面用剑气刺破了手腕，然后将手腕放在轩辕凤瑶的口边：“凤瑶，你喝我的血，也许可以抵御体内的毒素。”

　　“不。”

　　轩辕凤瑶死命的摇头，当然不会去喝龙傲的血，心中感动无比，眼泪再也忍不住的流了下来。

　　“你一定得喝，否则，我以后再也不理你了。”

　　龙傲无比强势的语气说道，这让轩辕凤瑶的身体猛的一颤。

　　“不行，不要浪费你的血液，你的心意，我领了。别折腾了，我所剩时间不多，就让我平静的离去吧！能死在你的身边，我死而无憾。”

　　轩辕凤瑶固执的说道，泪水如洪水决堤一般。

　　“既然如此，那就别怪我凶狠了。”

　　龙傲话语刚落，一手猛的掐住轩辕凤瑶的脖子，趁着轩辕凤瑶张大嘴巴时，猛的将手腕放在她口边。

　　随着龙傲操纵体内的鲜血喷向轩辕凤瑶的嘴巴中，一时之间，轩辕凤瑶满嘴的鲜血，混合着泪水，一口一口的吞咽下去。

　　轩辕凤瑶的心几乎要碎了，这是被龙傲强迫喝下他的血液，而龙傲的血液恍惚无穷无尽一般，疯狂的涌向轩辕凤瑶的体内。

　　随着龙傲血液的涌入，龙傲忽而发现星辰之泪竟然异常的活跃，开始在轩辕凤瑶的体内迅速的游走。

　　龙傲探查之后，发现轩辕凤瑶的血液中渐渐的出现了一部分金色血液，这些血液迅速的融入她的身体之中。

　　“啊！有效果了。”

　　龙傲惊喜道，很快发现轩辕凤瑶的脸色渐渐由黑变红，这个明显的变化让龙傲欣喜若狂。

　　片刻之后，轩辕凤瑶的体内几乎被金色的血液完全占据，这时，龙傲感觉大脑一阵眩晕，很明显的是由于失血过多。

　　龙傲竭尽全力的继续输入鲜血，很快便感觉身体再也无法承受，晕眩了过去，而轩辕凤瑶则惊恐的大叫，口中又被金色血液灌满，情急之下竟然也失去了意识。

　　二人保持着暧昧的姿势躺在草地上，而龙傲体内的血液还在往轩辕凤瑶体内流淌，轩辕凤瑶体内的黑色毒素已经渐渐的被那金色血液避出皮肤。

　　蚩尤探查之后，没想到二人都昏厥了，心中大惊，可是，蚩尤又不能进入禁制查看二人，当真是急的快疯了。

　　欧阳真与盟主也没什么好办法，二人一同与蚩尤形成了对峙，除此之外，无论二人怎么说，蚩尤都不闻不顾。

　　蚩尤封闭了听觉，这个时候一味的求稳，只求守住二人，而欧阳真与盟主则还不断劝说着，想要达成各自的目的。

　　在三人的对峙中，时间飞速的流逝。

　　约莫半天之后，轩辕凤瑶渐渐的苏醒了，发现自己的身体竟然已经完全恢复了，没有任何的中毒征兆，而且，体内的修炼功法竟然迅速的运行着。

　　除此之外，轩辕凤瑶还感受到了龙傲体内的修炼功法，这二种修炼功法似乎正在相互回应着，那金色的血液竟然在二人身体中同时循环起来。

　　“难道，这就是双修之法？”

　　轩辕凤瑶脸红不已，很快就探查到龙傲并无危险，只不过是在沉睡，随着轩辕凤瑶的心意变化，对龙傲体内的功法也没有任何的抵触，于是，二人的修炼功法几乎调整到一样的节奏。

　　“不好，他的修炼功法在吞噬我的修炼功法。”

　　轩辕凤瑶心中暗惊，可想到自己这条命都是龙傲救的，也就顾不得那么多，任凭龙傲体内的修炼功法施为。

　　不久之后，轩辕凤瑶发现自己竟然拥有了全新的修炼功法，这功法修炼起来的速度快的不可思议，而在二人的疯狂修炼中，体内的能量也随着猛涨。

　　轩辕凤瑶眼露喜色，就这样与龙傲一同修炼，很快便发现周围的仙灵之气疯狂的涌入，甚至于那禁制之中的能量也被二人吸入了。

　　“太恐怖了，这样的修炼竟然还能吞噬周围的禁制。”

　　轩辕凤瑶深知龙傲的天赋，而自己通过这一次的意外事件后，天赋也比以前更强大了，从某种意义上而言，更具备了龙傲的许多天赋。

　　“咦！”

　　蚩尤愣了愣，很明显的感觉到一股庞大的吸引力从禁制之中传来，正想探查之时，却发现仙识被一股浅金色的光芒阻挡了。

　　“这是怎么回事？”

　　蚩尤心中暗惊，然而，脸上却带着狂喜之色，这分明是禁制之中的人在修炼，而且还能感受到绝非是一人在修炼。

　　“太好了，轩辕凤瑶应该没事，龙哥救了她。”

　　蚩尤大喜，很快发现自己布置的全部禁制都消失不见了，心中更是觉得这有些不可思议。

　　嗖！

　　蚩尤飞速后退，唯恐自己也被那股强大的吸引力吞噬了，而欧阳真与盟主也同时后退，二人显然还没搞清楚情况，却也发现了危险的气息。

　　更让三人震惊的是，那深渊之中的黑暗气芒竟也被二人的修炼所吸引，无数的黑色气芒朝着二人笼罩而去。

　　“这也太过了，深渊之地的黑色烟雾，这会伤害他们吗？”

　　蚩尤也不敢保证，心中甚至不敢相信眼前的一幕会是真的。

　　在三人的目瞪口呆中，那深渊之地的黑色烟雾竟然全部涌向了二人，不久之后，深渊之下也无法挡住仙识探查了。

　　所谓的深渊之地，也就一个非常深的峡谷，失去了那阻挡仙识探查的烟雾，深渊之地也就失去了原有的威力。

　　欧阳真与盟主朝同一个方向退却，二人觉察到了危机，却还是不愿意就此放弃，准备先观察一下情况，一旦情况不妙，立刻就离开此地。

　　蚩尤苦笑的摇了摇头，也不知道二人到底怎么样了，心中却有某种比较好的预感，能够造出这么声势浩大的状况，想必意味着好事。

　　轩辕凤瑶清醒着，而龙傲却处在沉睡之中，周围的能量疯狂的涌入，然而，绝大多数能量却是汇聚在了轩辕凤瑶的体内。

　　更让轩辕凤瑶意外的是，体内的能量竟然全部融入了身体之中，这在以往而言是根本不可能的，唯一说的通的便是吸收了龙傲血液的缘故。

　　轩辕凤瑶内视发现体内的血液已经变成淡金色，身体之中蕴含的能量越发强大，而当那黑色烟雾被吸入体内时，恍如融入了身体之中。

　　总之，轩辕凤瑶不断的感受着怪异，直到体内的修炼速度回归正常之后，周围也恢复了原有的正常。

　　不知何时，龙傲已经醒了过来，冲着轩辕凤瑶笑了笑，龙傲放开了手，然后站在了轩辕凤瑶的面前，笑道：“凤瑶，你没事，真是太好了。”

　　轩辕凤瑶望了望地上的一滩毒血，也笑道：“龙哥，谢谢你救了我。若是没有你，我只有死路一条。”

　　“不要客气了！走，我们报仇去。”

　　龙傲转过头，愤恨的望向了欧阳真。

　　“不，不可能，她已经快死了，就算是本帝亲自解毒，也不可能救的活。你到底是怎么救活她的，这不可能啊！”

　　欧阳真疯狂的说道，心中根本不信轩辕凤瑶还能活。

　　“欧阳真，你的毒术也就一般般，你可知道她是帝神后期的高手，本帝这次倒霉透顶了。你准备去死吧！本帝可不和你一起送死了。”

　　盟主冷笑道，然后身形一闪，便朝远处飞遁，准备以最快的速度离开这个是非之地。

　　“别走！等等我。”

　　欧阳真大惊，忙追了上去。

　　“追！”

　　龙傲冷冷喝道，身形瞬间冲了过去，速度之快，比之前使用飞天的速度还要快上不少。

　　三人以最快的速度追赶，那二人同时朝着一个方向逃跑，没过片刻，就被三人追上了，尤其是龙傲的速度，反而是所有人之中最快的。

　　龙傲在最前方挡住了二人，而二人的后方则是轩辕凤瑶与蚩尤这二人。

　　“龙傲，你怎么可能拥有如此快的速度？”

　　盟主惊问道。

　　“我若飞的太慢了，又怎么杀你们呢？”

　　龙傲不紧不慢的回答道，这回答让盟主哑然。

　　“盟主，你我一起并肩而战吧！除此之外，别无他法。”

　　欧阳真肃然说道。

　　“好！你千万别耍花招，那对你没任何好处。”

　　盟主点头道，二人同时背对背，将后背留给了对方，这个时候，二人再不可能会相互残杀，因为，周围的威胁实在太强大了。

　　轩辕凤瑶冷冷的以弓箭瞄准了欧阳真，此时的轩辕凤瑶，修为不降反升，天赋与之前相比也有很大进步，因此，这一箭锁定下，欧阳真的额头上已经冒出汗滴。

　　“嗖！”

　　轩辕凤瑶愤怒的一箭直袭欧阳真，这种气机锁定下的飞箭攻击，威力强大的足以秒杀同级别帝神期高手。

　　“小心。”

　　盟主大声喝道，也仅仅是口头提醒了。

　　欧阳真的瞳孔猛的放大，手中仙剑护住了要害之处，还来不及的出剑抵挡，却觉得右臂处传来一阵剧痛。

　　轰的一声，那支飞箭在袭上欧阳真右臂后爆炸了，欧阳真右臂上的战甲瞬间被炸的四分五裂。

　　“噗！”

　　欧阳真郁闷的喷出一口鲜血，怎么都想不到对方的飞箭如此厉害，若是给对方一直这样攻击，自己也挡不了多久。

　　盟主心中被吓的一跳，这轩辕凤瑶的实力也太强大了，若是那飞箭攻击自己，只怕也未必会比欧阳真的情况好上多少。

　　“龙强，攻击他们。”

　　龙傲一声令下，蚩尤冷笑的冲向了盟主。

　　蚩尤可不在乎对方二人联手，一个人足以缠住二人，如此一来，轩辕凤瑶便可以轻松的偷袭对方任何一人。

　　“先杀轩辕凤瑶。”

　　欧阳真愤怒的吼道，刚想冲向轩辕凤瑶，却被蚩尤的拳头挡住了。

　　盟主先求自保，也没时间攻击轩辕凤瑶。

　　这时，却听到轩辕凤瑶冷冷道：“蚩尤大哥，放他过来。”

　　蚩尤嘿嘿一笑，立刻攻向了盟主，而放任欧阳真。

　　如此良机，欧阳真岂可错过，当即冲向了轩辕凤瑶，而轩辕凤瑶手中弓箭轻轻一颤，已经消失不见。

　　当欧阳真冲过去后，轩辕凤瑶手中已经多了一柄仙剑。

　　二人一动手，欧阳真便被击退数十丈，心中感叹对方的强大实力，可是，此时此刻，自己又只能拼命与她对攻。

　　蚩尤也与那盟主缠斗在一起，四人捉对厮杀，轩辕凤瑶与蚩尤分别占据了优势，对方二人没多久便心无战意。

　　龙傲远远的观战，心知四人的战斗不会持续很久，几个时辰之内便会分出胜负，于是便镇定自若的继续观战。

　　一个时辰后，蚩尤已经完全占据了上方，将那盟主压制的死死的，而那盟主也在拼命反击，一时之间倒还能支撑下去。

　　欧阳真的处境可就十分不妙了，在轩辕凤瑶的愤怒攻击下，他的一条左臂被活生生的斩断，而轩辕凤瑶的剑气何其强大，单臂作战的欧阳真几乎都想投降了。

　　轩辕凤瑶一心杀敌，却是全然不顾自身的防御，而欧阳真剑走险招，终于寻到机会一剑刺在了轩辕凤瑶的手臂上。

　　这时，轩辕凤瑶冷冷的一剑刺入了欧阳真胸口之处，而欧阳真的攻击却在轩辕凤瑶的手臂上弹开。

　　“这怎么可能？”

　　欧阳真不信自己的剑气竟然无法攻破对方的身体防御，可是事实就是如此。

　　轩辕凤瑶的一剑刺在战甲之上，那战甲瞬间开裂，而欧阳真则被这股巨力震退，一脸的骇然之色。

　　“咦！”

　　轩辕凤瑶刚才使出了二败俱伤的打法，可是却怎么都没想到左臂只留下了一道浅浅的痕迹，除了有些痛楚之外，并无受伤迹象。


第1859章 不死战役

　　“原来，我现在也拥有了像龙傲那样强大的身体防御力。”

　　轩辕凤瑶狂喜道，再次冲上时，根本就不防守了。

　　欧阳真第二剑依然没能攻破轩辕凤瑶的防御，然而，欧阳真的剑上却施展了毒术，当即跳开狂笑道：“哈哈，轩辕凤瑶，你又中了本帝的毒素。”

　　轩辕凤瑶心中大惊，由于并未祭出战甲，对方得以施展毒术，手臂上与肩膀处同时被对方的仙剑攻到，那细微的血痕突然间变为黑色。

　　“不！”

　　轩辕凤瑶惊退，心中暗骂自己愚蠢，竟然又犯下了同样的错误。

　　“该死！”

　　蚩尤也听到了轩辕凤瑶一方的情况，当即大骂道。

　　只有龙傲，依然淡然的屹立在原地，微笑的望着轩辕凤瑶，在龙傲想来，轩辕凤瑶的身体已经被改造了，怎么可能还会惧怕对方的毒术呢！

　　果然，不到数十息时间，轩辕凤瑶发现伤口处很快渗出淡金色的血液，按黑色的血液瞬间消失的无影无踪。

　　“欧阳真，你的毒，本帝一点也不怕。”

　　轩辕凤瑶心中暗喜道。

　　欧阳真无语了，面色忽而苍白入纸，若是这样，那自己岂有不败之理。

　　“不许过来，否则，本帝就自爆仙神之体，大不了与你同归于尽。”

　　欧阳真使出了绝招，那就是以仙神之体威胁对方。

　　轩辕凤瑶当即飞身后退，既然对方如此威胁，那自己只有远距离攻击了。

　　嗖！

　　欧阳真追了过去，这个时候可不能让对方施展飞箭术法，于是只能跟过去，然后以仙神之体自爆为威胁。

　　如此一来，轩辕凤瑶便处在被动之中，当然不情愿与对方同归于尽。

　　盟主也使出了这等招数，威胁蚩尤，这让蚩尤也有些不好办，谁愿意与对方同归于尽。

　　四人的战斗先后停止，原本占据优势一方却被对方威胁，这让轩辕凤瑶与蚩尤都有些不知道如何是好。

　　“看来，该轮到我上场了。”

　　龙傲微微一笑，开始朝前方走去。

　　众人皆望向龙傲，一个个不明白龙傲到底在想什么，这个时候过来，又能有什么作用。

　　嗖！

　　龙傲的身形消失在空中，这时，却听到欧阳真惨叫道：“他是帝神后期的仙帝。”

　　以龙傲的天赋，这二人如何能完全探查出他的瞬移轨迹，因此，当龙傲的身形突然出现时，已经到了盟主的十丈范围之内。

　　“死！”

　　龙傲冷冷一喝，万千淡金色火焰突然从四面八方涌向那盟主。

　　盟主以为龙傲想要瞬移秒杀，于是一剑狠狠的斩向了近距离的龙傲。

　　却见龙傲连躲也不躲，而是任凭那盟主攻向身体。

　　“噗！”

　　盟主一剑之威，却被震的喷出鲜血，而龙傲却毫发无损，依旧微笑着。

　　“你……”

　　盟主指着龙傲说不出话来。

　　就在此时，龙傲的身体再次瞬移消失不见。

　　盟主大惊，而欧阳真正愣愣的看着好戏，突然发现自己的面前多了一人。

　　空中一阵强大的闪电直劈欧阳真，欧阳真举剑相迎，当即被这道闪电劈的头发焦黑，浑身都感觉到了剧烈的痛楚。

　　龙傲手一挥，淡金色火焰凭空而生，恰好将欧阳真的身体完全笼罩。

　　二人都还没能搞清楚情况，却又见二道闪电分别袭向二人。

　　蚩尤与轩辕凤瑶同时看呆了，没想到龙傲的实力强大的无法想象，就算是蚩尤，也有些不信这会是仙界的实力。

　　“这到底是怎么回事？”

　　欧阳真惊恐的吼道。

　　“你们将要被杀了，仅此而已。”

　　龙傲说话之间，双手同时一招，二团火焰同时冲向一处，而那二人则发出着悲惨的叫声。

　　二人的身体同时被点燃了，淡金色的火焰在二人的身体上燃烧着，这火焰来的太凶猛，二人根本无法抵挡，就算是身上的战甲，也在极短的时间内被燃烧成灰灰。

　　龙傲屹立空中，双眼中同时喷出淡金色的火焰，随着火焰的加固，那二人根本无法逃出火海，身体也在迅速的消融着。

　　“龙哥，你晋级了？”

　　轩辕凤瑶惊喜道。

　　“是的，这可多亏了你。”

　　龙傲邪笑道。

　　“什么？”

　　轩辕凤瑶出言后，立刻后悔的低下了头。

　　“救命啊！”

　　二人在火焰之中惨叫着，然而，根本没有任何人理会他们。

　　轩辕凤瑶忽而想到了什么，当即以飞箭攻击欧阳真，让他在火焰的基础上享受更恐怖的痛楚。

　　龙傲终于达到了帝神后期的修为，只觉得此时的自己无比的强大，强大的足以秒杀同级别的帝神后期高手。

　　即便是轩辕凤瑶与蚩尤，龙傲也有几成把握可以秒杀二人，当然，龙傲是绝对不会那样做的，毕竟二人与自己是一伙的。

　　三人眼睁睁的看着二人的身体燃烧，之后，龙傲轻松的取了二人的仙神之体，二个仙界强者就这样陨落于此。

　　“龙哥，你现在无敌了。”

　　蚩尤有些羡慕的说道，就算自己身为战神，也没有龙傲的天赋变态。

　　“人外有人，天外有天。我这不过是运气好罢了，算哪门子的无敌。好了，这里的问题解决了，我们该去解决一元宗的问题了。对了，别将我的修为透露出去，我可想低调一点。”

　　龙傲笑了笑，将自身的修为降到帝神初期。

　　“瞒得住吗？”

　　蚩尤笑道，当即探查龙傲的修为，发现竟然真的只有帝神初期修为，心中不由吃了一惊。

　　待蚩尤再次探查时，龙傲的修为已经到了帝级后期，最后一遍，蚩尤发现龙傲消失了，仙识根本就无法探查他的修为。

　　然而，龙傲就站在蚩尤的面前，蚩尤用眼睛可以发现龙傲，用仙识去无法探查到，这种怪异的感觉让蚩尤彻底无语了。

　　“瞒得住不？”

　　龙傲笑着问道。

　　蚩尤无语的点点头，却发现轩辕凤瑶叫道：“蚩尤大哥，你探查一下我的修为。”

　　轩辕凤瑶发现体内多了一种特殊的东西，好像是那深渊之地的黑色烟雾，这时将修为降到帝神初期。

　　蚩尤探查后，当即惊叫连连：“天啊，你们到底是怎么做到的？”

　　龙傲也试着探查轩辕凤瑶的修为，却是可以探查到帝神后期的修为，心中不由暗喜，看来轩辕凤瑶可以骗过蚩尤的探查，却依然骗不过自己的探查。

　　“我也不知道，可能是因为龙哥救了我，我才拥有了隐藏修为的能力。”

　　轩辕凤瑶微笑的说道。

　　“龙哥，你也救我一次吧！”

　　蚩尤装作可怜巴巴的模样说道，心中还真羡慕轩辕凤瑶的好运。

　　“凤瑶，你可以探查出我现在的修为吗？”

　　龙傲忽而问道，将修为降到帝级初期。

　　轩辕凤瑶探查之后，发现只能感知到龙傲帝级初期的修为，心中暗惊，没想到自己都无法探查出他的真实修为，那么，这仙界之中，想要探查出的他的真实修为，一定很少有人可以做到。

　　龙傲笑了笑，说道：“此地不宜久留，那北仙界联盟群龙无首，此时也该乱套了，这样，我就去统领北仙界联盟进攻一元宗。你们二人返回一元宗，准备督战吧！到时候，给一元宗众人巨大的压力，但是尽量避免一元宗弟子的陨落。”

　　“什么？你去统领北仙界联盟，疯了吧！你刚杀了他们的盟主，你难道还想以欧阳真的身份混入？”

　　蚩尤不敢置信的说道。

　　“笨！我当然是冒充那盟主，才能统领北仙界联盟。”

　　龙傲鄙视道。

　　“哦，原来如此！你真是太卑鄙了，还好我不是你的敌人，否则，我连死都不知道怎么死的。真不知道，我当年是怎么在神界呼风唤雨的。”

　　蚩尤自嘲道。

　　“对了，凤瑶，你的身体防御力已经很强大了，不知还有没有其他的天赋。试试变形术，看你能否变化成欧阳真的模样。”

　　龙傲眼中流露出期待的光芒，之前救轩辕凤瑶时，二人竟然形成了双……修，这才是龙傲晋级的重要原因之一，而因为重重原因，轩辕凤瑶也拥有了各种新增加的天赋。

　　“我变成欧阳真，不会吧？”

　　轩辕凤瑶有点迷糊了，这种事从未做过，根本不知道自己能不能做到，更不知道该从何处下手。

　　“我教你。”

　　龙傲笑了笑，然后讲解变形术的要点，轩辕凤瑶则认真的听着。

　　蚩尤有些不信，可等到轩辕凤瑶真的变化成欧阳真的模样时，蚩尤无语的目瞪口呆，眼中露出越发羡慕的光芒。

　　“本帝欧阳真，哈哈！原来我真的可以做到。”

　　轩辕凤瑶哈哈笑道，声音却还是本音。

　　龙傲不得不教她如何模仿声音，而轩辕凤瑶通过练习后，很快便掌握了诀窍，只是因为不太熟练，还是容易露出马脚。

　　“这样，计划改变。蚩尤一个人返回一元宗，我与凤瑶前去指挥那些仙帝，然后在一元仙城之外会面。”

　　龙傲决定带轩辕凤瑶一起行动，正好让她适应下全新的天赋，这对她以后绝对有好处。

　　“好吧！我先走了。”

　　蚩尤果断的飞遁，心中有些郁闷，若是自己也有那种随心所欲的变形天赋，那该有多好。

　　“凤瑶，你少说话，多观察。模仿一个人的外貌容易，可是要在行为上相似，这个还是很有难度的。你现在就应该多加练习，学会观察与思考。我们走吧！”

　　龙傲开始朝北仙界联盟的方向飞去，轩辕凤瑶则跟在了龙傲的身后。

　　北仙界盟主与一众高手失踪，整个北仙界联盟都乱哄哄的，失去了这些大佬的坐镇，那些帝级后期高手纷纷称王，一个个谁也不服谁。

　　众仙帝群集，此时正在商议选出一个全新的盟主，而进攻一元宗的计划则被迫推迟，众人也派出手下寻找盟主等人的踪迹。

　　龙傲与轩辕凤瑶直飞北仙界联盟总部，二人返回后，那乱哄哄的局面顿时结束，一个个恭敬的行礼。

　　没多久，便有仙帝质疑为何几名宗主没有返回，龙傲冷冷道：“这一次，我等遭遇伏击，其他人不幸陨落。在此，本帝也深表遗憾。”

　　龙傲话音刚来，立刻有二人同时出言质疑，龙傲冷冷道：“欧阳兄，动手解决他们。”

　　轩辕凤瑶一言不发的出手，那二名仙帝顿时被秒杀，这血腥的一幕让还想说话的人纷纷闭上了嘴巴。

　　“本宗主的话，还有人质疑吗？”

　　龙傲冷冷的喝道，一众仙帝面面相觑，哪里还敢多言半个不字，那些失去宗主的仙帝们，一个个脸色铁青，心中抓狂不已。

　　“宗主之言，属下等莫敢质疑。”

　　众人同时说道。

　　“很好！我们立刻前往一元宗，攻下一元宗，到时候，本帝若夺取修神秘诀，一定会告知立下战功之人。为了成神，大家一起奋勇杀敌吧！”

　　龙傲许下承诺，反正是以盟主的身份许下承诺，这倒是与龙傲没有任何的关系，这些话，也就骗骗他们而已。

　　整个北仙界，帝级高手差不多都集齐了，一旦这些人全部陨落，在北仙界，一元宗将会一门独大，就算元宗仙帝不接手，也未必有人胆敢冒犯一元宗之人。

　　龙傲带着众人直奔一元宗，在一元仙城之前，众人已经遭遇一元宗众仙帝，蚩尤一脸肃然，带着众仙帝正面迎战。

　　“一元宗众人听令，速速向本盟主投降，否则，本帝一声令下，一元宗将被夷为平地，尔等将神魂俱灭。”

　　龙傲冷冷喝道。

　　“誓死不投降！”

　　不知谁吼了一声，一元宗所有弟子都群情激愤，一个个气势如虹，战意凛然。

　　相反，龙傲一方人数众多，战意却远远不如一元宗弟子，这让龙傲心中比较满意，然后继续说道：“既然尔等不投降，那就准备去死吧！”

　　“众人听令，杀光一元宗弟子，功劳最大者，本帝将亲自收为门人。”

　　龙傲振臂吼道，众人的气势顿时被调动起来，能够被盟主亲自收为门人，那意味着什么，众人心知肚明。

　　北仙界联盟的所有人，毫无规则的杀了过去，而一元宗却在左右二门的率领下，分别组成团队迎敌。

　　龙傲身在高空，与轩辕凤瑶并肩而战，遥望前方的战斗，而蚩尤在是独立空中，与龙傲二人隔空相对。

　　轩辕凤瑶望了望龙傲，心中已经不知道用什么形容他的足智多谋了，这下方之人，只怕全部是他的棋子吧！就算这些人战死，却也不知道为何会死。

　　蚩尤冷冷的望着这一切，心中不禁有些痒痒的，如此大规模的战斗，蚩尤却不甘心沦为一看客。

　　下方，一元宗弟子拼死而战，一旦有人遭遇生死危险，蚩尤总会及时出手，即便是这样，一元宗弟子也是险象环生。

　　北仙界联盟的人数占据了太大的优势，这一番混战，北仙界以多打少，还是占据着一定的优势，不过，一元宗的战斗十分顽强，若没有外力因素，双方的胜负还真是个未知数。

　　当然，就算有一方获得最后的胜利，也绝对是惨胜，然而，随着蚩尤的不时加入，一元宗的整体实力并不占劣势。

　　喊杀声惊天动地，北仙界这一战注定将会被载入史册，即便若干年后，这一战也会被人津津乐道。

　　不久之后，死亡开始将双方笼罩，不时有北仙界联盟的仙帝惨死，而一元宗这方也出现了人员受伤，好在有蚩尤的策应，倒是并无死亡。

　　一元宗一方有高手支撑，而北仙界联盟一方，龙傲与轩辕凤瑶仅仅是观战，这让北仙界联盟仙帝的士气也受到了不少影响。

　　“凤瑶，你该出场了，做回真正的轩辕凤瑶，保证一元宗弟子的安危。”


第1860章 边界寻途

　　龙傲笑着说道。

　　“是！”

　　轩辕凤瑶悄无声息的变化了模样，瞬移到了战斗上空，有了轩辕凤瑶的切入，一元宗的弟子就算想死都有些难了。

　　这一场波澜壮阔的战斗足足持续了三天三夜，一元宗众弟子也已经疲惫不堪，即便没有死亡的，伤势严重的却是不少，众人几乎都是以意志力继续坚持战斗。

　　当双方的战斗进入到持续阶段后，龙傲摇身变回原样，身形猛的冲向了下方。

　　一团团的火焰凭空而降，所有北仙界联盟的仙帝都感受到了死亡的降临，而这个时候，北仙界联盟的二大高手却已经消失不见。

　　杀戮，完全一边倒的杀戮，而对于一元宗而言，却是一场不死的大型战役。

　　随着龙傲的出手，一元宗的弟子纷纷石化，众人崇拜的望着龙傲，感受着宗主的强大，而北仙界联盟的仙帝却是一片哭爹喊娘，众人哪里会是龙傲这种级别高手的对手。

　　不出半个时辰，龙傲已经将所有北仙界联盟的仙帝全部秒杀，至于那些仙尊级别的人，还不需要龙傲亲自动手，一元宗众人几次冲锋，北仙界联盟的弟子全部战死，无一存活。

　　“宗主万岁万岁万万岁。”

　　众人狂吼道，一个个崇拜的望着龙傲，恍如他就是永远不败的战神。

　　“各位，今天是一元宗所经历的第一场大型战役，从此以后，一元宗将成为北仙界第一宗，是你们的努力为一元宗赢得了尊严，本宗主感谢你们，庆幸有如此勇猛的宗门弟子……”

　　龙傲一番煽情的演讲更是让一元宗的热血气氛推到了顶峰。

　　北仙界，一元宗大获全胜，仙界联盟一众高手全军覆没，如此一来，一元宗可能在北仙界得罪了不少势力，只不过，相对而言，这些势力恐怕更畏惧一元宗，真正想找一元宗报仇的仙人也将是极少数。

　　龙傲乃是标准的甩手掌柜，在宗门中提了三人当副宗主，将蚩尤与轩辕凤瑶设为荣誉宗主，尽管众人皆反对，可依然不敢违抗龙傲的命令。

　　除此之外，龙傲宣布了一个惊人的消息，那就是元宗仙帝将出任一元宗宗主，而龙傲则将自己也设置为一元宗荣誉宗主。

　　此消息一出，众皆目瞪口呆，元宗仙帝，那可是与天皇仙帝并驾齐驱的绝世高手，众人怎么都想不到他会成为一元宗的宗主。

　　龙傲对此做出了解释，说明在进入仙界之时，元宗仙帝便是一元宗的创始人，如此，众人皆明白了龙傲的良苦用心，一个个都觉得龙傲为了宗门作出了巨大的牺牲。

　　让龙傲意外的是，这一次，倒是无人出言反对，对此，众人皆表现的心情复杂，可谓是既喜又忧。

　　“大家放心，荣誉宗主也是宗主，也就是说，我永远是一元宗的宗主之一，一旦一元宗遇到困难，只要我还在仙界，一定帮一元宗。”

　　龙傲点头承诺道，众人也知反对是不可能有效果的，而龙傲之所以做出这样的决定，一定是经过慎重考虑的。

　　没用多久，龙傲便将肩上的重担卸任，从此以后，元宗仙帝乃是一元宗的宗主，而这个消息也将很快的在北仙界流传，想要让元宗仙帝得知，也绝非难事。

　　晚上，龙傲与三人悄悄的离开了一元宗，三人所走方向乃是北仙界的最边沿，那里有一个秘密的传送阵，直通其他二界。

　　三人飞了几天后，已经抵达人迹罕至的边缘地带，继续往前走后，终于看到了前方灰蒙蒙的区域。

　　“据说北仙界边缘之地有神秘的传送阵，可以直通仙界其他地域，还可以通往妖界与魔界。我们不要越过禁地，就沿着边缘地带探查吧！”

　　龙傲缓缓说道，盯着前方的灰色边缘地带若有所思，那个地方看上去与深渊之地的空气是如此的相似，不过，却挡不住龙傲的仙识探查。

　　“龙哥，这里就是仙界最边缘，那灰色雾气之地号称死亡边缘，听说一旦进入，绝对不可能还有机会返回。我看，这与深渊之地很像，估计一旦沾染了那灰色雾气，就算是帝神期高手也会失去能量，从而死在那里。”

　　蚩尤盯着前方说道，在不远之前，有一块巨大的石碑，石碑标示着禁地，上面对死亡边缘有相对详细的记载。

　　龙傲点点头，远远的看着石碑上的记载，而轩辕凤瑶却眯着眼睛，发现自己似乎可以探查灰色雾气之中的事物，心中不由暗自惊喜。

　　三人停留了片刻，都没有逾越前方的石碑，而龙傲之所以知道此地的传送阵，那是在吞噬仙人的仙神之体后，获得了残存的记忆，也正因为记忆并不完整，因此，龙傲也不知道那神秘的传送阵隐藏在哪里。

　　不说仙妖魔三界，就算是仙界，也分为东南西北中五大区域，这每一个区域，以龙傲的最快速度，也需要十多天的时间，而若想最快抵达五大区域中的任何一个地方，推算下来也要至少一个月，乃至更久以上。

　　因此，仙界内部设置了不少传送阵，以便五大区域以最快的时间调配高手，共抗内外部的矛盾。

　　若是其他界面突然袭击，要是没有传送阵，只怕仙界沦陷了一半，其他人才会蹒跚来迟，所以，龙傲这次决定走近路，若是可以找到传送阵，无疑可以节约很多时间。

　　三人前来边缘之地寻找传送阵，乃是寻找那些古老的传送阵，而不是明面上的传送阵，这自然是为了封闭消息，也是为了更隐秘的行事。

　　北仙界的边界线绵延无数万里，三人一番苦寻，却是一无所获，待三人聚集之时，蚩尤已经有些不耐烦了。

　　“龙哥，我们这样找下去也不是办法，也许需要很久才能找到传送阵，而就算找到了传送阵，那传送阵能不能用还是个未知数。我觉得，我们要另寻它路了。”

　　蚩尤开口说道。

　　“是啊！我也觉得蚩尤大哥的话有道理，我们已经找了几天了，根本什么都找不到，就算有秘密传送阵，也不是轻易可以找到的。”

　　轩辕凤瑶点头说道，眼睛望向了那虚无的灰蒙蒙的空间。

　　闻言，龙傲并没有立刻做出答复，只是沉吟着，心中感觉有可能被骗了，那残存的记忆也不知道过去了多少年，也许这边界的传送阵遭人破坏了。

　　“龙哥，你还在想什么，难道除了返回，还有更好的办法吗？”

　　蚩尤笑着说道。

　　“蚩尤大哥，你别着急，等龙傲想一会，你知道的，龙哥可能会有更好的办法。”

　　轩辕凤瑶一如既往的信任龙傲，而蚩尤也同样信赖龙傲，只是觉得此时就算是天神下凡，也未必可以找到那古老的传送阵。

　　在众人的左前方，屹立着一块巨大的石碑，石碑之外便是那灰蒙蒙的雾气，龙傲缓缓朝那石碑走去，这倒是让二人也有些搞不清楚情况，于是跟在龙傲的身后。


第1861章 神秘的黑甲人

　　二人面面相觑，这时，龙傲却纵身一跃，屹立在石碑之上，石碑之外便是那恐怖的灰色雾气，这个不需要测试，仅仅因为它可以抵挡仙识探查，便足以说明它的巨大威力。

　　“轩辕妹妹，别过去，那里很危险。”

　　蚩尤忙说道。

　　“嗯，我不会过去的，我只是想更近一点的看看。”

　　轩辕凤瑶暗自施展仙识探查，在经过一段距离后，仙识再也无法继续往前，心中不由感觉有些遗憾，若是可以探查更远的地方，也许会发现新的去路。

　　龙傲脑海中回忆起北仙界的地图，这地图并不是圆的，中仙界居中，四面八方则是另外四个地域，怎么看都像是一个巨大组成。

　　“也许是球状体，也许这仙界就是一颗巨大的星球，而那妖界与魔界也分别是星球，三者之间一定有联系。既然号称三界，那应该处在一个位面上，也就是说，另外二界距离仙界也不会太远。以仙界为原地，妖界与魔界应该就在附近，处在同一个平行位面上。”

　　龙傲思索着三界的奥妙，微微眯起眼睛，视线在前方望出很远，到最后所见仍然是灰蒙蒙的一片。

　　“难道这灰色空间便相当于仙界的大气层？”

　　龙傲想了想，抬起头，发现天空遥不可及，在更远更高地方，到底会是什么样的呢？

　　“你们等我一下，不可轻举妄动，我去去就回。”

　　龙傲说完后，身体猛的朝着天空笔直的飞行，令龙傲也没想到的是这仙界的天空竟然是如此的辽阔，经过了自己三天三夜的飞行，却依然望不到边。

　　越往上，飞行便越为困难，龙傲心中还不信这个邪，尽全力的朝着上空飞行，又经过了十天的飞行，龙傲感觉自己的速度已经慢了十倍不止，而空中仙灵之气越来越弱，若还要继续往上空飞行，也不知道还要多久才会到尽头。

　　“亏大了，浪费我这么多天的时间，有这个时间，我都可以飞到中心仙界了。可是，来了一趟，若是不探查清楚，我岂不是白来了。”

　　龙傲心中苦笑，没办法，只能继续朝上飞，当龙傲感觉空中的阻力越来越大，几乎都无法往上飞行时，心中越发不甘心。

　　费了不少力气，龙傲才在空中艰难的停留，望着远方辽阔无边的空间，龙傲闭上了双眼，然后想象着天空的极限。

　　预测之术，龙傲很久已经没有用过这样的术法了，此时恰好想起了这等术法，随着龙傲的冥想，那天空继续往上延伸，就如同龙傲在继续飞行一般。

　　数个时辰后，龙傲终于发现了天空的极限之处出现了灰蒙蒙的雾气，那种雾气与边界处的雾气十分的相似，正在此时，龙傲突然觉得大脑一片眩晕，喉头一甜，竟然吐出一口鲜血。

　　“难怪这仙界至今使用传送阵，这仙界的天空简直是难以逾越的鸿沟，实在太遥远了，以我的目前的修为，至少需要飞行一年以上，才有可能抵达那灰色空间之处。这样飞行一年，只怕我的修为也会倒退吧！”

　　龙傲心中得出了悲剧的结论，好在使出了预测之术，至少节约了一年以上的时间，否则，以龙傲探索的性格，可能还真的要一直往上飞行。

　　“这也就说明，北仙界边缘地带，也相当于仙界的边缘，这个边缘也应该是最薄的一层，若是直接穿过它，应该会脱离仙界。”

　　龙傲得到了想要的答案，然后迅速的往下飞降，速度比往上飞倒是快了许多倍。

　　当龙傲的抵达那块石碑时，忽然发现二人竟然不在周围，不由苦笑道：“我都离开快一个月了，有这个时间早就抵达仙界任何一处了，我这又是何苦！”

　　龙傲静静的屹立在原地，心知二人绝对轻易离开此地，只要自己等上一段时间，二人一定会回来的。

　　三天之后，龙傲发现了轩辕凤瑶的身影，却见她正极速飞遁，身后竟然还跟着几条人影。

　　“何方之人，竟然在此地追杀轩辕凤瑶？”

　　龙傲心中暗道，待轩辕凤瑶飞近之后，身形一闪，挡住了后面的追兵。

　　轩辕凤瑶的呼吸十分急促，显然正经历了一场苦战，而那几人在遭遇龙傲阻拦后，同时停下身形。

　　“哼！你们到底是什么人，竟然敢坏本帝的好事。”

　　其中一人冷冷的说道，他浑身置于黑色战甲之中，胸口有一个古怪的红色标志，标志乃是窟窿形状，看上去甚是诡异。

　　一共只有五人，却是在追杀轩辕凤瑶，仅仅凭借这一点，龙傲便可推断出这些人的修为绝不简单，很有可能都是帝神后期的高手。

　　“本帝龙傲，仙界一元宗之人，你们又是什么人，为何追杀本门之人？”

　　龙傲不慌不忙的抱拳说道，一脸的镇定神情，自有一份高手的内敛气度。

　　“龙哥，他们的人数众多，蚩尤也在被他们追杀。”

　　轩辕凤瑶颇为着急的说道。

　　“凤瑶，莫要担心，有我在，他们休想得逞阴谋诡计。”

　　龙傲安慰道。

　　“原来你就是龙傲，那个天皇小儿口中的龙族之人？”

　　其中一人惊疑的问道，几人的目光同时聚焦在龙傲脸上，那阴毒的眼神让龙傲也感受到了一种怪异的感觉。

　　“如假包换。”

　　龙傲泰然自若道，双眸中神采涌动。

　　“太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫。龙傲，你的兄弟蚩尤是否也在此地？”

　　那人惊喜道。

　　“本帝为何要告知你等！”

　　龙傲微微一笑，心中怀疑这些人乃是天皇仙帝的死忠，否则，这北仙界边缘之地，又怎么会有这么多帝神后期高手呢！

　　“哈哈！你不过帝级中期修为，太弱小了。就算你使出龙族本体，恐怕也不过帝神后期的修为，就凭你这样的修为，我等宗主竟然还谨慎叮嘱，实在太长他人志气，灭自己威风了。”

　　黑甲人狂笑道，望向龙傲的眼神就如同在看着一个死人。

　　正在此时，远处又有不少人迅速赶来，最前一人正是蚩尤，只不过，此时的蚩尤显得太狼狈了，浑身多处伤处，手中还提着一个头颅，一边逃，口中却是愤怒的咒骂着。

　　“龙哥，你终于回来了，我差点被人杀死了，还好我命大。”

　　蚩尤哈哈笑道，飞降在龙傲身边。

　　他身后的追兵也停止了继续追击，一共也是五人，双方之人加在一起便是十人，如此强大势力，就算在仙界也足以称霸一方。

　　“该死，尔杀了我们的二人。”

　　蚩尤身后一人愤怒的吼道。

　　“哼！谁要你们那么嚣张的想杀人灭口，你们的人，还给你们。”

　　蚩尤冷冷道，猛的扔出了手中的头颅，那五人气的浑身发颤。

　　“轩辕妹妹，我杀了他们二人，你呢，不知收获如何？”

　　蚩尤兴奋的问道，全然无视周围的威胁。


第1862章 血魔掌

　　“我杀了三人，其中二人被秒杀，还有一人神魂俱灭。”

　　轩辕凤瑶如实回答道。

　　“神魂俱灭，轩辕妹妹，你真的很强大。很好，他们已经有五人被秒杀，失去了战斗力。现在还有区区十人，而我们也多了强大的助力，根本就无惧他们。”

　　蚩尤瞥了龙傲一眼，哈哈笑道，相对于蚩尤的兴奋，轩辕凤瑶倒显得十分谨慎。

　　“这到底是怎么回事，与你们战斗的是什么人？”

　　龙傲问道，心中猜测对方之人应该不是天皇仙帝派来的，仅仅是感觉就不像。

　　“龙哥，我们在这里，遇到了二人，那二人想偷袭我们，被我们二人联手秒杀了，他们的仙神之体逃走，很快便有大量高手赶到，我们被迫分散杀敌。我们约好十天内尽可能的回到这里，今天正是第十天。”

　　蚩尤解释道，尽管浑身伤势，心中却感觉酣畅淋漓，好久都没有这样痛快的战斗了。

　　“哈哈，原来他就是蚩尤。”

　　黑甲人依然笑道，眼中闪耀着兴奋的光芒，在他的手势下，另外五人绕道与他们会合。

　　十名黑甲人并肩而立，这十人之间形成一股强大的气势，这股无形的气势让轩辕凤瑶也不由眯起了双眼。

　　“废话，你爷爷就是蚩尤。”

　　蚩尤狂笑道，心中还真没将对方放在眼里。

　　“呵呵！何必逞口舌之能。你们二人很强大，能杀我宗五人，实在不简单。只是，你们今天面对的对手将是更为强大的修炼者。所以，本帝可以给你们一个机会，若是投降，本帝会给你们活路。”

　　黑甲人笑着说道，一副胜券在握的模样。

　　“投降？这是不可能的事情。”

　　蚩尤冷笑道，心中巴不得继续战斗。

　　就在此时，远处黑压压的一片影子迅速赶来，很快便降落在十人身后，这赶来之人共有不下二十人，竟然全是帝神初期的高手。

　　二十人的帝神初期高手，这随便一个便可以在仙界获得强大地位，二十人一起，这实在太夸张了。

　　对方并不急于进攻，而龙傲一方也可以趁机恢复实力，所以，双方在北仙界边缘地带诡异的对峙着。

　　又过了没多久，黑甲人身后的援兵继续赶到，这一次，竟有五十名帝级后期的仙帝，这让龙傲心中也有些惊讶。

　　随着时间的推移，黑甲人一方又赶来了一百名帝级中期的仙帝，二百名帝级初期的仙帝，这些人，依次序排成阵型，阵仗空前强大。

　　“我去，这些人到底是何方圣神，在仙界拥有如此强大的势力，这也太夸张了。”

　　蚩尤无语的说道。

　　“确实很强大，若是早几年遇到他们，我只有死路一条。”

　　轩辕凤瑶也感慨道，这些人既神秘又可怕，在北仙界这边境之地显得尤其诡异，只怕那些北仙界的十大门派见了这些人，估计不用开战就会被吓死。

　　三人之中，唯有龙傲却是一言不发，通过观察，这些人来自同一个方向，北仙界偏东之处，而且，这些人出现的速度极快，根本不像是通过传送阵前来的。

　　龙傲从他们身上发现了一股熟悉的气息，这正是那边境之地的灰色雾气，众人身上似乎皆有那种气息的痕迹。

　　“得先知道他们来自何处，否则，这一战打的稀里糊涂的。”

　　龙傲闭上了眼睛，脑海中浮现了众黑甲人的身影，这时，一幅幅黑甲人的图像出现在脑海之中，无数的黑甲人正在集结，地点却绝对不是北仙界。在此之后，那灰色空间将众黑甲人笼罩，画面零碎的跳跃着。

　　“他们绝非仙界之人，而是来自其他的地方。”

　　龙傲心中渐渐的有了眉目，而且在灰色空间对面，还有无数的黑甲人正在集结。

　　“这是一次入侵，针对仙界的入侵，通过这些人在气息来看，绝非妖界之人，那么，只有一种可能，他们来自魔界。”

　　龙傲的思绪越发清晰，终于猜出了众人来自何处。

　　那庞大的黑甲人阵营静静的耸立在夜色之中，所有人一言不发，如同军队一般拥有强大的纪律性，单凭这一点，仙界那些门派怕是根本无法与之抗衡。

　　“占领仙界？怕以这些人的实力，最多也就可以占领北仙界。仙界能人无数，一旦到了生死关头，无数的仙帝团结起来，这些人也将陷入战斗的泥潭而无法自拔。”

　　龙傲心中分析之后，已经有了决定，那就是无论如何，也要阻止他们，否则，一元宗危矣。

　　“第一批人手集结完毕没有？”

　　黑甲人冷冷的问道。

　　“回禀大长老，十大宗门的第一批人手集结完毕，属下等随时待命。”

　　他身边之人大声回答道，所有人在此时同时挺直了胸膛，气势顿时为之一壮。

　　“龙哥，我们是走，是战？”

　　轩辕凤瑶问道，心中倒是不想与这么强大的势力战斗。

　　“轩辕妹妹，难得有这么好的对手，我们当然要血战到底。龙哥，我们灭了他们。”

　　蚩尤典型的好战分子，心中越发兴奋。

　　对方的势力是很强大，可是真正对三人有威胁的也就那十大帝神后期高手，二人已经秒杀了五人，剩下的也不过三分之二的实力，一点这十名帝王后期高手被灭，身后的那些仙帝也就不足为惧。

　　从这个角度而言，三人绝对具有一拼之力，当然，就算三人想要全身而退，对方也绝对不会允许。

　　“三位，不知你们之中是否有聪明人，不如猜一猜我们来自何处？若是你们猜中了，我们便放过你们。”

　　那黑甲大长老带着鄙夷的语气说道，自认为这个问题非常困难，对方三人根本不可能猜出来。

　　当然，正是因为宗主的一再强调龙傲足智多谋，这让黑甲大长老心中不服，摆明了就是在挑衅龙傲。

　　轩辕凤瑶茫然的望向了龙傲，对方是什么人，轩辕凤瑶还真的猜不出来，只知道与他们交手之后，似乎远比一般的同级仙帝厉害。

　　“仙界之地并不大，你们这些人应该的天皇仙帝派来的手下吧！”

　　蚩尤出言猜到，心中也不敢确定这个答案。

　　“不大可能，我觉得应该是北仙界的隐世门派，至于是什么门派，实在太难猜了。”

　　轩辕凤瑶摇着头说道。

　　“哼！”

　　黑甲大长老冷哼一声，根本就没准备这些人可以猜出来，因为那龙傲再聪明，也不会想到自己等人是从哪里过来的。

　　“你们并非仙界之人，若是我没有猜错，你们来自魔界。”

　　龙傲缓缓说道，当真是语出惊人，所有人都十分惊讶，尤其的黑甲人一方，这些人怎么都想不到龙傲竟然可以猜出来。

　　“对，我怎么就没想到呢！仙界哪有这样的势力，这些家伙分明就不是仙界之人。”

　　蚩尤拍着脑袋说道。

　　轩辕凤瑶微笑的望着叶天，在她心中，龙傲几乎是无所不能的，就如同神一般的强大存在，猜出对方是什么人，这也并不稀奇。

　　“龙傲，你果然非同一般，宗主一点也没有说错。可惜啊！只有智慧，却没有足够的实力，一样还是得死。”

　　黑甲大长老阴笑道。

　　“你们刚才说好了，只要我们猜出你们来自何处，你们就放我们走，难道你们这么快就食言吗？”

　　轩辕凤瑶当即质问道，心中十分气愤，对方不讲信用，这也太卑鄙了。

　　“轩辕妹妹，魔界之人是很少讲信用的，他们以卑鄙为荣，以无耻为能力，越是卑鄙无耻，越是显得能力过人。”

　　蚩尤出言讽刺道，因为在神界可不分仙妖魔三界，是以，蚩尤对修魔成神的家伙们并不陌生，他们可不是光明正大的行事风格，他们在神界也是魔鬼一般的存在。

　　“怎么还有这样的人，太可耻了。”

　　轩辕凤瑶鄙夷道，越发看对方这些人不顺眼。

　　“哈哈！没想到你们也了解魔帝行事的风格，很好！既然如此，那你们就知道今天是无论如何都别想逃了。你们逃到哪里，都会遭受我等追杀。”

　　黑甲大长老得意的笑道，心中却并不乐观，对面那二人可不是弱者，就算能打败三人，自己一方也会有不少损失。

　　龙傲在心中暗自咒骂山本血鸣，若非是她，怎么可能将自己是龙族的消息传出去，如今，消息已经在仙界遍布，就连魔界也有人得知，想必用不了多久，三界都将知道自己的秘密。

　　当秘密人尽皆知时，这就不是秘密了，如此高调的行事，龙傲心中是极其不想的，就算成为了仙界最强大的人，可若是升入神界，岂不又是从头做起，到时候被神界之人知道了自己的龙族身份，自己还怎么在神界混出头？

　　龙傲冷冷的环视众人，心中忽而生出一股杀戮念头，这些人竟然入侵仙界，那自己就将他们全部消灭在边界之地，打消他们入侵仙界的念头。

　　“身为仙界一员，有责任捍卫仙界的领域，既然你们这些魔帝突袭仙界，那就别怪本帝剑下无情了。”

　　龙傲傲然说道，然后祭出了仙剑。

　　“哈哈！仙帝中期的小子，本帝随便派出一人就可以轻松的打败你。”

　　黑甲大长老得意的笑道。

　　“是么？那你就派人过来杀本帝，本帝等着！”

　　龙傲飞身上前，傲然的望着前方黑压压的帝级高手，心中暗叹这些人遇见自己，算是他们太倒霉了。

　　“你去打败他。”

　　黑甲大长老随便挑了一人，那人也是帝级中期的修为。

　　“哼哼！本帝今天让你见识一下魔帝的厉害。”

　　那人嘿嘿笑道，祭出了黑色魔剑，望向龙傲的眼神就如同在看一个死人。

　　“哦！你好厉害啊！本帝好怕怕。”

　　龙傲出言讽刺道。

　　那人大怒，猛的一剑斩向龙傲。

　　“龙哥又在扮猪吃虎，这个家伙会死的很快。”

　　蚩尤哈哈笑道，轩辕凤瑶也笑了，笑的很放心。

　　龙傲冷笑的以身体迎向剑气，剑气在龙傲身上刺过，却没有形成任何的痕迹。

　　“这怎么可能！”

　　那名魔帝大惊，身形一闪，冲向了龙傲，准备近身以实体剑气攻击龙傲。

　　龙傲照样不躲，等对方的魔剑攻来时，单手一抓，竟然将他的魔剑抓在手中。

　　魔帝阴笑着刺出魔剑，却是遭遇到一股强大的阻力，待他想将魔剑抽回时，却发现对方的力量太大，魔剑就如同长在了他手中，竟然无法抽回。

　　“放手！”

　　那魔帝吼道，正想办法夺回魔剑时，却发现坚固的魔剑竟然瞬间断裂成无数断碎片，当即被反噬的连连吐血。

　　“咦！”

　　黑甲大长老眼中闪过惊讶之色，这个龙傲的防御力很强大，实际战斗力竟然远超自己这个魔帝中期的手下。

　　“去死吧！”

　　那魔帝吃了大亏，又羞又怒，双手化拳，然后冲向龙傲，决定让他尝尝拳头的厉害。

　　龙傲的身形突然一闪，一只手准确的掐在了对方颈脖处，但听一阵炸裂声，对方的颈脖的战甲也被龙傲以单手捏碎了。

　　“这需要多么强大的力量？他怎么这么强大？”

　　那魔帝惊恐的想着，心中终于明白对方为何有恃无恐了，原来拥有强大的实力。

　　黑甲大长老面色微变，突然大笑道：“不错，龙傲，你没让本帝失望。”

　　咔嚓！

　　龙傲用力之下，那人的身体一分为二，魔神之体还没逃出，龙傲的另外一只手已经将之取了出来，然后在手中晃了晃，消失不见。

　　这名帝级中期的魔帝只是在龙傲面前说了几句话，很快便被秒杀了，这样的一幕让魔界不少人心中暗自震惊。

　　死一名帝级中期的魔帝，这对魔界大军而言根本算不得什么，只是，黑甲大长老却担心这会影响士气，若是无法派人打败龙傲，也许会在这些手下心中会形成挥之不散的恐惧阴影。

　　“你，出战！”

　　魔界大长老指着一名帝神后期的魔帝喝道，那名魔帝领命，以为龙傲只有帝级中期的修为，心中倒是信心十足。

　　这名魔帝说了几句话，当即施展魔功，一双手化为了血红色，整个人气势暴涨，那双手竟然渐渐的越伸越长，最后在空中形成了二条诡异的血色手掌。

　　“施展魔功后，这个家伙的实力上涨了不少，对付一般的同级仙帝，这还真是不错的手段，可惜，他的修为太弱了。”

　　龙傲心中暗道，扬了扬手中仙剑，一脸的随意表情。

　　“血魔掌。”

　　那魔帝得意的说道，当即发功，一只血色手掌突然诡异的拍向龙傲，速度比仙剑还要快，可是，龙傲身形微晃，恰到好处的躲开了他的攻击。

　　很快，二只手掌在空中上下翻飞，那魔帝还施展了幻象术，空中突然多了上百的手掌，真真假假，假假真真，当真是神鬼莫测。

　　黑甲大长老的嘴角终于露出了一丝笑意，自己刚才挑选的这个魔帝，可是帝级后期的佼佼者，一身魔功十分强悍。

　　“你无路可躲！”

　　那魔帝冷然道，猛的挥动双手，无数的血魔掌便将龙傲所在之地笼罩。

　　龙傲哪里会在乎这等级别的攻击，只不过不想被对方的脏手拍到身体，于是身形轻闪，恰如其分的闪避对方的二只真实血魔掌。

　　“好厉害的仙帝，你注定逃不脱本帝的血魔掌。”

　　那魔帝眼中闪过一抹诡异的色彩，二只血魔掌突然放大，很快便放大到人形大小，如此巨大的血魔掌，看着就让人头皮发麻。

　　龙傲眉头微皱，这倒不是害怕，只是觉得太恶心了，二只看上去血淋淋的手掌，怎么看都觉得恶心。

　　这时，一股恶臭从那血魔掌中飘出，这便是那魔帝的特殊魔功，趁机使毒，这样的剧毒可以毒晕魔帝，在他心中想来，仙帝更不堪一击。


第1863章 死亡掌印

　　龙傲屏息，根本就是无惧对方的毒烟，只是还是觉得太恶心，不由厌恶的说道：“就这下三滥的手段，也想打败本帝，你太天真了。”

　　咔嚓！

　　龙傲仙剑一扬，其中一只血魔掌便被一剑切断手腕处，然后，龙傲剑气一绞，那只巨大的血魔掌便华为血雾。

　　“啊！”

　　那魔帝心知自己血魔掌的防御力，怎么都不相信会被一名仙帝一剑斩断，这时，心中不由升起恐惧之意。

　　“废物！竟然被一个仙帝越级打败，你若输了，就不用活了。”

　　黑甲大长老怒道。

　　“本帝和你拼了，去死！”

　　那魔帝拼命催动另外一只血魔手，这只血魔手以最快的速度攻向龙傲，而龙傲身形一闪，又是一剑斩断了这种血魔手，然后将之绞碎。

　　失去了双手的魔帝，脸色苍白的吓人，却见他施展魔功，二只血魔手又重新生长出来，只不过，龙傲知道他耗费了不少能量。

　　那名魔帝心中恐惧，不知道自己该如何对付龙傲，而龙傲却是懒得与他继续耗下去，身形一闪，已经消失在空中。

　　“啊！”

　　魔帝大惊失色，没有探查到龙傲的瞬移轨迹，而就在发现他之时，忽而感觉到喉间一阵剧痛，战甲也被对付捏碎了。

　　“我要死了。”

　　魔帝心中悲哀的想到，果然听到了一声巨响，自己被对方秒杀了身体。

　　龙傲轻轻松松的秒杀了第二个魔帝，然后将他的魔神之体收下，脸上的神情十分淡然，微笑的望向了那黑甲大长老。

　　“哼！”

　　黑甲大长老很没面子的哼出声，再次探查龙傲的修为，发现他确实是帝级中期的仙帝，可是，他不仅打败了帝级中期的魔帝，更打败了帝级后期的魔帝。

　　诡异，不合常理，种种词语在黑甲大长老的脑海中浮现，那些帝神级修为以下的魔帝，一个个都敬畏的盯着龙傲，没有人胆敢主动挑战龙傲。

　　“大长老，在下愿意为魔界的荣耀而战，定不负众望打败他。”

　　一名帝神初期的魔帝在这个时候主动请战，这让不少魔帝心中暗惊，对方一个帝级中期的仙帝，竟然需要帝神期的魔帝对付，这似乎显得太夸张了，给人一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　“准！”

　　黑甲大长老冷喝道，然后盯着龙傲说道：“龙傲，你可敢与帝神初期的魔帝一战？”

　　“有何不敢！”

　　龙傲冷冷道，心中已经决定以单挑的形式给这些魔帝的心中埋下恐惧的阴影，这会极大的削弱对方的战斗力。

　　“好！够胆量，若非你我乃是敌人，本帝倒是可以与你交个朋友。”

　　黑甲大长老盯着龙傲说道。

　　“各为其主，何谈朋友。”

　　龙傲笑了笑，心中可不想和这个阴险的家伙成为朋友。

　　“龙傲！你准备去死吧！”

　　帝神初期的魔帝一出场，气势便疯狂上涨，他一开始便选择了施展气势威压，自认为以帝神初期的气势威压，足以制住对方。

　　在他的全力气势威压下，龙傲却是轻松自若，那庞大的气势威压根本便对他无效，竟然在涌过去便避开了龙傲。

　　龙傲如同一条在激流中前进的鱼，那庞大的威压则是水，正所谓如鱼得水，所以，那帝神期魔帝想以气势威压分出胜负的想法破灭了。

　　“这一次，我可要主动进攻了。”

　　龙傲邪魅的一笑，身形便已经消失在空中。

　　帝神期的魔帝无语的发现失去了对方的瞬移轨迹，而在对方之前的战斗中，却是可以清晰的探查到他的瞬移轨迹。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　帝神期的魔帝以最快的速度使出魔功强化周身战甲，手中魔剑则护住了颈部位置，这正是为了防止对方的秒杀攻击。

　　龙傲似乎完全消失了，然而，在场的帝神后期高手却都能探查到龙傲的瞬移轨迹，他就在那帝神期魔帝的身前几丈之处，只是由于隐藏的太好，依然没有被发现。

　　“小心，他就在你前面！”

　　一名帝神后期的魔帝忍不住提醒道，心中急的都想自己上去战斗。

　　“去死！”

　　帝神初期的魔帝当即一剑斩向前方，可是，这一剑却斩了个空。

　　“啊！”

　　一阵风声传来，帝神初期的魔帝发现对方已经到了自己的身后，刚想转身，却只觉得一阵剧痛从颈脖处传来，手中的魔剑也因此失去了掌控。

　　龙傲一脚踢向了对方的颈脖处，在一阵惊呼声中，一颗头颅被踢飞出去，这时，那帝神初期魔帝的魔神之体突然冲出，想要逃遁到魔界阵营之中。

　　“跑不掉的。”

　　龙傲单手一抓，右臂竟然无限的延伸出去，速度远超那帝神初期魔帝的仙神之体。

　　“这不可能是帝级中期的修为，绝对不可能。”

　　黑甲大长老猛的喝道，感觉受骗了，对方应该隐藏了修为，否则，绝不可能秒杀帝神初期的魔帝。

　　一群帝神后期的魔帝纷纷请战，一个个愤怒的盯着龙傲，恨不得杀之而后快。

　　“不许轻举妄动。”

　　黑甲大长老威严的说道，盯着龙傲，终于问道：“龙傲，敢问你是什么样的修为？”

　　“帝神后期。”

　　龙傲笑着说道。

　　那些请战的帝神后期魔帝纷纷不说话了，一个个愣愣的盯着龙傲，而黑甲大长老则气恼的挥了挥拳头。

　　“对方有三名极具天赋的帝神后期高手，而我方则是十名帝神后期高手，人数上虽然占据优势，可是却未必在实力上占据优势。至于那些帝神后期修为以下的仙帝，人数再多，也难以威胁到对方三人。看来，今天这一战将是一场苦战。”

　　黑甲大长老心中揣摩着，当下放下了对龙傲的轻视之心，决心全力以赴的对待这三人。

　　“龙哥，你不要一个人都打完了，我还没过够瘾呢！”

　　蚩尤忙说道，还真不希望龙傲将对方的十大高手一锅端了，那自己可就没强大的对手了。

　　“你放心，龙哥会给你留下对手的。”

　　轩辕凤瑶哈哈笑道，没想到自己二人被对方追着到处逃命，而龙傲到来后，情势逆向发展，对方似乎害怕了。

　　“好吧！我退回来，这总该可以了吧！这十人，就由你们对付了。其他人，交给我了。”

　　龙傲笑着说道，心中可不想放过任何一个漏网之鱼。

　　“很好！今天一定杀他们个片甲不留。轩辕妹妹，你准备好了吗？”

　　蚩尤哈哈笑道，即便天赋似乎略输轩辕凤瑶，可是在战斗中的勇猛却有过之而无不及之，绝对是猛将。

　　“你们九人对付他们二个，本帝亲自对付龙傲。”

　　黑甲大长老冷冷的下达了命令。

　　“那还等什么，来吧！”

　　蚩尤狂笑着冲上去，轩辕凤瑶也无奈的跟上，魔界那九大高手也早就按捺不住了，双方的很快便战成一团。


第1864章 群魔大乱斗

　　其他的魔界仙帝纷纷振臂高呼，而黑甲大长老则注视着龙傲的一举一动，心中自信不会输给龙傲。

　　龙傲负手而立，连仙剑都收了起来，单挑同级别的对手，这对龙傲而言，似乎太简单了，即便对方乃是魔帝，那也不会是自己的对手。

　　“还敢轻敌，真是找死！”

　　黑甲大长老心中阴笑，双手打出几道法诀，气势瞬间倍增，随着他施展独门魔功，身体足足涨大了一倍不止，实力再次狂增。

　　“比我的加持术增加的能量还要强大，这一手有点意思，我若能偷学过来，也可以施展这种魔功了。”

　　龙傲不为所动，笑着看着对方施展各种术法，而这黑甲大长老却是不断是使出术法，自身的实力增强的可不是一点半点。

　　“追求短期的强大实力，却不易于持久战。这些魔帝孤注一掷起来，还是相当的可怕。以他现在的实力，只怕有希望打伤轩辕凤瑶与蚩尤，然而，他也未必能够战胜他们中的任何一个。”

　　龙傲在心中分析道，对手的天赋算是强大的，可是与自己比起来，还真不是弱了一点半点。

　　“龙傲，接招吧！”

　　黑甲大长老嘿嘿一笑，一掌隔空劈向龙傲。

　　“试试他的力道。”

　　龙傲的身体不退反进，以胸口迎向掌风，这倒是黑甲大长老所没想到的，心中暗骂找死。

　　一招之间，龙傲被击退三丈，而那黑甲大长老也退出三丈，这让黑甲大长老心中大惊，自己可是使出了诸多魔功，竟然只能与对手战成平手之势，更可怕的是，自己是进攻，而对方则是身体防御。

　　“宗主果然没有小看这个对手，太强大了。”

　　黑甲大长老心生敬畏，再次攻向龙傲，结果还是双方同时后退。

　　“唉！本帝给你机会杀，你也杀不死，这个，本帝实在有些不好意思了。”

　　龙傲笑道，故意打击对方的士气。

　　“再接本帝一掌试试。”

　　黑甲大长老的右手化为血黑色，冷笑的攻向龙傲。

　　龙傲无所谓的耸耸肩，又一次以身体挡了这一招，可是，当那掌风接近龙傲胸口时，龙傲突然发现一股古怪的力道瞬间爆发，自己的胸口被印上了一个血红的手掌印。

　　“不好！”

　　龙傲立刻发下身为长袍的战甲竟然也无法抵御这一掌，战甲连同胸口的皮肤被瞬间腐蚀，一股死亡的气息涌入了龙傲的胸膛之中。

　　“这是什么鬼东西。”

　　龙傲惊呼道，胸口的血手印竟然侵蚀了龙鳞，一种剧烈的痛楚让龙傲闷哼出声。

　　“嘿嘿，你中了本帝的死亡掌印，力量将会降低一半，速度也会减半，你就准备等死吧！”

　　黑甲大长老阴阴的笑道。

　　“我去，太轻敌了。我以为自己的身体在仙界无视任何攻击了，看来，这实在是大错特错啊！真是太疼了，这个什么死亡掌法，确实很厉害。”

　　龙傲使出了星辰之泪，胸口的伤势才没有继续恶化，而那十分明显的血手印却也一时半会无法好转。

　　当黑甲大长老再次攻来时，龙傲本能的闪避，可是，速度却比想象中的慢了许多，竟然没能闪避出对方的攻击范围。

　　“不会吧！”

　　龙傲肩膀之处又中了一道血掌印，而想到对方说的话，心中顿时大惊，若是对方说的话是真的，那自己的速度减半再减半，力量也是减半再减半，那哪里会是他的对手。

　　“嘿嘿嘿嘿！你们这些仙帝，狂妄自大，目中无人，现在知道本帝的厉害了吧！不要以为你的身体防御力强大，本帝就没有办法对付。告诉你，在魔界之中，身体防御力不比你差的大有人在，死在本帝手中的也有不少。”

　　黑甲大长老二度偷袭得手，心中如何能不得意，接下来，只要自己正常的发挥，已然立于不败之地。

　　龙傲一时之间也没有太好的办法解除那死亡掌印所带来的负面影响，心知绝对不能再次被对方的死亡掌印击中，于是果断的遁进了飞天之中。

　　飞天一出，黑甲大长老不由暗道不好，猛的攻向飞天，可是让黑甲大长老郁闷的事情发生了，那飞天坚固无比，死亡掌印袭上去，却没有留下丝毫的痕迹。

　　龙傲知道大长老使出了孤注一掷的攻击方法，随着时间的推移，他的实力会飞速的下降，而自己躲在飞天之中，若能将实力恢复，只要不轻敌，对方依旧不是自己的对手，更何况，自己还有最后的绝招，那就是化为本体。

　　蚩尤与轩辕凤瑶与那九大魔帝的战斗极为激烈，这九人可是从十五人之中淘汰出来的强者，被秒杀的几人则是其中最弱的帝神后期高手，这九人联手，与二人战成了势均力敌之势。

　　二人的天赋自是没得说，而九大帝神后期魔帝也不是弱者，尤其是他们的魔功，这让蚩尤二人也小心翼翼，唯恐中招。

　　双方战斗的激烈无比，一时之间也难以分出胜负，而龙傲则无奈的躲入飞天之中与黑甲大长老对峙，但从形式方面而言，胜负依旧是未知数。

　　黑甲大长老就如同老鼠遇见了刺猬，真是无从下口，而若无法打败龙傲，到最后又可能反被龙傲打败。

　　“胆小的家伙，你刚才不是很嚣张吗？现在怎么就当缩头乌龟了，有本事就出来与本帝堂堂的一战。”

　　黑甲大长老不断的激将道，可是，那飞天之中却并无任何声音传出，对方恍如没听到一样。

　　“该死！得想个办法破他的法宝。”

　　黑甲长老试了各种功法，魔剑也试了，可还是无法攻破这飞天的防御。

　　龙傲也很郁闷，原本以为可以快速的秒杀这黑甲长老，然后就结束战斗，可是由于大意之下，事与愿违，如今反倒处在被动的局面。

　　星辰之泪的恢复效果竟然遇到了限制，而身体的自动愈合速度又非常慢，只怕等到正常愈合，至少需要一个月的时间，这可不是龙傲可以承受的时间。

　　龙傲使出各种方法，奈何那二个血掌印就是无法消退，心中越发郁闷，而黑甲大长老无奈之下布置了重重禁制，意图将龙傲连同飞天困入其中。

　　无数的魔帝欢呼着助威，这让黑甲大长老心中大怒，喝道：“都给本帝闭嘴，这里是仙界，我等不可泄露行踪。”

　　众人噤若寒蝉，一个个闭紧了嘴巴，可是黑甲大长老依然对龙傲无可奈何，只能暂且先不管龙傲，然后阴阴的望向了蚩尤与轩辕凤瑶。

　　“不好，要是这个家伙偷袭二人，只怕会相当的麻烦。”

　　龙傲心中暗道不妙，当即提醒道：“你们小心这个大长老的偷袭，千万不可被他击中，否则，后果不堪设想。”

　　蚩尤与轩辕凤瑶同时应声，二人也在战斗的间隙看到了龙傲的处境，此时也留神防备着黑甲大长老。

　　“真不让人省心，这个龙傲，太可恶了。”

　　黑甲大长老恼怒道，对方有防备，自己还怎么偷袭，看来，只有先加入战斗，解决了这二个家伙。

　　“对了，先擒住这二人，然后威胁他，难道还怕他不就范。”

　　想到这里，黑甲大长老露出了笑意，身形一闪，猛的加入战团。

　　黑甲大长老的实力可比另外九人强出不少，否则，他也不可能是众人的大长老了，在他加入后，轩辕凤瑶与蚩尤的压力顿时大增。

　　“三个人缠住蚩尤，另外六人困住她。”

　　黑甲大长老下令道，就算他不动手，站在附近也是巨大的威慑。

　　“不能让他的阴谋得逞，我们并肩而战。”

　　蚩尤大声说道。

　　“好！”

　　轩辕凤瑶加强攻势，可那九人也不是弱者，在大长老的助力下，很快完成了既定的战术目标。

　　蚩尤被三人围住狂攻，而轩辕凤瑶则遭受六人围攻，一时之间，轩辕凤瑶便险象环生，独战六人，怎么都有些困难，好在轩辕凤瑶的天赋十分强大，还能勉力支持。

　　“他想先拿下二人威胁我，果然是魔界之人，太歹毒了。”

　　龙傲心中猜出了黑甲大长老的意图，不由有些着急，今天一不小心，便会全军覆没，这都怪自己太大意了。

　　黑甲大长老阴阴的立在双方的战团之间，一方面可以阻止任何一人的突围，另一方面还可以威慑二人，除此之外，黑甲大长老还有自己的谋划，随时准备突袭其中一人。

　　轩辕凤瑶故意示弱，让其中一名魔帝击中肩膀，然后便狠狠的一剑斩向对方，在这快速绝伦的一剑下，竟然完成了一剑漂亮的秒杀。

　　“废物，十足的废物！”

　　黑甲大长老怒道，六个人围攻一人，竟然还被秒杀一人，这简直是奇耻大辱。

　　众人身上的战甲多少都有损伤，有的战甲已经损坏的十分严重，这便给了轩辕凤瑶机会，拼着受伤，倒是可以搏杀对方之人。

　　“今天，我要力挽狂澜。”

　　轩辕凤瑶心中暗道，因为具备了龙傲的超强防御力的天赋，这些人的剑气攻击最多可以击伤自己，想要秒杀自己却绝非易事。

　　还有一个秘密则是轩辕凤瑶保留了一定实力，没想到自身也具备了龙傲在战斗中越战越强的天赋，实际上就是能量消耗非常之少，此消彼长下，轩辕凤瑶自会具备一定的优势。

　　黑甲大长老的吼声没过去片刻，又闻一声惨叫，轩辕凤瑶的攻击瞬间爆发，再次秒杀了一个帝神后期魔帝。

　　那人的魔神之体飞速逃离，这让黑甲大长老几乎要疯了，为什么这个女人会如此强大？

　　蚩尤见轩辕凤瑶连续秒杀二人，心中也有些抓狂了，对方的敌人可是自己的二倍，若是自己毫无斩获，那岂不是太丢人了。

　　“死吧！吾乃战神，天下无敌的战神！”

　　蚩尤猛的吼道，终于使出了三头六臂，整个人就犹如狂化了一般，气势也为之暴涨。

　　惨叫声传出，蚩尤终于秒杀了其中一人，而仅仅在数十息之后，另外一人也惨遭秒杀，然后，蚩尤的对手只剩一人。

　　“该死！真是该死！”

　　黑甲大长老瞬移了，这个时候，轩辕凤瑶也探查到了黑甲大长老的瞬移轨迹，可是身体却被四人的攻击限制了后退的方向。

　　轰！

　　黑甲大长老诡异的一掌拍向轩辕凤瑶的后背，轩辕凤瑶身体猛的一震，顿时感觉自己的力量迅速的下降。

　　“去死！”

　　蚩尤一拳逼退对手，然后吼叫着冲向轩辕凤瑶所在的地方。

　　中招之后，轩辕凤瑶的实力大降，同时被四人攻向身体，当即喷出一大口鲜血，而好在她的身体防御力强大，否则，只怕会被四人联手秒杀。

　　黑甲大长老想挡住蚩尤，却被蚩尤一拳轰飞。

　　蚩尤在关键时刻一手抓住了轩辕凤瑶，然后疯狂的攻向另外四人。

　　黑甲大长老怎么都没想到蚩尤会爆发出如此强大的力量，而探查之后发现自己的实力正飞速的下降，之前消耗的能量太多，此时已经无法承受那么多术法了。

　　“该死，你们一定要杀了他。”

　　黑甲大长老疯狂吼道，也加入了围杀蚩尤的行列之中。

　　蚩尤以一敌五，这正是蚩尤喜欢的战斗方式，可是，问题在于轩辕凤瑶，因为一手抓着轩辕凤瑶，这不断影响了发挥，而对方那五人何其狡猾，竟然专门攻击轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶实力大降，却还在拼命挥剑，而蚩尤则被迫防御，一时之间便落入了下风，不久之后，二人更是险象环生。

　　龙傲眼睁睁的看着二人处于危险之中，几乎要疯了，可是身上那负面状态还没消除，就算冲出去也帮不上什么忙。

　　不一会，蚩尤便浑身是伤，可还是十分顽强的战斗着，竟然在战斗中重伤了对方的二人。

　　“加紧攻势，他已经处于强弩之末了！”

　　黑甲大长老下令道，然后终于趁着众人疯狂攻击的机会，偷袭了蚩尤。

　　被黑甲大长老一掌拍向了肩膀，蚩尤无处可躲，立刻感觉到实力大降，好在黑甲大长老此时的术法威力也下降了许多，蚩尤尚可一战。

　　轰隆隆！

　　众人的攻击更疯狂，蚩尤与轩辕凤瑶都受伤吐血，这个时候，轩辕凤瑶突然吼道：“我们永远不会认输，大不了我启动仙神之体自爆。”

　　“万万不可！”

　　蚩尤大惊，眼下还未到绝境，怎么可以轻言自爆呢！

　　轩辕凤瑶的话语吓的众魔帝的攻势同时一缓，也就在这时，二人才得以有喘息之机。

　　“大家不要怕，她骗我们的。继续攻击，她绝对不会自爆的。”

　　大长老说话之后，身形微微后退，一旦觉察到不对劲就准备逃离现场。

　　“你们全部都得死！”

　　龙傲暴怒了，双眼已经血红一片，终于施展了龙族本体。

　　愤怒的金色巨龙瞬间穿透禁制，那禁制发出阵阵爆裂声，这震撼的一幕让所有人都呆了呆，就连蚩尤与轩辕凤瑶也扭头望向了空中的金色巨龙。


第1865章 提升天赋

　　当龙傲施展出龙族本体时，那死亡掌印所带来的负面状态瞬间消失的无影无踪，此时的龙傲比人形本体下的实力更为强大，庞大的气势威压让那几名帝神后期魔帝也心生恐惧，黑甲大长老也听说了龙傲乃是龙族之人，可听说与亲眼所见完全是二码事。

　　“龙族，太恐怖了。”

　　黑甲大长老心中大惊，在面对龙傲的本体时，根本不敢上前与之一战。

　　嗖！

　　龙傲的身体直接冲了过去，蚩尤当即抓着轩辕凤瑶退到了龙傲身后，而那些帝神期魔帝同时后退。

　　“杀了他，否则，我们全部都会被他杀死。”

　　黑甲大长老猛的吼道，与众人联手挡在了龙傲身前。

　　“卑微的大长老，你去死吧！”

　　龙傲带着雷霆之怒吼道，然后猛的朝对方的阵型中冲过去。

　　由于龙傲的速度太快，力量又大的惊人，这一冲撞直接将其中二人撞飞，其中也包括那黑甲大长老。

　　黑甲大长老拼命挥舞着双手，想要故技重施，可龙傲哪里会给他机会，一口火焰喷出，那黑甲大长老顿时置身火海，身上的战甲也瞬间燃烧起来。

　　“死！”

　　龙傲冲向黑甲大长老，巨口一张，直接将黑甲大长老连同那火焰吞入了腹中，黑甲大长老只来得及发出一声尖叫，然后便陷入了无穷无尽的火焰包围之中。

　　另外几人目瞪口呆，在震惊中反应过来后，一个个疯狂的吼着：“快逃！”

　　龙傲的人形本体也具备秒杀帝神后期的实力，此时的龙族本体，实力更是上涨了许多，面对这四散奔逃的帝神后期魔帝，龙傲不断的施展秒杀之术，对方的魔神之体也来不及逃脱。

　　这时，龙傲发现了几个正准备逃逸的魔神之体，这是蚩尤二人斩杀的帝神后期魔帝，在龙傲的强势之下，这些魔神之体纷纷感受到了一股强大的吸引力，接着便无法抗拒的飞入了龙傲的腹中。

　　短短的片刻时间不到，魔界这些帝神后期的魔帝全灭，只剩下以帝神初期为首的那些魔帝。

　　众人早就被吓破了胆子，当即四散逃离，而龙傲的身体在空中飞速前进，很快便布置下重重禁制，将所有的魔帝都笼罩在禁制之中。

　　“杀光这些魔帝！”

　　蚩尤放开了轩辕凤瑶，吼叫着冲向那魔帝之间，以他的实力，当然是如同狼入羊群，剩下的仅仅是群羊的死亡。

　　“杀！”

　　这嗜血的一幕也激发了轩辕凤瑶的战意，即便受到了死亡掌印的负面作用，可实际战斗力却还是远超这些剩下的魔帝中任何一人。

　　三人联手在禁制中展开一幕疯狂的杀戮，一时间鬼哭狼嚎，哀嚎声震天，而杀戮却不可能因此而停下，在半个时辰后，尘埃落定，一切已经归于平静。

　　禁制之中尸体遍布，没有一名魔帝逃脱，龙傲也积攒了无数的魔神之体，当吞噬完这些魔神之体后，龙傲的实际战斗力也将更为强大。

　　龙傲施展火焰清场，那些魔帝的身体瞬间灰灰湮灭，不久之后，禁制中只剩下一片死气，这场杀戮的证据也消失不见。

　　在变回人形本体后，龙傲发现身上的二个血掌印也消失不见，而轩辕凤瑶则还是受到了死亡掌印的影响，怕是需要一段时间才能完全恢复。

　　至于蚩尤，受到死亡掌印的影响倒不算严重，此时正一脸的激动，显然在这场战斗中十分的享受。

　　“龙哥，我们现在怎么办？”

　　蚩尤意犹未尽的说道。

　　“我还想问你呢！你到底有什么成神的方法？”

　　龙傲笑着问道。

　　轩辕凤瑶也竖起耳朵听，成神这对帝神后期的仙人，实在太有吸引力了。

　　“龙哥，你想现在就成神？”

　　蚩尤反问道。

　　“那倒不是，我只是想知道有什么办法可以成神。”

　　龙傲回答道，心想现在还不适合成神，毕竟连黛灵儿都没见到，更何况，自己还没解决天皇仙帝。

　　“成神不是那么简单的，我确实有成神的方法，可是，现在还不能说，等你解决了仙界的事情，到时候，也许我会说出来。”

　　蚩尤神神秘秘的说道。

　　“难道连你也不知道，你只是在忽悠我？”

　　龙傲立刻怀疑的说道，以自己对蚩尤的了解，他不至于会如此隐忍，这与他的性格有些不符合。

　　“这个，其实成神是没有秘诀的，每一个人成神的方法都不一样。也就是说，一切必须水到渠成。我所知道的成神方法，也许只对我一个人有效。至于你们的成神方法，需要你们自己去摸索。总之，修为达到帝神后期，距离成神也不远了。当然，我说每个人成神的方法都不一样，这也意味着一旦成神，同为神人，其中却也分三六九等。比如，我与你同时成为一名神人，谁的天赋更强大，帝神后期的实力更强，在成神之后，实力也相对更强。这个与下界成仙的道理有些相似。好吧！我就透露这么多，有些事情说多了，反而不好。”

　　蚩尤笑吟吟的说道，这番话让轩辕凤瑶听的若有所思。

　　“废话，除了废话还是废话。你说了等于没说，算了，反正我还有很多事情要做，这成神一事也不用着急。蚩尤，我问你，我已经达到帝神后期修为，继续吞噬魔神之体，我的实力也将继续增强，不会突然就成神了吧？”

　　龙傲笑着问道。

　　“绝对不会，帝神后期只是代表一个境界，其中也分实力强弱，你尽管增强实力，这样，对你成神之后的好处多不胜数。还有，在感悟成神之法时，你的实力再怎么强大，也不会成神的。”

　　蚩尤十分肯定的说道。

　　龙傲心中的担心没了，可又有些郁闷，当初自己可是给那些妖帝许下承诺，答应告知他们成神之法，看来，只有等自己悟出成神之法了才能告知他们。

　　“原来如此，我明白了，这成神可遇而不可求，一切只能顺其自然，只有不断的提升实力，才更有可能成神。”

　　轩辕凤瑶倒是悟出了不少道理，这让蚩尤也赞赏的点点头。

　　“龙哥，你不是要前往妖界吗？我们是不是该去找一个正常一点的传送阵？”

　　蚩尤问道。

　　“莫要着急。这些魔帝绝不是偶然出现的，待我先吞噬他们的魔神之体，看看能不能找出一点蛛丝马迹。”

　　龙傲说完便盘膝而坐，开始吞噬体内的魔神之体。

　　蚩尤与轩辕凤瑶对视一眼，轩辕凤瑶却笑道：“蚩尤大哥，我现在已经具备了龙哥的很多天赋，想必吞噬天赋也是其中一种，我应该可以连续的吞噬魔神之体了。我先去修炼了！”

　　“什么？我呢！难道我堂堂的战神，却没有连续吞噬的天赋？”

　　蚩尤仰天长叹，心中还真是羡慕轩辕凤瑶的好运。

　　正当蚩尤心中十分郁闷时，却发现龙傲正定定的望着自己。

　　“龙哥，你是不是该帮我提高天赋呢？”

　　蚩尤面带笑意的说道，说是如此说，却还是没作任何指望。

　　“好吧！我试试，看能不能将你这个战神的天赋提升。我有一种预感，你这次重新修炼进入神界后，会成为无敌的战神。在人间界时，我记得你的修炼速度比我还慢，可是在仙界，你的实力远超于我。也许，我现在的天赋比你强大，但是到了神界，天赋可能还是会落后于你。”

　　龙傲盯着蚩尤说道，这些只是心中的猜测。

　　“嘿嘿！龙哥，你猜对了。我可是战神，当年叱咤神界的战神，号称神界第一人，天赋当然不是盖的。当然，我的天赋在重新之时受到了限制，在这仙界所展示的天赋，只是我的天赋的十分之一不到。一旦成神，我的天赋也将全面增长，到时候，你未必就是我的对手。”


第1866章 魔界通道

　　蚩尤笑的很得意。

　　“即便如此，我还是希望助你一臂之力，将你的天赋继续提升。反正，你认我为主了，我要是陨落了，你也将神魂俱灭。来，张开嘴。”

　　龙傲说完后，蚩尤不明所以的张开嘴，接下来，但见一股金色的血液瞬间冲了过来，这让蚩尤心中大惊，原来龙傲是为了将血液输入自己的体内。

　　一般而言，这是自损修为的做法，血液对仙人而言，异常宝贵，而龙傲此时已经下定决心，自然不会后悔。

　　“快运功。”

　　龙傲大声说道，由于与蚩尤是主仆关系，二人的心意倒是可以相通，如此一来，蚩尤很快便施展了龙灵决，这只是蚩尤具备的修炼法诀之一，在体内充满龙族血液时，当然是修炼龙灵决的效果会更好。

　　蚩尤感知到那金色血液中蕴藏了太大的能量，这些血液迅速的与自身的血液融合，在融合的过程中，蚩尤感觉万分难受，身体之内能量涌动，整个身体都似乎要爆炸了。

　　龙傲并不确定这一定有效果，此时只能是勇于尝试，这一次，龙傲发现蚩尤所需要的龙血更多，于是便化为了龙形本体，然后持续的为蚩尤提供金色的血液。

　　蚩尤感受到了血液渐渐由红色转变为淡淡的金色，在运行龙灵决之后，周围的能量疯狂的朝蚩尤的身体涌过去，与轩辕凤瑶当初的情况相差无几，蚩尤是身体也在快速的被转变着。

　　龙傲也不知道到底输出了多少血液，总之，当感觉大脑眩晕时，这才停止输送血液，当变回人形本体时，竟感觉甚为疲惫。

　　疲惫感，这是龙傲在成仙后很少有的感觉，而这次耗费了极大的代价，这才让蚩尤有机会提升天赋。

　　关于血液，龙傲觉得与普通人类捐血类似，所以，这才会给蚩尤输血，而对此造成的后果，龙傲倒是一点不担心。

　　普通人捐血之后，需要主意休息，补充营养品，而龙傲则可以通过修炼来恢复，在感觉疲惫时，便开始吞噬体内的那些仙神之体与魔神之体。

　　蚩尤则处在全新的感受中，疯狂的修炼来适应身体的全新天赋，而轩辕凤瑶则进入了疯狂的吞噬期，总之，三人都在为提升实力而奋斗着。

　　一个月后，轩辕凤瑶最先从吞噬中醒过来，这一段时间可吞噬了不少仙神之体，而身体并未遭受任何的反噬，体内的能量也增强了不少。

　　不久之后，龙傲也睁开了双眼，以龙傲的吞噬天赋，远远的强于二人，这一番疯狂吞噬后，体内只剩一些强大的仙神之体与魔神之体，而输血之后的疲惫感已经消失不见，自身的实力也有所增强。

　　蚩尤则还在研究自身具备的全新天赋，脸都快笑歪了，使用易形术后，不断的变化出各种人的模样，玩的不亦乐乎。

　　“龙哥，你看，我像不像？”

　　蚩尤笑着变化成了龙傲的模样，说话的语气也惟妙惟肖，这倒是让龙傲一时之间也没看出多少破绽。

　　“我呢？”

　　轩辕凤瑶也变化出龙傲的模样，顿时，三人完全一模一样，这让龙傲也有些无语了，若非与二人的关系，这种天赋是绝对不会外传的，否则，那将会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　“你们模仿的都很像，不过也只是形似，未必神似，所以，与我相熟的人还是会看出破绽来。好了，别闹了，我感觉要疯了，你们还是变回原来的模样吧！”

　　龙傲看到二个自己，还真有些不习惯。

　　当二人变回原样后，一个个喜形于色，这时，龙傲忽而严肃的说道：“魔界已经被大一统，整个魔界如今是铁板一块，几乎所有的高手都被其中一个门派集中起来，而这次被我们杀死的魔帝，只能算是九牛一毛。魔界的目的是一统三界，若是不出我所料，他们在仙界还有内应，也许在不久之后，魔界会大举入侵仙界。还有，这一次，魔界是兵分二路，一路前往仙界，已经被我等全部击杀，另外一路已经通往妖界，若是不出意外，妖界边境已经大乱。”

　　“魔界如此强大，我们是不是该去魔界闹一闹，消耗他们的实力？”

　　蚩尤思索道，心中的战斗瘾又犯了，心想杀到魔界，那将十分有趣。

　　“蚩尤大哥，魔界的势力非常强大，龙哥说我们消灭的魔帝只是九牛一毛，那就算我们进入了魔界，也未必可以站稳脚跟。一个界面被大一统，这实在太可怕了。我认为，不如将仙界完成大一统，这样一来，就算魔界入侵，大一统的仙界也有实力对抗。否则，以仙界的一盘散沙，用不了多久就会被魔界占领大片领域。”

　　轩辕凤瑶根本就不支持蚩尤的意见。

　　“大一统？这太难了，想要仙界大一统，这需要耗费太多的时间了，绝非那么简单的事情。龙哥还有急事前往妖界，这大一统的事情只能往后延迟了。我们现在要么去妖界，要么去魔界，怕是只有这二个选择。”

　　蚩尤缓缓说道。

　　龙傲点点头，盯着前方说道：“果然不出我所料，前方便是魔界，魔界之人打通了前往北仙界的入口，如今已经可以大举进攻仙界。我们若前往妖界，这北仙界定然挡不住魔界之人的入侵。所以，我觉得应该先去魔界探查一番，若有机会，那就消灭一部分魔界的高手，减少他们对仙界的强大威胁。”

　　“很好，我们就先去魔界，杀个片甲不留，凭我们三人的实力，足以力挽狂澜。”

　　蚩尤豪气干云的说道。

　　“蚩尤大哥，你忘记了，之前若不是龙哥出手，你我也许就神魂俱灭了。就凭你这口气，真当魔界都是初级魔人啊！想杀谁就杀谁？我觉得没那么简单，魔界能够大一统，那这个首领定然拥有强大的实力。”

　　轩辕凤瑶毫不客气的说道，这让蚩尤也不由打着哈哈笑出声来。

　　“不管怎么样，我们都要去闯一闯，先去魔界，然后通过魔界前往妖界，这便是我的计划。对了，这一次，我们将改变形象，以魔帝的身份进入魔界。你们快点变形吧！”

　　龙傲说完，摇身变成了那黑甲大长老模样，这让蚩尤与轩辕凤瑶面面相觑，二人可想不起那些魔帝的具体模样，一个个回忆着那些魔帝的形象。

　　“莫要着急，一开始练习变形术，的确不简单。你们以后可要多留意，主意观察，否则，变形术很容易会露出破绽。”

　　龙傲郑重说道，然后一挥手，顿时出现了二名魔帝的形象，二人这才完成了这次变形术，当然，想要模仿魔帝的行为，却还是有着不少困难。

　　“跟我来，我知道哪里可以直通魔界。”

　　龙傲带着二人沿着边界飞行，七天之后，众人到了一处巨大的边界石碑之前，这石碑之后看上去与其他的地方并无不同，可轩辕凤瑶已经发现那石碑之后的灰色空间十分稀薄，在最中间一条路，竟然没有灰色的空间，而是一条正常的通道。


第1867章 上古之魔

　　“这些魔帝有特殊的方法进入灰色空间之中，我自信也可以做到。不如这样，我带你们进入。”

　　龙傲说话间，竟然已经快速的将二人遁入了飞天之中，然后，三人在飞天之中冲向了灰色空间。

　　在那灰色空间中，中间有一条大道，大道被修成了巨型的宫殿，在面对北仙界的地方有一道坚固的大门，而在大门之前，则有一个光芒涌动的传送阵，传送阵被一股特殊的光芒笼罩着，倒是没有陷入黑色空间的笼罩之中。

　　龙傲冲入了传送阵上，然后将二人带出，当传送阵启动后，三人只觉得眼前一晃，已经到了一处全新的地方，这里如同一个巨大的迷宫，而在众人的后方则有一道大门，那道大门与传送阵外的大门看着很像。

　　“这是什么地方？看着很古怪。”

　　轩辕凤瑶问道，只觉得这里的气氛很诡异，处处都是以黑色建筑为主，实在显得诡异无比。

　　“这是魔界建造的大型通道，这些魔界的家伙太狠了，竟然建造了如此庞大的建筑，这可是支撑二个星球的超大型建筑啊！应该说，他们准备的年数太长了，这宫殿都显得十分的古老。”

　　龙傲观察周围后，也有些震惊的说道。

　　“是的，这里有魔帝走时留下的气息，想必，那些人就是从这个通道过来的。”

　　蚩尤点点头，也发现这个通道建造的太宏伟了，整个建筑处在一个极为强大的大型禁制之中，因此，这里能够承受各种剧烈的争斗，这不进是一处建筑，更是一个强大的堡垒。

　　三人站在传送阵中，目测宏伟的宫殿，一时间感叹不已，而龙傲心中已经有了一个主意，正琢磨着是不是该毁掉这宏伟的宫殿，让魔界的阴谋破产。

　　“走，我们前往魔界。”

　　龙傲带头朝前走去，在路过一道墙壁时，心中一动，猛的一拳砸在那墙壁之上，但听轰隆一声，那墙壁上出现了一个凹痕，只不过，这痕迹很浅，浅的让龙傲也不由愣住了。

　　“龙哥，你没用力气吧！一道墙壁，我一拳就轰倒了。”

　　蚩尤笑道，当即也一拳砸向了那墙壁，只是，蚩尤却感觉到一股巨大的反弹之力，身体竟然连退三步才站稳身形，而那墙壁上面竟然连痕迹都没有出现。

　　“不会吧！这墙壁怎么比法宝还要坚硬？”

　　蚩尤惊道，刚才还在嘲讽龙傲，现在却已经震惊的目瞪口呆。

　　“走吧！这里已经屹立了无数万年，也许是那些上古魔帝的杰作。”

　　龙傲笑了笑，心中也感叹这个地方的神奇。

　　三人朝前飞行，一路之上只见无数的雕塑，却没有见到任何一个人，这宫殿里面空荡荡的，恍如只有三人的存在。

　　“难道这里没有魔帝守卫，万一被仙界之人入侵，这里岂不是一处双刃剑，既可为魔界服务，也可为仙界服务？”

　　龙傲心中疑惑道，随着继续飞行，心中忽而觉察到了危险的气息，于是立刻降落在地面上。

　　这宫殿也就十丈左右的高度，三人同时降下地面，这时，龙傲忽然发现宫殿之中的墙壁可以抵挡自己的仙识探查，而前方的路途竟然开始前后迂回，形同迷宫一般。

　　蚩尤与轩辕凤瑶将龙傲一左一右的护在中间，三人屹立原地，迷宫深处发出怪异的嘶吼声，恍如正承受着无穷无尽的愤怒。

　　“什么鬼东西，叫声好恐怖。”

　　轩辕凤瑶小声说道，这条通道只有半丈左右宽，幽深的望前方延伸着，有的石壁上镶嵌着巨大的夜明珠，将通道照的雪亮，也有的地方一片昏暗，就算三人无惧黑暗，可这里的昏暗却与其它地方的黑暗完全不同。

　　“龙哥，我怎么感觉来错地方了，这里也许不是通往魔界的通道，而是通向死亡的通道。”

　　蚩尤压低声音说道，发现自己在这个地方只能看出十丈多远，更远的地方竟然呈现一片黑暗。

　　“我们先别动，我也感觉这里有问题。这里没有魔帝路过留下的任何痕迹，简直是太诡异了。”

　　龙傲说完，开始冥想那些魔帝的身影，脑海中出现了断断续续的画面，终于发现了可疑之处，原来，那些魔帝也是在这个通道去往仙界的，只是，他们所走的路线完全是一条笔直的直线，绝对没有经过任何的弯道。

　　“快，我们原路返回。”

　　龙傲第一个朝来时的方向飞行，二人立刻跟在了龙傲身后，在三人飞行的同时，那恐怖声音突然响彻整个空间。

　　只是听到这咆哮声的感觉，龙傲便知道声音的主人无比强大，因此，才决定立刻返回，这个地方太诡异了，就好比之前的深渊之地一般，若不是龙傲的运气好，只怕会被困死其中。

　　三人原路返回，没多久便看到了来时的传送阵，这时，龙傲心中暗喜，现在最重要的是离开这里。

　　“龙哥，这到底是怎么回事？我们不是要前往魔界吗？难道是走错路了？”

　　轩辕凤瑶疑惑的问道。

　　“这是一个陷阱，他们的魔神之体的记忆中被输入了错误的讯息。从魔界到仙界共有二处通道，那些魔帝走的是毫无危险的通道，而我们现在进入的乃是万分危险的通道。这便是魔界为了防止仙界之人闯入，特别设置的一个陷阱。很不幸运，我们中招了。”

　　龙傲苦笑道，从吞噬的魔神之体的记忆中，获取的乃是早就被安排好的假消息，而通过龙傲预测之术，得知那些魔帝所走的并非是这个通道。

　　“还好及时发现，我们还有机会可以返回。”

　　蚩尤庆幸的说道，然后站在了传送阵上，而龙傲与轩辕凤瑶也立刻站在上面，然而，诡异的一幕发生了，那传送阵竟然无法发挥原有的功效。

　　“这个传送阵失效了！”

　　蚩尤大惊，检查一番后，忽而苦笑道：“龙哥，我们倒大霉了，之前进入的是个单向传送阵，这里是只能进，不能出。我们若想出去，必须另外寻找传送阵了。”

　　“什么？这果然是陷阱，可是，这是什么人布置的陷阱呢？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“肯定是魔界之人，我从这里的建筑就能感觉的出。”

　　蚩尤肯定的说道。

　　“问题不在于是不是魔界之人，在于是魔界的什么人，这个地方已经存在很久了，所以，这里的人绝对不好对付。我有一种十分不详的预感，这里很有可能是上古魔帝布置的陷阱。”

　　龙傲缓缓说道，眼中闪过思索之色。

　　“上古魔帝，这可不是什么地方都有的。据说，这些上古魔帝，当初可是与神界战斗过的。一个强大的上古魔帝，实力不弱于神界中级修为之人。当初，曾有三名上古魔帝挑战我，我可费了不少力气才杀死他们。”

　　蚩尤郑重说道，此话一出，龙傲也不由的瞪大的眼睛，只因为蚩尤说的太骇人了，这上古魔帝竟然拥有挑战神界战神的实力，难道这些上古魔帝也可以算成神的一类？


第1868章 诡异迷宫

　　“上古是一个十分古老的时代，那个时候，神界远没有如今强大，神界的修炼者宣称成立神界，至于修神的法诀，乃是由最强大的上古之人创造出来的。举个例子，上古之人也可以号称创造了神界与仙界。当然，上古之人也有境界之分，修为相对强大的进入了神界，修为相对弱小的就进入了更低一级的界面，比如这仙，妖，魔界。”

　　蚩尤缓缓讲述着这些鲜为人知的事情，二人越听越觉得意外。

　　“龙哥，有些事，我现在还是说出来吧！在这里分为仙妖魔三界，而在神界，则不分三界，但是也有仙神，妖神，魔神之分，只不过区别不会太大。还有，并非只存在一个仙界，魔界，妖界，更非只存在一个神界。”

　　蚩尤说话的语气十分神秘，而透露的这些内容也让龙傲与轩辕凤瑶一时之间都难以想明白。

　　轩辕凤瑶张大了嘴巴，眼睛瞪的大大的，如同在听天书一般，满脸的不敢置信，而龙傲则在一开始很震惊，之后便慢慢是适应了。

　　其实，龙傲一直以来也有很多的疑问，而蚩尤这下算是为龙傲解惑了。之前，龙傲便觉得宇宙无限大，既然有九州这样的存在，那这个宇宙之中，类似九州那样的星球何其之多，因此，九州绝对不是下界的唯一星球。

　　当然，仙界也不会是唯一的，毕竟这宇宙无比浩瀚，龙傲也认为在更遥远的地方，还会有其他仙界的存在形式，自然，神界也不是唯一，所以，龙傲倒是能够理解蚩尤的话。

　　修炼无止境，用这句话更能形容这个无限庞大的世界，不知还有多少未知的事情等着龙傲去探索，这让龙傲心中有种莫名的激动。

　　“好吧！我这次就不说多了，免得吓到你们，哈哈！现在还是言归正传，这里就算有上古魔帝布置的陷阱，我估计也不会太强大，若是真正强大的上古魔帝，岂会在这种地方修炼，只怕早就杀向更强大的位面了。”

　　蚩尤安慰道，心中可并不这么想。

　　“对了，为何那些上古之人现在很少见，这是什么原因呢？”

　　龙傲问道。

　　“因为战斗与杀戮，上古之人本性好战，他们几乎挑战任何势力，因此，死伤在所难免。上古仙人并不具备孕育下一代的能力，所以，那是死一个少一个，而这些上古仙人之间自相残杀，惨死的更多。还有一个重要的原因，那就是神界的屠杀令，在神界的追杀下，上古仙人几乎已经被完全消灭了。”

　　蚩尤解释道。

　　“你不是说上古之人是神界的创始者吗？他们追杀上古之人，这不是自己人杀自己人？”

　　轩辕凤瑶提问道。

　　“自相残杀，这实在太正常了。难道同为仙人就不能互相残杀吗？你多想想，就会明白了。”

　　蚩尤点点头说道。

　　“好了，探讨到此为止。蚩尤，既然你如此了解上古之人，那么，这里到底是什么样的陷阱，这里有没有上古之人的存在？”

　　龙傲肃然问道，毕竟已经闯入了陷阱，三人还没脱离危险之地。

　　“如果这里有上古魔帝，我们三个人会死的很惨很惨，一点反抗的机会都没有。上古魔帝啊，那可是代表上古之人的最高境界，当初的最强之神也畏惧的存在。我认为这里就算是有上古魔人，也不会拥有很高的级别。这个地方可是神界的管辖范围之内，他们不会留下强大的上古之人的。能够继续活下来的，都是比较弱小的上古之人，当然，他们的弱小，只是相对神界之人。若是相对我们这些仙帝，他们还是属于强大的存在。”

　　蚩尤兴奋的说道，难得可以在二人的面前表现一番，当然是十分卖力。

　　“依我之见，这里肯定有上古之人留下的陷阱，至于上古之人，倒是不一定有。也就是说，这里有上古之人的机会非常之小。”

　　蚩尤分析道。

　　“可是，刚才那恐怖的叫声难道不是上古之人传出来的吗？”

　　轩辕凤瑶问道。

　　“哈哈！上古之人有这么傻的么？”

　　蚩尤狂笑道。

　　“吼吼！你们都得死。”

　　一声愤怒的咆哮在整个通道响起，这声音就如同是死神的呼唤，当真是非常的恐惧。

　　“不可能，你说对了，这里真的有上古之人的存在。他应该是一个上古之魔，这，这十分不妙啊！我们也许会被他轻松的秒杀。”

　　蚩尤的眼中流露出恐惧之色，这让龙傲心中动容，他可是无所畏惧的战神，能让他这样畏惧，那一定是无法打败的强大存在。

　　“他听到我们说话了，我们刚才的话，他都一清二楚。蚩尤，你刚才说他傻，我猜测他会第一个找你的麻烦，你会死的很惨很惨。”

　　龙傲微笑的说道，即便处在危险之中，也还是该笑就笑，毕竟，没有勇气，又将如何面对未知的存在呢！

　　“你还开玩笑，这个真的要小心。我有预感，这次可能要死在这里了，我真的不甘心。”

　　蚩尤的身体微微有些发颤，心中认为以现在的实力，面对上古之魔，只有找死的份，生还的希望实在太渺小了。

　　“我们快想办法离开这里，我也有种不好的预感，这里太危险了。”

　　轩辕凤瑶也有些害怕，毕竟即将面对是未知的恐惧，谁也不知道这里是什么样的上古之魔，若是这个上古之魔十分厉害，三人根本无法打败上古之魔。

　　“既来之，则安之。不用害怕，也许，那上古之魔更害怕我们三人呢？”

　　龙傲笑着说道，在这种情况下，若是自己也表现出害怕，那二人会更加慌乱，有时候，即便是假装的勇敢，也是会有一定的好处的。

　　“是的！龙哥说的有道理，畏惧是一点用处都没有的，我们既然来了，那就要想办法打败上古之魔，然后逃出去。”

　　蚩尤肃然说道，心中忽而升起一股强烈的战意，毕竟乃是神界战神，什么场面没见过。

　　“大家千万不要着急，我们得好好思考下，该如何离开这里。”

　　龙傲笑着说道，然后开始观察周围的情况，蚩尤与轩辕凤瑶也都开始打量四周，寻找任何有可能的出口。

　　片刻之后，三人皆无什么收获，这里根本就没有其他的传送阵，想要离开，必须继续往前寻找。

　　“我在前面飞，你们跟上。”

　　龙傲说完，立刻朝前飞行，二人则紧随其后，用不了多久，二人便回到了之前的迷宫之处，这时，迷宫中嘶吼的声音越来越大，就如同一头被困无数万年的野兽一般，那声音让人不寒而栗。

　　“继续向前，我在最前面，轩辕凤瑶在中间，蚩尤负责殿后。”

　　龙傲简短的吩咐道，然后祭出了仙剑，随时注视着前方的细小变化。

　　三人一路往前小心翼翼的探索，在这个过程中，龙傲不时以仙剑在石壁上留下记号，走了几个时辰后，倒是没有遇到任何危险。

　　只不过，越往前，路面周边多了不少凹进去的建筑，有的门上还挂着不知名金属制造的锁链，这时，光线也忽明忽暗，处处透着诡异的感觉。

　　“大家小心二边的囚室，也许里面会有危险之人藏着。”

　　龙傲吩咐道，心中忽而有种十分怪异的感觉，自己好像来过这里，这种熟悉的感觉让龙傲很快想起了在地球上玩的某种网络游戏。

　　游戏画面之中，那种迷宫与这上古之魔布置的建筑何其相似，只不过，游戏之中，小怪，大怪不断，而这里则安静的有些诡异。

　　龙傲走的很慢，一直留心查看二旁的空间，心中怀疑危险可能不会来自前方，而是来自二旁，这与玩游戏时的感觉十分的类似，慢慢的行走，随时注意二旁的怪物。

　　一路相安无事，这让龙傲越发感觉不对劲，而前方的路很快就成为了路口，通往的乃是前后左右，这让三人只能寻找一条道路前进。

　　迷宫一般，三人的仙识探查范围有限，所以，在遇到这种路口后，当真是无法立刻做出选择。

　　嘶吼声从迷宫的最深处传来，这时，龙傲只觉得有力无处使，想了想，还是决定以某种特殊的方式探路。

　　龙傲双袖齐挥，一时间，无数黑压压的嗜血蜂从龙傲的袖间冲了出来，这些嗜血蜂被龙傲收养了太久，这个时候都已经具备了更强的修为，一出现后，纷纷有组织的朝四面八方探路。

　　“龙哥，你什么时候养了这么多蜜蜂？”

　　轩辕凤瑶笑着问道。

　　“这是嗜血蜂，很毒的一种，我当初在下界收服的，这个时候正好可以派出用场，有了它们探路，我们便能搞清楚这迷宫的结构图。”

　　龙傲解释道，当发现这些嗜血蜂飞出时，顿时明白它们也进化了，一个个单独的实力也不弱于中级的仙人，其中利害的甚至达到了大罗金仙的境界。

　　“我说呢！吞噬了那么多的能量，怎么修为增加的如此缓慢，原来是养了这么多嗜血蜂。”

　　龙傲自嘲的笑了笑，话虽如此，这些嗜血蜂还是有很大的作用的，比如在这个时候，简直就是最合适的援兵。

　　嗜血蜂飞遁时，龙傲的仙识也可以随之延伸到每一处角落，如此一来，龙傲释放的这一千只嗜血蜂便可解开迷宫之谜。

　　龙傲闭上了双目，感受着周围的一举一动，一个时辰后，眼皮微微的颤了一下，第一只嗜血蜂被秒杀了，这只嗜血蜂也具备金仙初期的修为，竟然被直接秒杀。

　　“这也是一只飞行的怪物，一口将嗜血蜂吞了。”

　　龙傲心中暗道，不久后，发现自己释放的嗜血蜂纷纷死亡，杀手则来自各处地方，尤其是越靠近中心点，嗜血蜂死亡的越快。

　　“其它地方竟然没有出口，那个中心点也许会是唯一的出口，可是中心点很可能是那个上古之魔存在的地方，我们没有其他的选择。”

　　龙傲心中暗道，那些嗜血蜂的死亡对龙傲的影响是微乎其微的，然而，毕竟是龙傲养的嗜血蜂，此时突然死亡了数十只，这让龙傲也有些心疼，当即将之全部召回。在嗜血蜂返回之时，龙傲又损失了十多只嗜血蜂。

　　“我已经探查清楚了，我们进入的是一个单向入口，唯一的出口有可能会在中心点，也就是那个上古魔人的所在地。你们觉得是该前往那里，还是该另寻出路呢？”

　　龙傲缓缓说道。

　　“龙哥，当然是继续前进，与那个上古魔人交手，若无法打败他，我们很难从这里出去。”

　　蚩尤当即说道。

　　“我反对。龙哥，我认为可以通过其他的方法逃出去，这个庞大的建筑一定有其他的出口，就算找不到出口，我们也可以用外力打开出口，这样，我们就不必去面对那上古魔人了。我猜，那上古魔人一定是被某种厉害的东西封印在了中心处，或者是被锁住了，否则，他早就应该来攻击我们了。”

　　轩辕凤瑶沉吟道，心中越想越觉得有可能，既然明知道这是陷阱，为何不躲开呢！

　　“可是，这里的建筑都是经过加持的，我们想要打通其中一部分，那是相当的困难。我甚至认为是没有多少机会的，而就算打通之后，我们也无法面对那灰色空间。说到底，这同样是一种寻死的方式。”

　　蚩尤反驳道。

　　二人很快形成了争论，一个个各抒己见，倒是各有道理，却互不相容。

　　“不用争了，你们二人说的都很有道理。若是我们现在打通这个地方出去，那么，就无法前往魔界了。这里虽然危险，但是也是直通魔界的，我认为必须冒险一试。反正，竟然轩辕凤瑶说那上古之魔可能被封印或锁住了，那我们远远的探查一番，危险性也不大。”

　　龙傲缓缓说道，显然是赞成蚩尤的意见。

　　“二个对一个，轩辕妹妹，这可不是我一个人的意见，你还是少数服从多数吧！”

　　蚩尤笑着说道。

　　“好吧！我们就去会会那上古之魔。”

　　轩辕凤瑶还能说什么，心知龙傲已经做出了决定，自己反对也是无效的。

　　“跟我走，我知道路途。这里有很多危险之物，我先跟你们说一下，小心会飞的蝙蝠，小心地上跳动着的甲虫，还要小心黑色蛇形物体……”

　　龙傲一口气说出了很多危险之物，这让二人听的毛骨悚然。

　　“大家小心了，这些东西的实力并不弱，有不少都拥有帝神后期的实力。我们千万要小心，否则，一旦中招，后果不堪设想。”

　　龙傲提醒道，心中有些恼火，这些东西杀了自己那么多嗜血蜂，若不为它们报仇，这实在不符合自己的习惯。

　　“龙哥，我有点怕。”

　　轩辕凤瑶忽而说道，心中当真有些恐惧，恐惧的不是这些怪物的实力，而是这些怪物本身。

　　“你怕什么？”

　　龙傲问道。

　　“我怕你说的那些东西，我怕虫子，怕蜘蛛，怕蛇，你说的我都很害怕。”

　　轩辕凤瑶苦笑道，一张脸花容失色的，看上去根本就不像是装的。

　　“哈哈！那些丑陋的东西有什么好怕的，我看，所有的妖人，你都会害怕的。你就将它们当成人，来一个，杀一个，来二个，杀一双。这样，你就没什么好怕的了。”

　　蚩尤狂笑道，因为轩辕凤瑶害怕的理由，这倒是让蚩尤都差点忘记了这是什么恐怖的地方。

　　“凤瑶，越是怕，越是需要克服。这样吧！你打头阵，我们跟在你身后。你要是怕，那就只有死路一条。”

　　龙傲直接下令道，一点也没与轩辕凤瑶客气。

　　“什么？”

　　轩辕凤瑶惊问道，怎么都想不到龙傲会对自己这么残忍，怕虫子是很多女人的天性，尤其是此地的虫子，更是拥有强大实力的虫子，这当然会让轩辕凤瑶心中恐惧了。

　　“龙哥，不如我打头阵吧！我可不怕那些小怪物。”

　　蚩尤想为轩辕凤瑶解围。


第1869章 战胜恐惧

　　“没有商量的余地，轩辕凤瑶，是生，是死，你自己来决定自己的命运。你在前面打头阵，我绝对不会出手帮你，一切得依靠你自己来救自己。”

　　龙傲一点不留情面，心知这是一次很好的机会，若轩辕凤瑶能克服苦难，下一次遇到妖人，也就不会畏战了。

　　蚩尤长叹了一口气，既然龙傲执意如此，自己也不好多说，最重要的还是看轩辕凤瑶，若是她没有勇气，就算是龙傲强行让她打头阵，也没有任何的用处。

　　轩辕凤瑶的眼泪都快急的掉出来，感受到龙傲的残忍命令，心中顿时有些委屈，自己可是个女人，难道他就不应当照顾一下吗？

　　“不，我不在第一个，我真的不行。”

　　轩辕凤瑶激烈的反对道，泪水夺眶而出。

　　“废物，十足的废物，你不打头阵，现在就给我有多远滚多远。”

　　龙傲冷冷喝道，望向轩辕凤瑶的眼神带着十足的不屑。

　　“什么，你要我滚，这是你说的，你可不要后悔。”

　　轩辕凤瑶被骂傻了，眼泪巴巴的望着龙傲，心中悲伤无比。

　　“是的！你若滚了，就永远也不要回来，我不想与废物在一起。你若不滚，就给我打头阵。”

　　龙傲冷冷的说道，根本无视轩辕凤瑶的眼泪与愤怒。

　　“轩辕妹妹，龙哥也是一片好心。你就克服一下，只需要勇敢一点点，一切都会没事的，你可别走了。”

　　蚩尤忙笑着劝道，作为旁观者，心中肯定知道龙傲的想法，这个时候对轩辕凤瑶严厉，并不是一件坏事。

　　“我们走。”

　　龙傲对蚩尤说道，二人很快便朝前走去，这让蚩尤心中暗惊，问道：“龙哥，你真的不管她了？我们可是一起来的，怎么也得一起走出去。”

　　“死了算了，胆小鬼，我最讨厌这样的人了。今天不亲手杀她，算她的运气好。”

　　龙傲大声骂道，语气比之前更严厉，根本就不像是在开玩笑。

　　蚩尤也有些疑惑了，很少见到龙傲如此生气，这次不知是真生气，还是假生气。

　　二人缓缓前行，轩辕凤瑶则还留在原地，一个人愣愣的站着，一时之间怎么都想不通，听到龙傲刚才骂的话，心中顿时愤怒无比。

　　“我才不是胆小鬼，他凭什么这样说。我要去证明，我不是胆小鬼。”

　　轩辕凤瑶猛的吼道，然后便朝前追了过去，不一会便追上了二人，然后独自走在了最前面。

　　龙傲与蚩尤对视一眼，却见龙傲眼中含笑，蚩尤顿时明白了，龙傲并没有生气，而是使出了比较狠的激将法。

　　三人之间相互间隔了一段距离，这是龙傲故意的，那些怪物都集中在中心范围的周边，此时还远远没有到达地方。

　　半天后，轩辕凤瑶正气呼呼的走向一个转弯处，突然之间便觉得心中有一股毛骨悚然的感觉，不远处正有一只人形大小的蜈蚣，这头蜈蚣呈现乌黑之色，无数双脚爬行时的声响，这让轩辕凤瑶情不自禁的惊呼出声。

　　乌黑的蜈蚣突然间立起了上半身，一双诡异的眼睛死死的盯着轩辕凤瑶，无数只脚正用力的挥舞着，就如同是在挑衅一般。

　　这远非一般的蜈蚣，乃是具有强大修为的蜈蚣，而轩辕凤瑶在对峙时，双腿已经有些发颤，手中的仙剑更是猛烈的颤抖着。

　　轩辕凤瑶想喊救命，可是脑海中很快浮现起龙傲的话，于是回头望了一眼，根本就没看到二人的踪迹。

　　“啊！”

　　轩辕凤瑶一个急转身，头上冷汗直冒，身后正有一条火红色的大蛇，这条蛇看起来更恐怖，那诡异的眼神，吐的老长的蛇信子，嗤嗤的声音让轩辕凤瑶几乎有种晕厥的感觉。

　　前后的路都被挡住了，轩辕凤瑶迟疑的时间，忽而发现又有奇怪的声音从四面八方传来，前方的空中飞了了数只黑色的蝙蝠，这些蝙蝠扇动翅膀的声音更诡异。

　　轩辕凤瑶被吓的浑身瑟瑟发抖，而你红蛇周围又出现了几只巨大的蜘蛛，这些蜘蛛的眼神更恐怖。

　　“我该怎么办？”

　　轩辕凤瑶感觉表现的越害怕，那些怪物便越是欺进，这让轩辕凤瑶甚至感觉到死亡的来临。

　　“轩辕妹妹，快动手。”

　　蚩尤的声音从远处传来。

　　“我不敢，我不敢。”

　　轩辕凤瑶恐惧的说道，这时真的认为自己是个胆小鬼。

　　就在此时，那几只蜘蛛忽而开始攻击那条火红色的蛇，这让轩辕凤瑶看的为之一呆，身体渐渐的贴近石壁。

　　那条火红色的蛇突然间喷出一团火焰，其中一只蜘蛛很快便燃烧起来，口中发出凄厉的惨叫，不一会便被烧成了灰烬，而其他几只蜘蛛则继续围攻那条火红色是蛇。

　　嗖！

　　火红色的蛇似乎不想恋战，竟然往轩辕凤瑶所在的地方冲去。

　　“滚开！”

　　轩辕凤瑶刺出了仙剑，很快便发现那条蛇的动作十分迅速，自己的动作虽然不快，但是也绝对不算慢，然而，却一剑也没有刺中那条蛇。

　　“我要吃了你！”

　　那条蛇开口说话了，猛的缠住了轩辕凤瑶的手臂，轩辕凤瑶拼命的挣扎，失去了原有勇气，身体竟然跌坐在地上。

　　“啊！”

　　轩辕凤瑶惨叫一声，手背上多了一个深深的牙痕，这让轩辕凤瑶也看呆了，怎么都想不到，自己的战甲也无法抵挡这条蛇的牙齿。

　　“我被咬中了，我要死了。”

　　轩辕凤瑶悲观的想道，然后疯狂的爆发，猛的一拳轰向了那条蛇的头部，之后便抡动胳膊，将那条红蛇甩了出去。

　　嗖！

　　红蛇滚落地面后，却变化出人形，不是别人，正是龙傲，这让轩辕凤瑶看的愣住了。

　　“哈哈！”

　　其中一只蝙蝠也现了身，竟然是蚩尤变化而成的。

　　至于其他的怪物，一时间全部消失，只有龙傲与蚩尤站在轩辕凤瑶的面前。

　　“凤瑶，如果我真的是这里的怪物，你已经死了。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“是的，你的表现让人失望，就你这样的胆量，何必成为帝神后期的高手呢！浪费天赋。”

　　蚩尤也有些恼怒的说道，不试不知道，这一试吓一大跳，就凭轩辕凤瑶这样的表现，在这个地方自保都是问题。

　　轩辕凤瑶掩面，实在没有脸面对二人，这时，却听龙傲温柔道：“凤瑶，不用伤心，我们都是为了你好。你现在已经面对怪物一次了，也没什么好怕的。希望你鼓起勇气，你要明白，你越害怕就越不好，这只会给你带来死亡。”

　　“嗯，我知道了。”

　　轩辕凤瑶羞愧无比。

　　之后，轩辕凤瑶依旧第一个在前行走，龙傲与蚩尤故技重施，再次狠狠的吓了轩辕凤瑶一回，只不过，这第二次的恐吓效果实在不大，轩辕凤瑶已经开始主动攻击了，就算是害怕，也没有第一次那么明显。


第1870章 石雕也疯狂

　　第三次试探时，轩辕凤瑶已经表现的非常正常了，强势的攻击甚至比一般人更明显，于是，龙傲没用多久就让轩辕凤瑶克服了内心的恐惧。

　　“现在，我在最前面，轩辕凤瑶在中间，蚩尤在的最后面。好，我们直入那中心点吧！”

　　龙傲说完后，化身为一只蝙蝠，第一个冲向了前方，蚩尤也迅速的变化出蝙蝠，虽然变形术还并不熟练，可至少已经变成了蝙蝠。

　　轩辕凤瑶想了想，竟然变成了一只雪白的兔子，这让龙傲彻底无语了，在这个地方，变化成兔子形状，简直比原有的人形状态更糟糕，那不是摆明了我是靶子么。

　　在接近中心点时，龙傲降下速度，很快发现这里的怪物还是攻击自己，并不因为自己变化成它们的同类就放弃攻击。

　　嗖！

　　龙傲化为了人形本体，手中的仙剑猛的斩向前方，一只黑色的蝙蝠应声被斩为二截，当它是尸体掉落地面后，竟然化为了一股黑烟消失不见。

　　“大家小心，这里的怪物非常之多，千万不要中了他们的招。”

　　龙傲提醒道，之前也以为自己无惧魔帝，还不是中了招，甚至差点被那魔帝杀死，所以，龙傲现在越发谨慎。

　　在三人拐入一个路口后，但见前方黑压压的一片怪物冲过来，地面上的怪物至少有数百只之多，空中的怪物更多，这整条通道似乎全是各种各样的怪物。

　　龙傲使出仙识探查，却是根本探查不出这些怪物的修为，想必，这些怪物绝对不能称之为妖人。

　　“杀光它们！”

　　龙傲冷冷道，手中剑光一闪，已经秒杀了几只蝙蝠，而其他的怪物则更疯狂的冲过来。

　　三人一路向前，也许是声音刺激了其它的怪物，不一会，三人身后的怪物源源不断的冲过来，这让三人只能拼命杀戮。

　　这些怪物各色各样，整体防御力并不算太强大，只不过，这些怪物的术法却是十分的可怕。

　　龙傲在杀死一只蝙蝠时，竟然被那蝙蝠口中的灰色物体袭中手臂，一时之间，手臂竟然直接麻木了，这种感觉一直持续了至少十秒不止。

　　“秒杀它们，千万别让它们击中。”

　　龙傲大声说道，剑气之中已然融合了火焰，几乎是一剑便可以斩下一大片怪物，然而，这里的怪物实在是太多了，就算是龙傲极为小心，也中了好几次招。

　　地面上有一种蜘蛛，吐出的液体一旦沾染上谁，那么，这会导致中招者的速度在某一段时间内大大降低，而这些怪物的种类不下数十种，各种各样的怪招防不胜防。

　　不一会，三人都显得有些烦闷，尽管三人一路击杀，可地上却没有留下任何的尸体，而那些怪物则越来越多，这实在是非常明显的人海战术。

　　通道长的可怕，龙傲之前也没探查到最中心点，拼命杀戮下，还是感觉到了此地的残酷，身上不知中了多少法术，实力也大受影响。

　　蚩尤与轩辕凤瑶二人的处境更惨，二人的速度已经下降了一倍不止，在这些怪物的攻击下，身上的战甲损伤十分严重，而周围的怪物还是无边无际一般。

　　“这些怪物，怎么就一点都不怕死呢？”

　　蚩尤郁闷的吼道。

　　“我觉得它们没有智慧，否则，我们更不好过。”

　　轩辕凤瑶大声说道，从最初的害怕，到现在疯狂杀戮，这都归功于龙傲，若是没有他的良苦用心，轩辕凤瑶绝对无法克服内心的恐惧。

　　“小心战斗，别小看这些怪物，蚁多咬死大象，就是这样的道理。”

　　龙傲提醒道，已经使出了双手剑，这样可以颇为轻松的开路，只不过，还是无法保证不中那些怪物的术法。

　　这些怪物的术法各式各样，根本让人难以防备，龙傲已经记不得自己中了多少术法，总之，自己的速度绝对慢了许多，时不时还会被那些怪物定住身体，在这短暂的时间，身体又会遭受更多怪物的攻击。

　　恶性循环，一路相随，前方的路却是永远都没有尽头，怪物却是只多不少，这很快让龙傲心中猜测了一种可能性。按照道理而言，这些怪物被杀了很多，可是却没有留下任何的尸体。所以，这不符合常理，而随着怪物越来越多情形，这很有可能说明怪物是不死的，在被杀死后，很快再次进入战斗状态之中。

　　龙傲试着布置禁制，却也挡不住怪物的入侵，心中越发认定那怪物是杀不死的，越杀越多，这分明就是一条不归路。

　　三人将过多的注意力都集中在上古之魔的身上，以为只有上古之魔才是最危险的，可实际情况并非如此，只怕三人还没找到那上古之魔，就被这无穷无尽的怪物给杀死了。

　　这些怪物的单个攻击力并不强，也就相当于帝级仙人的水平，少部分具备了帝神初期的水平，极少数才拥有帝神后期的水平。

　　以三人的天赋，就算直接面对帝神后期的攻击，也可以用身体直接抵挡，当然，三人再厉害，也禁不住对方的数量，在数量优势的攻击下，三人的防御也没想象中那么强大。

　　经历了将近一天的厮杀，三人身上伤势累累，继续寻找地方调整一番，而那怪物却还是无穷无尽。

　　龙傲终于发现了右方有一道道石门，这些门出现的十分诡异，若是能够进入门内，也许可以躲避这些怪物的攻击。

　　当然，龙傲更怀疑这些石门就是陷阱，天知道里面藏着什么，也许里面的怪物更多，这也是有可能的。

　　三人继续艰难的前行，在经过最后一道石门时，突然听到一声巨响，那石门竟然自动开启了，石门中十分空旷，并无任何怪物。

　　“龙哥，轩辕妹妹，快进来！”

　　蚩尤闪身进入了石门之中，而那些怪物则放过了他，主动攻击龙傲与轩辕凤瑶，这时，轩辕凤瑶也艰难的杀入了那道石门之中。

　　“这怎么看都像是个阴谋。”

　　龙傲守在石门之前，摇着头说道。

　　“龙哥，快进来，这里面什么都没有。”

　　蚩尤忙说道，心中担心外面的怪物进入石门之中。

　　龙傲没有进入，但是却守在了门口，挡住了怪物进入石门之中，毕竟身后没有了怪物，龙傲这样的防守压力反而还小一点。

　　“蚩尤，你先探查清楚，别大意了，我先守住门口，之后再进入。”

　　龙傲说道。

　　蚩尤开始查探并不大的石室，这里除了四具雕塑，根本就没有其它的东西。

　　“什么都没有。”

　　蚩尤说道，这时，那石门突然以极快的速度关闭。

　　嗖！

　　龙傲以最快的速度遁入石门之中，而在那石门关闭后，那些怪物也没有一只追进来。

　　“都小心一点，我觉得这里有些诡异。”

　　龙傲提醒道，略一打量，发现石室四角皆有一具雕塑，这倒是蚩尤没有告诉自己的。


第1871章 不死不灭

　　“龙哥，快趁机休息一会吧！这个宫殿，处处都很诡异，也不差这一处了。”

　　蚩尤说话时，看到角落处有一个石凳，于是便一屁股坐在了上面。

　　石凳旁边便是那具雕塑，这雕塑正怒眼圆瞪，双手之中抱着一柄大刀，由于雕塑的十分细致，这具雕塑就如同真人一般。

　　“嘿，你瞪着我看什么？”

　　蚩尤一拳砸在身边的石雕上，没想到这一拳下去，那雕塑竟然只是轻轻的震动了一下，而自己的拳头处则传来一阵痛楚。

　　“这怎么可能？这石头也那么硬吗？”

　　蚩尤郁闷的道，当想道那石壁也是十分坚硬时，心中也释怀了。

　　轩辕凤瑶也选择了一处石凳坐着，此时立刻运功恢复身上的伤势，而龙傲则站在最中间，仰望空间顶部，那顶部似乎画着图像，这引起了龙傲的兴趣。

　　“咦，是石雕的战斗图。”

　　龙傲惊讶的说道，然后立刻意识到不对劲，这石雕可以战斗，那三人已经处在危险之中。

　　“轰！”

　　一声巨响声传来，蚩尤发出一声凄厉的惨叫，身体更是滚落一旁，后颈部传来一阵剧烈的疼痛，抬眼一眼，却发现是那石雕捣的鬼。

　　蚩尤一摸脖子，这才发现自己几乎被秒杀了，心中被吓了一大跳，原来这石雕也可以杀人。

　　几乎是在同时，轩辕凤瑶也遭到了偷袭，好在轩辕凤瑶反应够快，手臂挡了一下，这才导致伤势并没有蚩尤那般严重。

　　蚩尤可以瞬间恢复伤势，但是却要消耗一定的能量，而且是关键部位受伤，肯定会影响接下来的战斗。

　　二人遭受袭击的同时，另外二具雕塑同时攻击龙傲，而龙傲早就有了一定的准备，当即一闪身，躲开了二具石雕的攻击。

　　“该死，这些雕塑也会杀人。”

　　蚩尤大怒，当即一拳轰向那雕塑，以拳对刀，蚩尤并不惧怕，可当这一拳轰出后，顿时疼的惨呼出声，身体也被那具雕塑一刀震退。

　　“好强的力量，比我的力量还要强大。”

　　蚩尤大惊，直接闪避那雕塑的攻击。

　　雕塑的攻击速度并不快，但是却势大力沉，每一次攻击都十分犀利，在场三人，也就龙傲具备与这些雕塑硬拼力量的优势。

　　当然，龙傲可没那么愚蠢，只是试探一番后，很快便开始闪躲，决定先弄清这些雕塑的缺点，然后予以攻击。

　　三人的处境都有些不好过，毕竟这四具雕塑的攻击太强大了，当蚩尤突袭一拳击打在一具雕塑胸口时，突然发现自己的身体竟然被震退，而那雕塑则是上前一刀，若不是蚩尤闪避的快，只怕会因此重伤。

　　“我去，雕塑也攻击人，真是太倒霉了。”

　　蚩尤恼怒的吼道，眼前的对手根本就不说话，只是奋力攻击，而这个家伙，自己的力量不是他的对手，偷袭也无法杀伤他，对方简直就是立于了不败之地。

　　轩辕凤瑶的情况比蚩尤也好不了多少，独自面对一具雕塑，都显得有些吃力，而龙傲却比二人的情况要好的多，在龙傲的速度优势下，这二具雕塑联手也无法动他一根毫毛。

　　三人以为进入门后可以有个得以喘息的机会，谁知却是遭遇了更凶猛的攻击，而龙傲则在为如何遁出这石室苦恼。

　　封闭的区域，这意味着囚禁，以上古之魔的实力，修建这些囚室肯定是有意义的，否则，那道石门也不会自动打开。

　　“果然是陷阱，这节奏简直玩死人啊！这个上古之魔可是个天才。”

　　龙傲心中暗道，只要进入了这迷宫，似乎什么样的选择都不怎么好，等着只能被困，寻找出路则会被杀。

　　一段时间后，三人总是都稳住了局势，这些石雕似乎并没有智商，根本就没有联手的趋势，除了不断的攻击，还是不断的攻击，甚至连招式都相差无几。

　　三人只是不断的闪避，可是，那四具雕塑的能量恍如无穷无尽，而更让龙傲郁闷的是这些家伙根本就没有魔神之体，就算打败了他们，也没有任何好处，甚至连吞噬的奖励都没有。

　　正在龙傲想着逃脱之法时，那石门突然间被打开了，一瞬间的功夫，无数的怪物遁入了石室。

　　石室直接满了，龙傲找到机会冲了出去，可是很快被那些怪物挤了进来，恰好被怪物石化了十多秒，于是，石室的门又关上了。

　　三人的周围堆满了怪兽，那些怪兽却不攻击四具雕塑，而这四具雕塑竟然走到了一起，联手攻击三人，加上这些怪物的疯狂冲击，三人的处境反而更危险了。

　　“该死，我错了，不该进入这石室的。”

　　蚩尤后悔的说道，可惜此地没有后悔药卖，三人在这里几乎要被这些难缠的对手弄疯了。

　　“杀！”

　　三人几乎同时吼道，无边是杀戮在这石室内展开，可是，那些怪物被杀死后，立刻原地复活，而四具石雕联手的威力简直达到了变态的效果，若非龙傲竭尽全力挡住了至少二具石雕的攻击，只怕三人几乎就要崩盘了。

　　若说这些怪物与石雕没有智慧，可是它们的配合几乎天衣无缝，以四具石雕为主力，无数的怪物辅助攻击，威力之强大，实在太恐怖了。

　　龙傲的实力在强大，也无法永久的战斗下去，而对面的怪物却是拥有无穷无尽的战斗力，而且还可以永生不死。

　　“必须想个办法，无论如何也要消灭这几个石雕，否则时间一长，他们二个的身体根本无法承受石雕的大力攻击，很有可能会重伤，直至被秒杀。”

　　龙傲心中暗道，那些怪物的减速攻击，石化攻击实在太讨厌了，这让三人险象环生，若非三人的配合默契，只怕早就有人要倒下了。

　　“龙哥，我们该怎么办啊！”

　　蚩尤大吼道，几乎要疯狂了，就算自己再勇猛，也抵不过无穷无尽的怪物。

　　“坚持住，我正在想办法。”

　　龙傲大声说道，一边战斗，一边思索着该如何解决那几具石雕。

　　“龙哥，它们一定有弱点，这石雕应该也有弱点，只要我们找到了它们的弱点，便可战胜它们。”

　　轩辕凤瑶提醒道。

　　“好，你们坚持住，我去寻找弱点。”

　　说完，龙傲手中的仙剑开始试探性的攻击那是石雕身上的各处部位，可是在试探了数百剑后，龙傲发现这些石雕身上并无任何弱点。

　　龙傲还未真正的施展火焰术法，心中准备将之当成最后的杀手锏，此时想了想，觉得还是继续留一手，天知道出去之后，还会经历什么样的恐怖对手。

　　“这些家伙的身体中应该都有意识体，否则，他们不可能永久的战斗下去。”

　　龙傲使出了能量加持术，然后在剑气中融入了火焰，之后一剑斩向了其中一个石雕的手臂，这一剑几乎是龙傲在人形之体下发出的最强攻击。

　　轰隆一声！

　　那石雕的手臂竟然被龙傲斩下了，这让蚩尤兴奋的吼道：“它们还是有弱点的，是可以被杀死的。”

　　可是，接下来的一幕，蚩尤永远也忘不了，那石雕被斩断的手臂迅速的恢复了，断体连接的速度仅仅只是瞬间，接下来，石雕的攻击根本不减。

　　“老天爷，杀不死它们。”

　　轩辕凤瑶心中渐渐的有了一种绝望，既然对面的怪物都杀不死，那自己一方最终只有死亡的结局。

　　龙傲依旧思索着，仔细探查之后，发现它们的体内果然有意识，尤其是那些杀不死的怪物，分明都具备了帝级修为，体内的魔识一定是被隐藏起来了。

　　“哈哈！你们三个胆敢闯入，只有死路一条。不需要本魔亲自动手，你们就将死在傀儡身上。”

　　得意的声音在石室内回荡。

　　“还有一个强大的上古之魔，我们完了，杀不出去了。”

　　轩辕凤瑶心中真的绝望了，此时连仙神之体自爆的心情都有了。

　　“我去！”

　　蚩尤怒吼一声，困境之下反而激发了蚩尤的斗志，战斗力竟然疯狂的爆发，这也意味着蚩尤实力的疯狂增强。

　　龙傲一直沉默着，心中却在算计，猜测这些不死之物正是那上古之魔所操控的，也就是说，是他的意识体在控制这些不死之物。

　　那上古之魔实力再强大，可当将魔识分散后，也将变得相对弱小，何况，这上古之魔竟然将魔识分散控制傀儡与不死之物，这也意味着上古之魔也处在了困境之中，否则，他的本体将更为强大，根本不需要控制这些物体。

　　“这是很好的机会，上古之魔才是真正的对手，他越弱小，我们的机会才越多。”

　　龙傲心中早就想出了几个解决办法，只不过在比较该使出什么样的办法会更好。

　　“龙哥，就算我今天战死，我们也算是并肩而战了，宁愿战死，也绝不投降。”

　　蚩尤豪情万丈的吼道，而轩辕凤瑶也附和道诺。

　　“我去，你们想死，我还不想死呢！不就是一区区上古之魔么，有什么了不起的，我才不怕他。”

　　龙傲语出惊人，脸上依然带着一份神秘的笑意。

　　“小子，你以为本魔无法杀死你？”

　　愤怒的声音从远处传来。

　　“是的！你已经不是当年的上古之魔了，否则，你不会一直困于此地，发出野兽的哀嚎声。你被困住了，我猜测你的身体已经被毁灭了，只留下了魔识，所以，你才能控制如此多的怪物与傀儡。”

　　龙傲猜测道。

　　“什么？你是怎么猜出来的？”

　　上古之魔惊讶的问道，怎么都想不到这秘密会被人猜出来。

　　“这么简单的道理，有什么猜不出来的。你的主要魔识依附在那头怪物上，其他的魔识分散在其他怪物与石雕上，若是我没猜错，你分散的所有魔识，无一可以超过帝神后期的魔识。”

　　龙傲语不惊人死不休。

　　蚩尤与轩辕凤瑶正竭力而战，心中都不理解龙傲在这个时候为何还要与那上古之魔废话，这废话又能有什么帮助？

　　上古之魔无语了，怎么都想不到还有如此聪明的人，想了想，说道：“小子，你猜对了。本魔很欣赏你的聪明，不如，今天就放你一马。你可以活着继续往前，另外二人还是要死。”

　　“就这样放过他？”

　　蚩尤心中无语，没想到龙傲的话还真有点用，可惜只是争取到了一个人的活命名额。

　　龙傲身前的石雕与怪物不再攻击龙傲，然后加入了攻击蚩尤与轩辕凤瑶的行列，这时，二人压力大增，形势岌岌可危。

　　“嗯！你想骗我，我不会上当的。”

　　龙傲提剑而立，依旧是一副笑脸，只要心中确定一些事情，那将很快展开绝地反击，这上古之魔也会遭遇悲惨的命运。

　　“哈哈！可笑啊！可笑！本魔决定放过你，这又怎么会是骗局呢？难道你能猜透本魔的心意？好，你说说看，这如何是骗局？”

　　上古之魔大笑道。

　　“嗯，事情很明显。你根本无法遁出中心点，你依附的那头怪物被锁住了，或者说是被封印了，你到不了我们这里。还有，你永远也无法使出帝神后期的魔识，否则，你将会死的很惨。或许，有可能会是来自神界的威胁，也有可能会是来自其它的威胁。我说的对不对？”

　　龙傲缓缓问道。

　　“对，你没说错。可是，这又怎么证明本魔骗你？”

　　上古之魔越发不敢小瞧龙傲的智慧。

　　“我猜出了你的很多事情，你没有向我求救，这就说明你在想歪主意。可能，你现在很想将我的仙识吞噬，可是又不得不使出计谋骗我接近你，然后，你就能有机会了。是么？”

　　龙傲冷笑道。

　　上古之魔沉默了，心中对龙傲的智慧越发有兴趣，实在是太想吞噬龙傲的仙神之体了，这样可以有机会得到他的智慧。

　　“龙傲，不如我们做个交易，本魔放过你的二个朋友，你留在这里，如何？你看，他们坚持不了多久了。”

　　上古之魔决定威胁龙傲。

　　“不，我们要死就死在一起。上古之魔，你休想骗我们，你怎么不去死！”

　　蚩尤怒吼道，心中后悔当初在神界时没多杀一些上古之魔。

　　“龙哥，你死了，我绝不独活，千万不要答应他的要求。”

　　轩辕凤瑶也表面了心迹。

　　“感人啊，多么感人啊！可惜，你们都要死在这里。”

　　上古之魔按捺住冲动，不紧不慢的说道，心想是不是应该故意放三人接近中心之地。

　　“上古之魔，你不用担心我们的生死，我可不想死在这鬼地方。你相不相信，我有机会杀死你？”

　　龙傲问道。

　　上古之魔发出阵阵狂笑声，犹如这是有生以来听到的最好笑的笑话，笑了好久才说道：“说大话，人人都会。本魔知道你聪明，可是，实力比智慧更重要。你没有实力，又怎么杀死本魔？本魔可以依附在无数物体上存在，你又怎么一一杀死本魔的分身呢？何况，难道你没发现，就算是本身的分身，在这里也是不死的存在吗？”

　　“蚩尤，凤瑶，你们继续坚持一会，我就为你们解困。上古之魔啊！你这次遇到我，算你的气数到头了。是你先招惹我的，可别怪我下手无情，哈哈！”

　　龙傲也狂笑道，心中已经有了一个绝妙的主意，这将会让自己一方反败为胜，而那上古之魔是绝对想不到自己的方法。

　　“你想怎么样对方本魔呢？不如，你说出来听听。”

　　上古之魔见龙傲如此信心十足，心中还真有点担心，否则，也不至于特别想要吞噬他的仙神之体。

　　“好吧！我就告诉你，我会杀光你附身的这些怪物，石雕，然后找到中心点，杀了你附身的怪物。”

　　龙傲冷冷说道。

　　“哈哈！本魔等着，你杀个怪物试试看？你要知道，本魔附身之物皆是不死之物，不死不灭。”

　　上古之魔故意激将道，心中倒想看看龙傲有什么样的招数。


第1872章 迷宫中心点

　　蚩尤与轩辕凤瑶将全部的希望都寄托在龙傲身上，二人这时奋力而战，就是为了等到龙傲的强势逆袭。

　　二人也想不出龙傲准备以什么样的方法消灭这些杀不死的怪物，可是，二人依然对龙傲有着极为强烈的信心，这信心甚至是二人继续战斗下去的信念所在。

　　龙傲手中的金芒一闪，飞天开始在手中悬浮着发出金色的光芒，这让蚩尤二人还是搞不懂他的想法，而那上古之魔却死死的关注着飞天，就算是以他的眼光，也看不出这飞天的来历，显然，这是一件极为罕见的法宝。

　　“希望我可以做到，否则，我们会被困死此地。”

　　龙傲在心中默念道，此时已经准备了三种应对方式，这飞天不过是其中之一，当龙傲一剑斩向一个不死蝙蝠时，飞天突然间发出耀眼的光芒，那不死蝙蝠直接被龙傲遁入了飞天之中。

　　“啊！我明白了。”

　　蚩尤兴奋的吼道，猛的爆发出无穷无尽的战意，而那上古之魔猛的发出一声愤怒的咆哮声，怎么都想不到自己的分身竟然消失了。

　　龙傲探查飞天之中的那只蝙蝠已经化为了一团黑色的珠子，然后滚落在地面上，似乎再也无法变化为蝙蝠。

　　黑色的珠子就如同魔神之体一般，只不过，这黑色珠子不断的缩小，最后仅仅是化为一个黑点，黑点在飞天之中胡乱的飞行，极力想要冲出飞天之外。

　　龙傲身形一闪，已经到了飞天之中，当即将那黑点吸入手中，然后使出火焰，很快便将黑点吞噬一空，于是，那不死蝙蝠也彻底消亡了。

　　当龙傲再次出现在石室之中时，上古之魔已经感觉到了一种从未有过的恐惧，面对龙傲这个对手，上古之魔也失去了原有的自信。

　　龙傲的举剑迎向对面的怪物，由于自身的实力远超任何一个怪物，因此，这些怪物在接触龙傲散发的剑气后，纷纷从空中消失，实则被遁入了飞天之中。

　　飞天无疑是囚笼中的囚笼，任凭这些怪物在石室中不死不灭，可一旦改变了环境，这些怪物便只有死路一条。

　　不一会，石室中的怪物被清空了，只剩下那四具还在顽抗的雕塑，当龙傲想以剑气接触直接将雕塑遁入飞天中时，忽然发现难以办到，这些石雕的修为并不弱于自己。

　　龙傲下令让二人主攻，自己则施展突袭，终于将其中一具石雕的手臂斩下，就在那石雕恢复的瞬间，龙傲将它的手臂遁入了飞天之中。

　　故技重施下，那具雕塑被龙傲分解遁入了飞天之中，尽管在飞天之中，那具石雕很快重组完成，依然拥有强大的战斗力，可是，龙傲至少已经逐渐解除了眼前的危急。

　　在二人的配合下，龙傲将剩下的三具石雕也遁入了飞天之中，石室之中被清空了，蚩尤与轩辕凤瑶也有了喘息之机。

　　迷宫的最中心点，那上古之魔正发出凄厉而愤怒的咆哮声，而石室门则死死的关闭了，再也没有任何怪物入侵。

　　“可恶的家伙们，你们将被永久的困入此地，谁也别想重见天日。”

　　上古之魔愤怒的吼道。

　　“想挡住我，你还不没那个本事。你放心，我已经知道怎么离开这个石室了。”

　　龙傲不慌不忙的说道。

　　三人调整了一个时辰，蚩尤与轩辕凤瑶的伤势都恢复了，通过之前的疯狂战斗，二人的修为竟然精进了不少，这总算是个值得一提的安慰。

　　“龙哥，你比那上古之魔还要恐怖，我这不知是第多少次服你了。”

　　蚩尤嘿嘿笑道，解决了讨厌的不死怪物，心情也好了许多。

　　“是啊！这些怪物太讨厌了，我最讨厌这种怪物了，这次面对的太多，我都想自爆仙神之体了，还好你想到了办法，否则，我们只有死路一条。”

　　轩辕凤瑶感叹道，望向龙傲的眼神满是崇拜之色。

　　“呵呵！你们不用胆子，就算不用飞天，我也还有其他方法对付这些不死之物。这一次，我们的运气还是不错的，这个上古之魔并不强大，他可能是在遥远的战斗中被秒杀了，也不知道他是怎么躲在此地的，我感觉这个宏伟的建筑并非是他的杰作，而他不过是其中的一个囚禁品罢了。”

　　龙傲笑着说道，心中有种预感，这上古之魔并非是最后的BOSS，否则，他怎么不能离开中心点呢！至于那中心点是否有出口，龙傲也有些怀疑，就算有出口，到底通往何处，这又是一个未知数。

　　闻言，上古之魔心中越发恐惧了，怎么都没想到这个误入此地的家伙会如此强大，强大的令人不得不畏惧。

　　“龙哥，我们该出发去斩杀那上古之魔了，这个家伙差点害死我们，我要将他碎尸万段。”

　　蚩尤豪气冲天的说道，心中对那上古之魔再无丝毫的敬畏之心。

　　“对，我们去杀了他。”

　　轩辕凤瑶的胆量那可不是增加了一倍，这个时候被锻炼出来了，杀起怪物来毫不手软。

　　“好！我来开启石门！”

　　龙傲说完，便以吞噬的那黑点能量探查石门，这一试之下，石门发出古老的轰隆声，竟然真的开启了。

　　三人闪身而出，忽而发现外面空荡荡的，那些怪物皆不知影踪，这让三人不得不更小心翼翼，唯恐会遭受上古之魔的偷袭。

　　“龙哥，他怕你了，他担心那些附身的不死之物会被你全部消灭，那就相当于他的无数分身被消灭。”

　　轩辕凤瑶开口说道。

　　“嗯！他想保存一定的实力。我们走，直捣黄龙。这个上古之魔到底有多少本事，我们去会一会便知道了。”

　　龙傲点头说道。

　　在没有怪物挡路的情况下，三人可以更快速的推进，不到半天便接近了最中心点，在迷宫的最中心点上，有一处巨大的石室，这石室乃是封闭的，四面都没有门，而那个上古之魔所依附的怪物便在其中。

　　龙傲发现这个中心点有八条道路往外延伸着，显然都是迷宫中的误导路径，言下的巨大石室中定然隐藏着迷宫的秘密。

　　“大家先后退，我先查看一番。”

　　龙傲下令道，二人分别退后到角落处，而龙傲则悬浮在空中，仙识则开始在那巨大的石室周围探查。

　　原有的吼声竟然在这个时候停止了，迷宫中安静的可怕，那些不死怪物也消失的无影无踪，而龙傲三人还是没有发现遁出迷宫的出路。

　　“上古之魔，你想将我们困入石室，可是你没有成功。我们现在已经前来了，你为何不出来一见呢？”

　　龙傲大声说道，可是等了一会却没听到任何的反应。

　　蚩尤忍不住怒骂出声，可是，这中心点还是没有任何的回应，三人静静的聆听着诡异的安静，龙傲心中突然泛过一个念头，这个上古之魔害怕了，可能躲起来了，也可能逃走了。

　　龙傲再次以黑点的能量探查那道无门的石室，哐当一声，石室四壁竟然同时倒下，这个空间也映入了三人的眼帘。

　　“上古之魔呢！怎么不见了？”

　　蚩尤有些失望的说道，那封闭的石室内几乎是空无一物，除了一个不起眼的黑色传送阵，这黑色传送阵并不显眼，整个是以石室的四壁作为延伸物，最中心则为传送点，只需要按动其中一个凸起的石块，传送阵便会发挥作用。

　　“龙哥，你不是说他被困入此地吗？为什么他现在失去踪迹了？”

　　轩辕凤瑶疑惑的问道。

　　“可能是逃走了。我觉得他不可能逃到这通道之外，很有可能是逃入了通道的其他地方。这里有传送阵，他是以传送方法逃离的。”

　　龙傲分析道，心中还是觉得有些不对劲，那上古之魔怎么可能会如此担心，这么逃逸有必要么？

　　“天知道这传送阵通往何处，龙哥，你说我们要不要进入传送阵？”

　　蚩尤叹道。

　　“等一等，我先将这个地方探查个遍，然后再做出最后的决定。”

　　龙傲再次施放嗜血峰，这一次足足释放了上万只嗜血蜂，不需要多久，这些嗜血蜂便可遍布迷宫中每一次角落，一旦有任何的发现，都逃不过龙傲的探查。

　　没有了那些怪物，这让龙傲的探查也愈发方便，嗜血蜂皆可全速前进，四面八方的全面探查，不到一天功夫，这迷宫的全部情况都被龙傲了解了。

　　所有的石室全部呈现开启状态，那些石雕也消失不见，想必，上古之魔带走了所有的老底，至于到底是什么样的目的，龙傲一时之间还真猜不出来，因为其中的可能性太多。

　　当再也无法在迷宫中发现另外一座传送阵时，这个地方便成了必经之路，可谓是没有选择的选择。

　　“这是唯一的出口，不管通往何地，我们都要进入传送阵。走吧！我们前往未知之地。”

　　龙傲说完，第一个站在了传送阵中，蚩尤与轩辕凤瑶也没有任何的犹豫，二人当然选择追随龙傲。

　　黑芒涌现，三人出现在一座全新的传送阵中，这时，三人发现周围的场景与刚进入这通道时几乎一模一样。

　　“龙哥，我们是不是传送回来了，又回到了原点？”

　　轩辕凤瑶苦笑道。

　　“是啊！我记得这里就是我们刚进入通道的地方，你看，这石壁上还有凸痕，正是龙哥一拳砸下去的痕迹。”

　　蚩尤很快发现了周围石壁上的浅浅印记。

　　龙傲并没有说话，仔细探查那墙壁上的浅浅痕迹后，心中忽而暗笑，看来这个上古之魔为了欺骗自己三人，还真的动了不少心思。

　　“不可能！我们之前所在的地方，我已经仔细探查过了，石壁上的凹痕早就消失了，这里的凹痕更证明了这是一个全新的地方。”

　　龙傲缓缓说道，二人顿时听的一愣。

　　“这么说，这个地方是全新的一处地方，可是，这里为何与之前的地方一模一样呢！难道，下一层还是这样的？”

　　蚩尤疑惑道。

　　“下一层，我不知道会是什么样的，反正，这一层确实是我们从未来过的。好了，大家小心，我们直接进入最中心点。”

　　龙傲说完后，带着众人一路前往中心点，可是在中心点除了发现传送阵外，一个敌人也没有遇见。

　　“太诡异了，难道一层层全是这样的迷宫，天知道我们何时才能离开这个鬼地方。”

　　蚩尤郁闷的说道。

　　“龙哥，你觉得这到底是什么情况？这个通道到底通往何处？”

　　轩辕凤瑶也十分的疑惑，总感觉一切恍如无穷无尽一般，不知道合时才是尽头。

　　龙傲摇了摇头，说道：“我也不知道是什么情况，等一等，我们先探讨一番，然后进入下一层。”

　　三人开始探讨，这时，龙傲已经悄然施展了预测之术，没多久，第三层迷宫便在龙傲的脑海中出现，甚至于，三头奇形怪状的怪物正聚集在第三层的中心点上，然后，画面便跳到了迷宫之外的一座传送阵，接下来则是那恐怖的灰色空间。

　　灰色空间之外，似乎正有无数的人影闪现，那些人的模样根本就不像仙界之人，其中还有不少黑甲之人。

　　于是，龙傲已经知道第三层迷宫乃是最后一层，而这个地方则聚集三头强大的怪物，想必这个便是那上古之魔附身的最强三怪，当然，还有一个可能，那就是这迷宫之中共有三个上古之魔。

　　不管到底是怎么回事，三人都必须闯入最后一层的迷宫，在那三头怪物的身下进入传送阵，这样便能离开通道直入魔界。

　　虽然这里迷宫重重，但是依然是最快通往魔界的方式之一，龙傲心中已经有了数，倒是一点也不担心了。

　　“第三层为最后一层，我们进入吧！”

　　龙傲果断的说道。

　　当三人进入最后一层后，空中立刻传来无数的愤怒咆哮声，真个空间的气场都与众不同，前方似乎带着死亡的气息。

　　“我们杀进去？”

　　蚩尤问道。

　　“当然，只有杀进去，我们才能通往中心点，除此外，别无它法！我们进去，随时准备战斗！”

　　龙傲话未说完，前方已经传来诡异无比的声音，无数的石雕与不死怪物正汹涌而来，这些怪物的数量增加了数倍不止，在这宽阔的地带，更显得气势庞大。

　　至少有百具石雕正并排而来，那些怪物则以它们为支点，同时缓缓前进，这些怪物的种类也多了数倍，尤其是那百只石雕，其中竟然还有十多只是以弓箭手形式出现的。

　　三人之前对付四个石雕已经耗费了不少力气，此时不说其他的不死怪物，就算是这百只石雕，也绝对不是轻易可以对付的。

　　“必死无疑啊！”

　　蚩尤也忍不住说道，一生尤喜征战，可是对自己的实力清楚，很明显以三人的实力根本就不是这么多石雕与怪物的对手。

　　奇怪的是，那些石雕与怪物只是将众人的方向堵住，并未立刻发动攻击，然而，正是在这样的时间内，后面还有无数的怪物正潮水一般的涌过来。

　　“后面还有无数的石雕。”

　　轩辕凤瑶尖叫道，在这一百石雕之后，确实还有许多高大的石雕正缓缓移来，这样的场景足以让人心中战意崩溃。

　　若是单凭实力而战，就连龙傲也不认为自己一方会有胜算，以自己的飞天之力，遁走怪物的速度十分有限，何况还有这种十分难缠的石雕怪物，那可就十分困难了。

　　三人同时持剑而立，一个个都有些头发发麻，可是又不得不全力以赴的准备战斗，否则，当然是必死无疑。

　　“我明白了，这里一共有三个上古之魔，他们联手了，所以，才会有这么强大的实力。”

　　蚩尤喃喃说道，心中不由感慨自己三人的运气太差了，竟然遇到三个上古之魔，这些上古之魔可是极具智慧的，所以才会在此时联手对三人展开攻击。


第1873章 三魔联手

　　除了这海量石雕与不死怪物之外，还有自强的三个上古之魔，因此，这场实力悬殊的战斗已经基本注定了结局，除非三人能有逆天的发挥。

　　“不错，你也是个聪明的小子。哈哈哈哈！可惜，你还是要死。”

　　之前的那个上古之魔得意的笑道。

　　“哼！你算什么东西，当年本神叱咤风云时，死在本神手中的上古之魔成百上千，那时的你，也许只是一个不入流的上古之魔。”

　　蚩尤冷哼道，就算是死，也是有尊严的去死，哪里容得下对方这只上古之魔嚣张。

　　“哈哈！你是神？说大话也不怕脸红，你说说当年是什么样的神？”

　　另外一个上古之魔狂笑道，认为蚩尤在吹牛。

　　“本神号称神界战神，你可听说过？”

　　蚩尤傲然说道，正好可以趁机拖延一下时间，也许龙傲会有翻盘的好办法。

　　“神界战神，本魔从未听过，恐怕是你做梦想到的吧！笑死本魔了，你们觉得他是不是太会说大话了？”

　　那上古是之魔狂笑出声，很快，另外二魔也都附声而笑。

　　蚩尤有些郁闷，自己在神界赫赫有名，这些上古之魔怎么可能没有听过呢！难道，他们故意装作不知？

　　“蚩尤，不用与他们一般见识。他们不知道神界战神，只能说明他们当时十分的弱小，孤陋寡闻而以。”

　　龙傲一开口便让蚩尤的心情好了不少，接茬道：“对，龙哥说的对。你们太孤陋寡闻了，所以才会无知到底。算了，好汉不提当年勇。你们今天想杀掉我们三人，注定也会付出惨重的代价。”

　　“哼！还在说大话，无须我三人亲自出手，就这些石雕与不死怪物，你们也根本就不是对手。你们还能有什么本事绝境逢生，不如说说看？”

　　其中一个上古之魔不屑的说道。

　　蚩尤沉默了，这个时候还真不知道拿什么去拼命，光有勇气又能有什么用，龙哥曾说蚂蚁多了也可以咬死大象，难道此时不正是如此处境吗？

　　轩辕凤瑶单手一挥，已经使出弓箭对准了前方的雕塑，以轩辕凤瑶的实力，全力攻击下，可以击伤那些石雕，若是龙傲配合的好，也可以将之迅速的遁入飞天之中。

　　此时的情况，龙傲当然不会还继续用之前的那种方法，毕竟对方都看穿自己了，若是不改变方法，也许只有死路一条。

　　“这些怪物非常惧怕我释放的火焰，若是我以本体形式释放火焰，这些不死怪物绝对会死的很惨，至于那些石雕，倒是不知能否抵挡我的火焰攻击。”

　　龙傲心中暗道，忽而笑了笑：“三位，你们不要太小看本帝王了。若是你们执意要与本帝对抗，本帝今天就灭了你们三位。你们自是不信，不过，用不了多久，你们就会知道了。”

　　此言一出，三个上古之魔同时发出一阵哄笑声，显然龙傲的话太狂妄了，狂妄的没有了边际，三人还真不相信龙傲会有诛杀三人的实力。

　　“这是本魔今天听到的最好笑的笑话，小子，你的笑话太可笑了。你难道准备用妄想杀死我们，或者，你想以眼神杀死面前的强敌？”

　　其中一上古之魔出言讥讽道。

　　“你们二个还真不要小瞧这个家伙，这个家伙十分的聪明，恍如无所不知似的，他杀死了我的一群分身，还有四个石雕都被他以诡异的方式杀死了。”

　　之前的上古之魔依然对龙傲有着敬畏之心，毕竟之前被他吓到了，若是单凭一己之力，还真不一定可以在第一层迷宫挡住他的进攻。

　　所以，他才退到第二重迷宫中心点，二人一合计，决定以最强的实力出战，于是便有了三个上古之魔联手的情况出现。

　　“云魔，你的胆子也越来越小了吧！就凭一个帝神后期的仙帝，有什么好担心的。在这里，就算是神也不能拿我们怎么样。”

　　其中一个上古之魔得意道。

　　“闭嘴，你别因此引来了神界之人。不说大话，你会死啊！”

　　另外一个上古之魔怒道，很快便与云魔一起声讨这个狂妄的上古之魔，二人的声讨让他一点面子都没有，愤怒的吼了几声，然后便保持了沉默。

　　三个上古之魔之间似乎有了矛盾，蚩尤心中一动，若是可以挑拨三人之间的关系，也许可以直接瓦解对方的联盟之势。

　　当然，蚩尤还真没信心可以挑拨三人的关系，所以望向了龙傲，而龙傲则是摇了摇头，这三个上古之魔如此奸诈，怎么可能会在这种情况下中计。

　　龙傲眯起双眼，感受着对面阵营中不死怪物的数量，心想这些家伙聚在一起，只需要一团密集的火焰，足以让它们死的很惨。

　　“进攻！消灭他们！”

　　一声冷喝声传来，那些怪物已经开始行动了。

　　嗖！

　　龙傲毫无保留的使出了龙族本体，当庞大的龙族本体出现在空中之后，对面的不死怪物纷纷朝后退却，就连那些石雕也在退后。

　　惊呼声传来，三个上古之魔显然开始了一番交流，只不过却是秘密进行的，而龙傲懒得听他们的谈话，在龙族本体的威慑下，强大的气势直冲对面的不死之物。

　　无数的不死怪物都流露出恐惧之色，这样无形中大量的消耗了战斗力，龙傲心中暗喜，唯一的担心便是那些石雕，也不知道自己的火焰有没有办法毁灭它们。

　　“呼！”

　　龙傲挡住了二人，然后猛的一口火焰喷出，顿时，无数的不死怪物在那火焰之下开始燃烧起来，在凄厉的惨叫声中，这些不死怪物死后纷纷化为黑色的珠子，再也无法重新复活。

　　密集的不死怪物，疯狂的火焰，这二者构成了一副地域般的场景，而龙傲却也不敢小瞧那些石雕，竟然在火焰中也没有被消融。

　　嗖嗖嗖！

　　远处的石雕纷纷弯弓射击，那恐怖的实体飞箭直袭龙傲三人，而龙傲以巨大的龙族本体，直接将飞箭挡住了。

　　这些石雕弓箭手的实力也有帝神后期仙帝的攻击力，尤其是这飞箭，威力丝毫不弱，甚至可以媲美轩辕凤瑶的弓箭威力。

　　当然，龙傲本体状态下的防御何其强大，这些飞箭也就给龙傲造成了些许轻伤，至于想要重创龙傲，却是十分不现实。

　　最让龙傲有些担心的那前方的石雕也开始进攻了，数十个石雕联手攻击，威势绝对是惊人的，这就好比数十个帝神后期高手联手攻击，就算龙傲自认为防御强大，却也没自信到去抵挡这么多石雕的攻击。

　　龙傲闪身对那些石雕发出了攻击，而这些石雕的数量太多了，联手之下的威力惊人，没过多久，龙傲便撤了回去。

　　不远处依然有那些不死怪物停留着，只是，这些不死怪物已经不敢继续靠近龙傲，所以，龙傲为二人争取到了一个不错的机会，只需要对付这些石雕即可。

　　石雕的单个力量并不强大，只是因为数量太多才给人十分恐怖的感觉，龙傲则是暂且撤退，心中不想与之硬碰硬，还是想找到智取的机会。

　　在以龙傲为主战力量的情况下，三人与那一百多石雕战斗的十分激烈，因为三人的防御力也未必弱于石雕，而龙傲的龙族本体更是比那石雕的单个实力强大太多，所以，三人的处境艰难，却未露败象。

　　三人很难杀死这些石雕，就算杀死之后，石雕还可以迅速复活，也许这就是石雕最强的天赋所在，当然，这是因为龙傲还未施展雷霆手段而已。

　　三魔此时也没有刚才的那种嚣张了，在这样的战斗中，三魔心知未必可以笑到最后，于是只能将全部石雕集中与对方一战。

　　“杀！”

　　龙傲猛的吼道，当即喷出无数团火焰，在火焰笼罩下，那些石雕的防御力迅速的下降，而龙傲趁机施展秒杀，秒杀之后，龙傲迅速的将石雕遁入飞天之中。

　　火焰攻击下，龙傲的九手同时发动迅猛的攻击，甚至一抓便可撕裂一具石雕，如此一来，石雕的数量也迅速的下降。

　　在龙傲的强势攻击下，蚩尤与轩辕凤瑶也有了表现的时刻，蚩尤的三头趁机发动远距离的攻击，然后负责为轩辕凤瑶防御，而轩辕凤瑶乃是天生的弓箭手，施展无形能量射击那些被火焰焚烧的石雕，每一箭都可废掉一个石雕，而龙傲则立刻将之遁入飞天之中。

　　石雕一方的战局急转而下，而龙傲三人则越战越猛，那些石雕很快只剩了约莫一半不到。

　　突然之间，那些石雕同时后退，竟然已经开始准备逃跑，这时，远处也冲过来大片的不死怪物。

　　龙傲施展火焰攻击，不死怪物死伤惨重，而那些石雕也没能逃出多远。三人从后方杀上去，石雕的死亡速度更快了。

　　等到三人杀到中心点附近时，能逃回去的石雕只剩下十多具，而那弓箭手石雕则已经被全部消灭。

　　中心点附近，十三具石雕齐齐的站成一排防御，而在那开启的石室之中，三头形状极为怪异的怪物正死死的盯着龙傲三人。

　　其中一只黑色的巨雕，体型庞大，眼神锐利无比，旁边则盘踞着一只黑色的才九头蛇，九个巨大的脑袋高高的竖起，那恐怖的蛇信子让轩辕凤瑶只觉得头皮发麻。

　　最右边的则是一只龙傲从未见过的怪物，既像蜈蚣，又像蝙蝠，看起来同样恶心且怪异。

　　三人的身上都被一层黑色的光芒笼罩着，龙傲很快猜出三人根本出不了传送阵，否则，只怕早就杀过来了。

　　一番探查后，龙傲发现这三个上古之魔的魔识也就处在帝神后期，至于他们的实力，定然不会太弱，想要对付这三个上古之魔，难度自是不小。

　　三人似乎以中间的九头蛇为首，周围二人为辅，而当龙傲的龙族本体出现时，三个上古之魔都露出畏惧的眼神，纷纷朝着后方退缩，尤其是那九头蛇，九个脑袋都已经耷拉下去，这让他心中也有些想不通，可依附是身体就是失去了全部战意。

　　若论实力，龙傲即便以龙族本体的实力，也未必会打败三人中任何一个，可是，由于龙傲身为龙族的强大威慑力，直接让对面三个上古之魔失去了绝大部分的战意，因此，龙傲可谓是占尽了先机。

　　“金色的龙族，你怎么会降落在这个界面，这不是你应该来的地方。你属于神界之外的界面，不属于此地。”

　　九头蛇有些畏惧的说道，语气中哪里还有丝毫的狂意。

　　“我在这个界面修炼成长，难道你管得着吗？你们三个就是被囚禁于此的上古之魔吧！可笑，你们只剩下附身的能力，纵然有强大的魔神之体，又能如何？你们不是想杀我们吗？来吧！我们就在此决一死战，看看到底谁能获得最后的胜利。”

　　龙傲说话时，不怒而威，那强大的威慑力吓的三人连连后退，虽是心中不怎么害怕，但是身体却本能的退缩，这让三人想要一战，也实在难以做到。

　　“龙哥，这就是那三个废物，竟然号称上古之魔，实在是太弱小了。”

　　蚩尤冷笑道，当然是见了三人畏畏缩缩的样子，所以才这般说。

　　“喂，你们不是要杀人吗？现在就出来比划比划，怎么都抖个不停呢？”

　　轩辕凤瑶大声说道，真有些想不到，之前的不死怪物那般勇猛，可这三个强大的主人却是胆小鬼。

　　龙傲微微后退，变化出人形本体，那三头怪物身上的压力顿消，一个个同时表现出了强大的气势，那九头蛇的九个脑袋都耸立起来，看上去异常强大。

　　蚩尤与轩辕凤瑶可不傻，立刻同时后退，心中很快知道了原因所在，这样的现象与龙傲的龙族本体有着极大的关系。

　　三个上古之魔又具备了勇气，一个个阴冷的打量对面三人，眼中尤不甘心，恨不得立刻就杀了三人。

　　“你们想死，还是想活？”

　　龙傲冷冷问道。

　　三人面面相觑，那中间的九头蛇怒道：“你们闯入我等栖息之地，还敢威胁我等，不知是谁找死。”

　　“别嘴硬了，本帝现在给你们一个选择，那就是投降本帝，否则，本帝就杀了你们，让你们神魂俱灭，永世不得超生。”

　　龙傲嘿嘿笑道，心中本想杀他们，可一想到这三个家伙的实力，若是能收复三个上古之魔为手下，那倒是一件不错的事情。

　　“哈哈！你太自以为是了，就算你是强大的龙族，可是，你现在并不具备强大的实力。没有实力的人，如何有资格让我等认主。不要以为你拥有龙族之体便可杀死我等，这是不可能的。三层密室之间，中心点的传送阵互通，你没杀死我们，我们就已经传送出去了。这三个地方，你又不可能同时守住三个地方，所以，我们将会立于不败之地。”

　　九头蛇怪得意的笑道，心中已经不想彻底与对面三人为敌，但是也需要想办法争取继续生存下去的权利。

　　“是么？不知是谁自大！本帝前来之前，已经毁灭了另外二层空间的传送阵。你们该知道这传送阵，并非是永不损坏的吧！如今，你们已经彻底被困在此地，本帝会消灭你们所有的分身，最后再来对付你们，难道，你们还会有活命的机会吗？”

　　龙傲语出惊人，而蚩尤与轩辕凤瑶还真佩服龙傲，这不就是信口开河么？

　　三个上古之魔同时被吓了一大跳，若说龙傲已经破坏了另外二处的传送阵，那三人将只剩下这里的一个据点，哪里还能立于不败之地，更何况，龙傲的龙族本体足以克制三人的附身之体，在三人无法发挥出应有实力的情况下，如何打败对方的龙族本体？

　　“本魔不信，他一定是骗我们的。”

　　其中一魔当即说道，双眼直视龙傲，观察着他的脸上的细微动静。


第1874章 聪明反被聪明误

　　闻言，龙傲就如同没听到似的，就连眼皮都没有颤动一下，依然自信满满的望着三人，嘴角甚至还带着一抹古怪的笑意。

　　“本魔也不相信，他不可能这么聪明。”

　　另外一个上古之魔此话刚说出来，其他二人顿时对视一眼，各自从对方的眼中看到了惊骇之色。

　　若论聪明，另外二魔肯定见识到了龙傲的智慧，此时哪里还会怀疑这一点，于是，龙傲的话便很有可能会是真的。

　　“怀疑是你们每一个应该有的权利，不如，你们派一个去另外一处空间试试，看能否传送过去？放心吧！我们三人会在这里等着，绝对不会趁机发动攻击的。”

　　龙傲笑着说道，语气倒是十分的诚恳，这让三魔更是在心中怀疑龙傲没安好心。

　　“既然他提出这样的要求，那么他一定有所准备。而一旦我们三人分散，只怕便会中了他的计谋。”

　　九头蛇心中暗想，很快摇头道：“不管怎么样，你们的目的到底是什么，难道你们是故意前来此地诛杀我等的吗？”

　　“当然不是！我们是想前往魔界，可结果却误入此通道，这是被坑了。我们的目的还是没有改变，那就是快速前往魔界。”

　　龙傲否定道。

　　“嗯！很好！既然你们不是专程来剿灭我等上古之魔的，那么，我们也不是专门等着杀戮你等。那是因为你等突然出现，我们才展开攻击的。如此说来，这一切都是误会。既然你们想要达成目标，不如，我们做个交易。你们可以在这里通往魔界，而我们则让出道路，各走各的，各不相犯，如何？”

　　九头蛇兴奋的提议道，此时倒想化干戈为玉帛。

　　龙傲并未回答，只是望向了蚩尤与轩辕凤瑶，二人同时点点头，显然比较倾向于这样的条件。

　　三个上古之魔也同时点头，一个个以为这个方案可成，可龙傲还没同意，三人也只能眼巴巴的望着龙傲。

　　“不好意思，我不想答应这个条件。我也有一个提议，你们认我为主，我想办法带你们从这里走出去。以后，你们将有机会重新人体，也许不久之后便可以成神，至于未来的成就，则取决于你们自身。”

　　龙傲微笑着说道，这个提议让蚩尤二人也是心中暗惊，看来，这三个上古之魔被龙傲看上了，估计会很难逃脱龙傲的手心了。

　　以蚩尤对龙傲的了解，既然他提出了这样的要求，那无论是什么样的手段，一定会达成目标，而以那三个上古之魔的智慧，显然不是龙傲的对手。

　　“收复三个并不算强大的上古之魔，好处可是太多了。这三个上古之魔确实不算强大，可是，那也是有原因的，如果给他们一具天赋不错的身体，他们至少也是帝神后期的强者，而且以他们上古的身份，怎么都会比一般的帝神后期的魔帝强大太多。所以，他们的弱小只是相对于那个年代的上古之魔才显得弱小。”

　　轩辕凤瑶心中暗自想道，倒是很佩服龙傲的眼光与胆魄，这可是三个上古之魔，想要让他们认主，难度可相当的大。

　　“不，本魔绝对不会认主。”

　　其中一魔当即表态道。

　　“本魔也不认主，一旦主人死亡，本魔也就神魂俱灭，这太亏了。”

　　另外一魔也说道。

　　九头蛇却是眨了眨眼睛，心中不知在想些什么，三魔在此地被困了太长的时间，无数年来，根本就没人闯入，因此，三人就算是想具备本体，也十分有难度。而且，以三人目前的状态，似乎永远也离不开此地。

　　三人都想离开此地，只是，龙傲的条件却太苛刻了，若是龙傲许诺其他的条件，三人定会毫不犹豫的答应下来。

　　“龙傲，他们二人都不答应，本魔也不会答应。你提出的建议还不错，只可惜条件太苛刻，若是换做其它的条件，我们也许会答应你的提议。不如，你改改吧！换做我们帮你做几件事情，类似这样的。”

　　九头蛇缓缓说道，心中自是不会轻易的答应。

　　“一般的魔帝便阴险狡诈，你们乃是上古之魔，我若相信你们的鬼话，那就是在自寻死路。也许，我将你们救出去后，你们立刻翻脸不认人，反捅刀子，我倒是哭都哭不出来。所以，除了这个条件外，其他的条件，我是绝对不接受的。”

　　龙傲笑着说道，见三人失望，于是继续说道：“若是你们不接受条件，那么，你们最好的结局也是继续被囚禁在这里，然后在这里不断的回忆痛苦的往事，我认为那是天下最痛苦的一种惩罚，比死更痛苦。

　　有一句话说的好，有的人活着，他已经死了。有的人死了，他还活着。你们无疑便是前一种人，那是一种活死人的日子。还有，你们一旦答应我的条件，那么我会将你们带出这个腐朽的地方，重新进入魔界，以你们的实力，足以在魔界称雄称霸。何况，你们只要继续修炼，成神也并非难事。在成神之后，你们的道路更长，修为将不断的强大，终有一天会达到你们梦寐以求的境界。你们觉得我说的有没有道理？”

　　龙傲以极为魅惑的语气说道，这让三人都听的津津有味，回想过去的生活，再遥想未来的生活，突然真的有种很想离开这里的感觉。

　　“太强了，这三言二语下，这些家伙已经动心了。”

　　蚩尤的嘴角露出了笑意，不得不佩服龙傲的口才。

　　“等一下，我们商量一番。”

　　九头蛇动心了，感受到二个同伴的眼神时，也知道他们也动心了，毕竟谁也不想在一个地方永久的待下去，更可怕的是，这个地方还无法继续提升修为，这才是让三人最痛苦的原因所在。

　　龙傲点点头，带着二人退了出去，就给三人时间思考，反正事情不急于这一时，越是心急，越是吃不了热豆腐。

　　在那九头蛇让三人进入时，却听他认真的说道：“龙傲，你的提议，我们有可能会接受。本魔有几点疑惑，需要你先解释清楚。第一点，你怎么将我们带出这个地方？”

　　闻言，龙傲反问道：“那么，你要告诉我，你们为什么不能离开这个地方？”

　　九头蛇被问的一愣，想了想，然后才郁闷的说道：“当初，我们是被一个强大的上古之魔抓入此地的，他将我们的身体秒杀后，将我们的魔神之体重创，然后以封印手法囚禁在三处传送阵之处。他曾说，我们只能在传送阵范围内移动。我们也曾试着离开传送阵，想要到达其它的地方，可是，在我们试验后，身体差点被完全毁灭。

　　他说的很多事情，我们都亲自证实了，结果都是正确的。他还警告我们，一旦从这第三处传送阵进入外面，那将会立刻神魂俱灭，至于到底是什么原因，他没有说，我们也没有问。”

　　“哦，你们也不敢冒着生命危险试验吧？”

　　龙傲问道。

　　“是啊！我们以附身的不死之物试验过，可是，他们会瞬间消失的无影无踪，我们便会失去与分身的联系。”


第1875章 九头蛇

　　九头蛇点头说道。

　　龙傲思索一番，忽而发现这事情有些蹊跷，那个强大的上古之魔立下的很多规矩，他们都可以试验，可是唯独最后这一点，他们无法试验。他们只是缺乏勇气，这才不敢离开此地。而那个强大的上古之魔何尝不是知道这一点，所以借机恐吓他们。

　　“类似于空城计，如此简单而已。他们尽可以从这里逃出去，只是他们不敢而已，然后被一直束缚在这里，这三个家伙，聪明反被聪明误啊！”

　　龙傲心中暗笑，然后自信的点点头：“一旦你们认我为主，那我自有方法带你们出去，而且，你们绝对不会神魂俱灭。当然，我无法证明，你们信也好，不信也罢，这取决于你们想不想离开这个地方。”

　　“不行，你不能证明，我们就不能冒险。”

　　九头蛇立刻坚决的说道。

　　龙傲知道事情原由，可也不能告知他们，否则，他们立刻就自行逃出去了，哪里还会认自己为主。

　　“这样，你们放弃现在的本体，然后将仙神之体遁入本帝的法宝飞天之中，如此一来，你们可以轻松的逃出此地，而绝对不会遭受神魂俱灭的命运。”

　　龙傲说完后，祭出了飞天，这样强大的法宝，顿时让三人眼前一亮，在一番商量后，三人点头承认了龙傲的办法。

　　“太好了，那你们快点认主吧！”

　　蚩尤以为事情已经解决了，不由心急的说道，唯恐三人改变主意。

　　龙傲微微笑了笑，心知事情远远没有这么简单，这些上古之魔只是有了意向，并未正式作出决定。

　　三魔相互之间用眼神交流着，这时，龙傲笑着祭出了仙剑，已经准备好与这三魔大战一场，若是没有足够的实力打败他们，他们是很难心服口服的认主。

　　“你怎么知道我们的想法？”

　　其中一魔震惊的问道。

　　“你们太小看他了，他若不是拥有强大的智慧，又怎么可能会让我们三人联手呢！唉，龙傲，你已经猜出我们的想法了。那么，这一战还是难以避免。我们三人联手对付你们三人，双方大战一场，生死不论，若是你们赢了，我们便答应你的条件，若是你们输了，那我们就会毫不留情的杀了你们。你们觉得可以接受吗？”

　　九头蛇盯着龙傲说道，心中倒是有些想接受龙傲的提议，可是，要想三人都能接受，那对方得拿出强大的实力。

　　龙傲望向二人，心中也有些没有底，天知道这三人的实力到底有多么强大，若是自己一方战败，所冒的风险将关乎生命，也就是说，这一战必须要赢。

　　蚩尤与轩辕凤瑶同时陷入思考之中，这样做的风险太大，当然需要从长计议。

　　“若是你们不愿意，还有一个选择，那就是，我们让开道路，你们从这里传送出去。”

　　九头蛇笑着说道，心中却是知道这个方法行不通，因为对方毁了另外二处的传送阵，那三人被传送出去时，三魔也将被传送出去。

　　“请给一点时间，我们商量一番。”

　　龙傲开口说道，然后与三人退出中心点。

　　“龙哥，你决定吧！无论你做出什么样的决定，我都听你的。”

　　轩辕凤瑶表态道。

　　“龙哥，我也不为难你。你直接决定吧！若是有信心，那我们就去与他们大战一场。”

　　蚩尤笑着说道。

　　龙傲点点头，心中还真不确定这三魔附身的怪物会有什么样的实力，总之，他们的单个实力不会弱于那任何一个石雕。

　　是走，还是带走他们？

　　龙傲陷入了沉吟之中，在这种情况下，只能运用预测之术来查探未来的命运，结果，龙傲的脑海中浮现了魔界的画面。

　　“这说明我们不会死，既然没有生命危险，那当然要与之一战！带走这三个上古之魔，也相当于三个强力的助手。”

　　龙傲心中暗道，终于下定了决定。

　　三人来到中心点，龙傲肃然道：“我知道你们的实力非常厉害，可是，我们还是决定接受你们战斗的提议。”

　　“哦，这是你们三人共同的意见吗？”

　　九头蛇不动声色的问道。

　　“是！”

　　蚩尤与轩辕凤瑶同时用力的点头，脸上的神情十分的肯定。

　　“哈哈哈哈！好！你们赢了。我三人愿意认龙傲为主，然后离开这个鬼地方。”

　　九头蛇狂笑道，心中十分的激动，另外二人同样如此，同时面露笑意。

　　“怎么会这样？”

　　蚩尤愣了愣。

　　“是这样的。我们只是想证明你们的勇气，我们毕竟是上古之魔，就算修为与你们相当，可是实力却应该远远的超过你们。若是你们真的选择一战，你们输的可能性很大。而你们既然有勇气选择，那我三人也不是愚昧之人，当然会做出最好的选择。”

　　九头蛇代表三人说道，心中也算是认命了，就算认了主人，也就当是命运的抉择了。

　　“很好！可是，我不能接受你们的好意。这样，不管是什么样的结果，我们都战斗一场，你们准备好了吗？”

　　龙傲回绝了三人的提议，这让三人心中也是暗自吃惊，从某种意义上而言，对方的行为实在具备大侠风范。

　　“蚩尤，凤瑶，我们不要虚假的名誉，我们是战士，我们会用实力去争取荣誉。来吧！让我们与山谷之魔一战吧！”

　　龙傲振臂吼道，气势大涨，二人的战意也迅速的被龙傲调动起来。

　　“好！我们上古之魔也不是脓包，我们也将全力迎战！”

　　九头蛇也激动的吼道，这一次乃是为了上古之魔的荣耀而战。

　　“我来对付左边的上古之魔。”

　　蚩尤开始找到了对手，而轩辕凤瑶将剩下的二魔观察一番，很快做出了选择，“我对付右边的这个，中间的九头蛇就留给龙哥了。”

　　“好！”

　　龙傲点点头，这九头蛇乃是三人之首，实力绝对是最强大的，当然由自己对付才是最佳的选择。

　　蚩尤最直接，拳头一轰，已经与那个巨雕战斗起来，这个巨雕远远比之前的石雕大上三倍不止，很快便与蚩尤战成一团。

　　轩辕凤瑶对上了形似蝙蝠与蜈蚣的上古之魔，但见轩辕凤瑶手中弓弦一闪，无形飞箭已经攻向那上古之魔。

　　“来的好！”

　　那上古之魔兴奋的吼道，双翅一震，竟然躲开了轩辕凤瑶的飞箭攻击。

　　轩辕凤瑶眼神一凛，手中弓弦连闪，无数道无形飞箭四面八方的攻向上古之魔。

　　龙傲并未动手，只是欣赏着二人的战斗，而那九头蛇也不动手，眼中带着神秘的笑意。

　　片刻之后，蚩尤与轩辕凤瑶都展现了强大的天赋，与那二个上古之魔战斗的精彩激烈，毕竟是一对一的战斗，这对蚩尤与轩辕凤瑶而言，压力并不比群战那众石雕时大。

　　“龙傲，你这二个朋友真是好本事，好天赋。这一战，他们二个倒是有几成胜算。”

　　九头蛇赞道，亲眼看到二人的战斗，还真是大吃一惊。

　　“九头蛇，你的二个朋友才是真正的强者，他们获胜的希望更大，当然，一切皆有可能。”

　　龙傲也笑道，二人倒是有种英雄惺惺相惜的感觉。

　　“你不使出龙族之体与我战斗？”

　　九头蛇笑道。

　　“我使出龙族之体，你连战意都没有，那就算赢了又有什么意思。”

　　龙傲微笑道，这个时候又不是生死大战，没必要使出龙族本体。

　　“好！那我就打到你使出龙族本体。”

　　九头蛇沉声道，其中一个蛇头猛的瞄准了龙傲，巨口微张，一道绿色的光芒直奔龙傲面门而去。

　　龙傲并不托大，手中剑光一闪，已经形成了一圈防护，将那绿芒挡在了剑气之外。

　　“竟是那种减速的东西，我可要万分注意了。”

　　龙傲心中暗道，留意着对方的九个蛇头，随时准备抵挡与闪避。

　　九头蛇并不着急，试探性的以单个蛇头攻击龙傲，那攻击力并不弱，但是以龙傲的实力，还是可以抵挡住。

　　“哼哼！”

　　九头蛇的九个蛇头同时发动攻击，这一次，速度突然增加，简直让人躲无可躲。

　　龙傲手中的仙剑闪现金芒，挡住了其中三道进攻，而另外的六道进攻，龙傲则是以身体硬挡。

　　轰隆一声，那九头蛇的身体猛的一颤，而龙傲则被击飞十丈之外。

　　这一试探下，至少显示了双方的差距不大，九头蛇稍占优势，当然，这也是九头蛇隐藏实力的结果。

　　龙傲可没傻到以为九头蛇发出了全部实力，于是立刻使出了嗜血术，能量加持术，无声无息剑气等一系列术法。

　　九头蛇增强攻击，可第二次击中龙傲的身体后，龙傲的身体却只是轻轻的晃动了一下，这让九头蛇被吓了一大跳。

　　“我的二成实力，怎么对他毫无威胁呢！这龙傲，难道比我想象的还要强很多？”

　　九头蛇以为龙傲不使出龙族本体，自己可以轻松的秒杀他，看来，这是自己太过自大了，若非使出一半的实力，根本就是对他无可奈何。

　　当九头蛇提升到五成实力时，龙傲也再次提升实力，也仅仅是被击退三丈左右，而且还是以身体直接抵挡攻击。

　　“龙傲，你很强大，可是，你的人形本体依然不是我的对手。”

　　九头蛇自信的笑道，然后将实力提升至极限，九道剑芒直袭龙傲，这时，龙傲猛的怒吼一声，然后以身体试探对方的攻击威力。

　　轰轰轰！

　　一连串的轰击声，龙傲只觉得身体一阵阵剧烈痛楚，然后，身体便被击飞三十丈之外。

　　“好厉害的九头蛇，不过，他对我的威胁还不算特别的大。”

　　龙傲心中暗叹，身形瞬间飞回原地，大吼道：“刚才一直是你在进攻，现在该轮到我了。”

　　话音刚落，龙傲手中的剑气猛的划出九道剑花，然后，剑气竟然在空中消失了一般，等到九头蛇感受到剑气存在时，发现这九道剑气已经近在咫尺。

　　“不好！竟然是无形的剑气。”

　　九头蛇的九个蛇头同时喷出剑气抵御龙傲的无形剑气，可是，那无形剑气的速度很快，九头蛇只挡住了其中八道无形剑气，最后一道剑气则斩在他其中一个蛇头上。

　　一剑之下，那蛇头顿时裂开了一个骇人的口子，鲜血从中直迸而出，很快，九头蛇止住了那个蛇头上的伤势，心中却已经不敢小瞧龙傲的实力，或许，他防御时极大的掩盖他的攻击实力。

　　“不错，原来他的身体防御力远远不如我，那我就可以找准机会斩下他的蛇头。”

　　龙傲心中暗道，反正对方的九头蛇身并不强大，那就在这一战中毁掉，然后将他带到魔界重塑身体。

　　九头蛇还是低估了龙傲的剑气威力，因为依附的这具身体的防御力比那石雕也强不了多少，所以，这让九头蛇也感受到了龙傲的强大。

　　“龙傲，你的攻击力很强大，可是，凭借你的人形本体，依然不是我的对手。”

　　九头蛇心中不怒反喜，因为龙傲的实力越强大，那自己就越不后悔认他为主。

　　“是么？”

　　龙傲不服气的说道，心中自信可以打败九头蛇。

　　“那你就看好了。”

　　九头蛇嘿嘿一笑，九个脑袋同时摇晃起来，每一个蛇头口中都念叨起了古老的咒语，这咒语复杂无，龙傲根本就听不懂，心中立刻警惕起来。

　　毕竟是上古之魔，就算修为提升有限，可他的各种魔功却不容小瞧，此时，龙傲没有丝毫的犹豫，身形一闪，想要在对方咒语完成前进行压制性的攻击。

　　龙傲想要近身攻击，可那九头蛇的其中一个脑袋突然喷出黑灰色的火焰，这火焰的威力十分强大，但是比起龙傲的火焰来，依然不算什么。

　　“玩火，我可是行家。”

　　龙傲心中暗笑，迎着火焰冲了上去，而那九头蛇其他的八个蛇头则继续念叨着古老的咒语，以为可以凭借火焰威力将龙傲挡住。

　　剑芒一闪，龙傲的剑气直袭那颗蛇头，这时，九头蛇的身体剧烈的摆动着，蛇尾猛的抽向龙傲。

　　咔嚓！

　　龙傲祭出了火焰剑气，一剑将那颗喷火的蛇头斩断，然后想以身体直接抵挡对方蛇尾的攻击。

　　九头蛇被斩断的蛇头滚落在地，蛇颈处鲜血直冒，蛇尾则快速的缠向了龙傲，出乎龙傲的意料的之外，对方的蛇尾并非是强行攻击，而是最原始的缠绕手法。

　　巨大的蛇尾十分的灵活，直接将龙傲的身体团团缠住，速度之快，让龙傲也被吓了一大跳，正准备以仙剑斩断蛇尾时，却发现手臂也被缠住了。

　　“哼！就凭这样的手法，也想困住我，这不可能。”

　　龙傲飞速的缩小身体，然后猛的从那蛇尾的缝隙之中冲出，手臂则在最快的速度内自行解体，于是，龙傲轻松的摆脱了九头蛇的缠绕。

　　正当龙傲决定斩了这九头蛇的巨尾时，突然发现那个被斩断的蛇头处喷出一股鲜红色的液体，这液体从四面八方罩向龙傲。

　　龙傲还真没想到斩断蛇头后，蛇颈还会发动攻击，于是便祭起金色气芒防御，可是还是稍微迟了一点，肩膀上沾染了数滴蛇血。

　　嗤嗤！

　　那几滴蛇血竟然以最快的速度腐蚀龙傲身上战甲，龙傲当即飞退，发现左臂处沾染了几处鲜红的污点，而对方的是咒语也已经完成了。

　　“这蛇血有什么功效？”

　　龙傲心中暗惊，等到继续进攻九头蛇时，忽而发现自己的速度竟然慢了一倍不止，想必被那蛇血袭中，速度会迅速的减缓。

　　“龙傲，你将要输了。”

　　九头蛇说完，其中一个蛇头猛的喷出一道剑气，龙傲举剑迎过去，可是那剑气却强大的可怕，直接将龙傲的身体轰飞出去。


第1876章 极南之地

　　“这就是咒语的力量？他的实力竟然增强了数倍，若非我的身体防御力强大，只怕会被他一剑秒杀。”

　　龙傲发现胸口处多了一道伤口，竟然攻破了龙鳞的防御。

　　九头蛇另外一颗蛇头喷出剑气，龙傲以剑相迎，可还是被击飞出去，而自己的剑气对那九头蛇的伤害却十分的有限。

　　龙傲如同望着一头怪物一般，这九头蛇牺牲了一个蛇头，减缓了自己的速度，另外的八个蛇头的威力则成倍增强，在失去速度的情况下，自己根本无法冲过去，而对方则可以凭借强大的攻击力死死的限制自己。

　　这时，蚩尤与轩辕凤瑶也陷入了苦战之中，原本是可以与上古之魔战成平手之势，可随着这些上古之魔纷纷施展强大的术法，二人的情形也比龙傲好不了多少。

　　“难道会是完败？”

　　龙傲心中压力大增，一旦三人都输给这些上古之魔，那自己又有何资格当他们的主人？

　　九头蛇占据了极大的优势，可是想要彻底打败龙傲，却绝非简单之事，因为龙傲的身体防御力实在太强悍了，身上的伤势的恢复速度更是让九头蛇瞠目结舌。

　　无数次的被击飞，无数次的飞回来继续战斗，九头蛇的术法也是有时间限制的，心中也有些急了，毕竟这一战事关上古之魔的荣誉，若是输给人形本体下的龙傲，那就太没有面子了。

　　龙傲这时想起了飞天，可由于飞天之中的不少怪物还没能解决，一旦自己遁入飞天之中，立刻便会被一群石雕联手攻击，所以，飞天这个时候并无用武之地。

　　“就算拼着受伤，也要将之击杀。”

　　龙傲心中暗道，身形猛的遁入了飞天之中，在那些石雕还没到来时，龙傲已经使出了龙族本体，然后再恢复人形本体，如此一来，龙傲已经解决了左臂上所受蛇血的负面状态。

　　等到龙傲再次出现时，又达到了最强的状态，这让九头蛇也不由看的一呆，很明显，对方的速度已经恢复了。

　　蚩尤与轩辕凤瑶的境况越来越惨，不过，二人从龙傲这里继承了强大的身体防御力，基本也可以算是打不死的程咬金，即便占据劣势，却还可以继续坚持战斗，而对面的二个上古之魔，由于防御力有限，依然无法立刻打败二人。

　　龙傲使出了隐身术，突然发现随着自身修为的提升，使出隐身术会，就连这九头蛇也无法探查出自己的具体位置。

　　如此一来，龙傲便有了偷袭的机会，在那九头蛇搜寻龙傲的同时，龙傲已经悄悄接近，趁机将那诛仙匕祭了出来。

　　相对于仙剑威力，诛仙匕的威力更为强大，在龙傲手中使用几乎是无坚不摧，因此，这让龙傲更有机会斩杀九头蛇。

　　九头蛇的八颗蛇头盘旋在一处，魔识疯狂的在周围探查，却还是无法感知到龙傲的位置，心中不由暗自佩服对方，竟然有如此强大的隐身手段。

　　嗖！

　　龙傲直接使出瞬移之术，身体直扑那九头蛇，手中的诛仙匕已经斩向了其中一颗蛇头，而九头蛇在发现龙傲的身形后，八颗蛇头同时发出密集的剑气攻击。

　　即便如此，龙傲还是拼着受伤的机会斩下了其中一颗蛇头，身体则被九头蛇斩飞出去。

　　九头蛇受到了传送阵的限制，无法主动攻出阵法之外，因此，龙傲才有时间修复伤势，只要不是伤的太重，龙傲是可以无视身上的皮外伤。

　　接下来，龙傲故技重施，再次斩下九头蛇的一颗蛇头，而九头蛇则是十分的无奈，几乎是眼睁睁的看着对方大发神威。

　　九头蛇摇摇头，正想投降之时，却发现龙傲已经展现出龙族本体，龙族本体一出，九头蛇的几颗脑袋同时缩了回去，心中的战意几乎是在瞬间消失的无影无踪。

　　本能的恐惧让九头蛇根本无法继续战斗，而周围的二个上古之魔也感受到了金色龙族的强大威胁，一个个都受到了巨大影响，蚩尤与轩辕凤瑶也得到了斩杀上古之魔的千载良机。

　　龙傲并未进攻，九头蛇已经胆寒，这时，轩辕凤瑶与蚩尤几乎同时将对面的上古之魔斩杀，当然，只是斩杀了二魔的主要分身而已。

　　发现二人已经获胜时，龙傲这才变回人形本体，心中倒不觉得自己违反了什么规定，毕竟以龙族本体的气势便足以威压对面的上古之魔，而自己并未以龙族本体发动进攻。

　　龙傲微微一笑，手中的诛仙匕已经瞄向了那九头蛇的其中一个脑袋，九头蛇怒吼一声，巨大的蛇身竟然轰隆倒地，失去了魔神之体的支撑，那九头蛇的身体就如同被秒杀一般。

　　“龙傲，我输了，输的心服口服。就算你以人形本体继续战斗下去，我的全部蛇头都会被你一一斩杀。算了，那种被斩杀的感觉实在太痛苦了，还是我自己解决为好。”

　　九头蛇苦笑道。

　　另外二个上古之魔也失去了原有附体，三人同时飞在了龙傲的脚下，然后便开始发血誓认主。

　　龙傲也不客气，很快便与三个上古之魔完成了认主仪式，至此，三个上古之魔已经成为了龙傲的仆人，一旦龙傲陨落，三个上古神魔也将神魂俱灭。

　　“我们就这样赢了？”

　　蚩尤苦笑道，心知不是龙傲变化出龙族本体的强大威慑力，自己与轩辕凤瑶未必能打败各自面对的上古之魔。

　　“你们赢了。”

　　九头蛇心服口服的说道，三魔开始疯狂的召唤迷宫中的各种傀儡，那些傀儡很快便倒在地上，其中的魔神之体纷纷汇聚。

　　龙傲也将飞天之中的石雕都遁了出来，如此一来，三魔很快就将事情解决好了，而龙傲也按照约定将三个山谷神魔遁入了飞天之中。

　　若不是三人已经认龙傲为主，龙傲也是无法将之遁入飞天之中的，接下来，三人已经站在传送阵中，准备从这第三层迷宫之中传送而出。

　　那三个上古之魔皆心中恐惧，唯恐传送之后会神魂俱灭，而龙傲却是信心十足，这三人被骗太多年了，就算传送之后也根本不会死亡。

　　随着黑芒涌动，三人已经传送出去，不久后出现在一座黑色的传送阵中，这传送阵已经位于通道之外，而通道之外则是那灰色空间笼罩之地。

　　三人站在传送阵中，龙傲观察一番后，很快便发现前方隐约间可见陆地的边缘，这地方定是魔界无疑。

　　“啊！我们还没死，真是太好了。主人，你给了我们自由，我们感激不尽。”

　　九头蛇激动的说道。

　　“是啊！大难不死，必有后福。九头鸟，你的选择是正确的，主人，你的恩情，黑蝙永世不忘。”

　　黑蝙也笑着说道。

　　“主人乃是龙族之人，终有一天会成为超级强大的存在，我们有这样强大的主人，乃是我们的幸事。也许在万年之后，我们可以恢复原有的强大实力。”

　　石雕也感叹道。

　　三人心中庆幸无比，对龙傲的感激之情乃是发自内心，这让龙傲的心情也不错，当然免不了谦虚几句，心中为得到了三个强大的仆人而兴奋不已。

　　“跟在我身后，我能驱散这些灰色雾气。”

　　龙傲说完后，手中仙剑开路，很快斩出一条通道，二人紧随龙傲身后，用不了片刻，三人终于抵达了一片黑色的土地之上，这里乃是真正的魔界之地。

　　发现魔界的边界石碑后，龙傲更是确定了这就是魔界，而关于魔界的地图，龙傲也不是很清楚，只是在脑海中有些片段的记忆。

　　三人停在石碑之旁，在读取石碑上的文字后，龙傲只知道这里是魔界的极南之地，而整个魔界到底有多大，又是如何区分的，龙傲还真不清楚。

　　“三位，你们可知魔界的情况？”

　　龙傲问道，之前决定收三人为仆，便有这样的考虑，毕竟三人乃是上古之魔，对魔界一定相当的熟悉。

　　“哈哈！回禀主人，我们对这魔界实在是太了解了，不过，经过了这么多年，我们所了解的魔界也许发生了巨大的改变。主人请听好，我现在就给你们讲解关于魔界的认识。”

　　九头蛇很快将对魔界的了解倾囊相授，三人听了好几个时辰，之后对魔界也不至于一无所知了。

　　原来，整个魔界的面积比仙界要小了好几倍，整个魔界的面积也就相当于北仙界大小，不过，魔界的竞争更残酷，甚至可以说是残忍。

　　魔界之人，大部分都依赖于自身强大的魔功，并不太重视法宝的炼制，也没有修妖者强悍的本体，只是，魔界之人却依然十分强大，至少在整体修为上远超其他二界。

　　很多年前，魔界曾经常入侵另外二界，仙界不得不与妖界多次联手，这才避免了被魔界侵占的命运。无数年来，只要魔界强大了，就会想尽一切办法朝另外二界扩张，这一次的魔界入侵，与魔界实力的强大不无关系。

　　魔界没有过多绚丽的法宝，也没有修妖者那各种各样的本体，然而，魔界却依然人才辈出，那是因为对魔功的追求几乎达到了一个疯狂的极致，也正因为如此，魔界之人的修炼速度极快，远远要超出仙人与妖人。

　　在魔界，要么处在混战之中，要么便会被大一统，因为魔界的面积实在不大，信奉的乃是强者为尊，这样，魔界很容易的形成大一统，一旦大一统，便有可能入侵其他二个界面。

　　龙傲已经听说魔界已经完成了大一统，心中也知道这整个魔界是联合起来了，一旦自己三人在这里出现，魔界的那些强者很快便会得知。

　　“我们不能以仙帝的身份出现在此地，从现在起，我们将变化成魔人的模样，施展魔功，以便更好的隐藏身份。”

　　龙傲吩咐道。

　　蚩尤与轩辕凤瑶很快变化出魔人的模样，当然，二人所显露的修为并不强大，皆只有金仙初期的修为。

　　龙傲也摇身一变，成了一名魔人，而那三个上古之魔则失去了身体，正寄希望于龙傲能帮他们找到天赋强大的身体，一旦找到，他们便可以夺舍，等到有了天赋强大的身体，这三个上古之魔也将重新修炼，用不了多久便可成神。

　　“九头蛇，你可知妖界在魔界的什么方向？”

　　龙傲问道。

　　“回禀主人，妖界与魔界，仙界皆相邻，妖界边界与魔界极西之地相连。”

　　九头蛇回答道。

　　龙傲心中知道魔界这次分批入侵仙界与妖界，自己三人就仙解决了北仙界的危机，然后往西而行，直奔妖界入口。

　　“我们在魔界边境搜寻一番，找到之前入侵的魔帝讯息，然后，我们将他们的援军消灭在魔界领地上。”

　　龙傲沉吟道。

　　“好！杀死这些魔崽子。”

　　蚩尤哈哈笑道。

　　三个上古之魔不怒反笑，若是这样，三人正好可以找机会夺舍，也许便有机会在这里重新获得身体，那实力可比在迷宫之中要强大的多。

　　人类的身体，最适合施展各种魔功，三人对人类的身体可是渴望已久了，当即由九头蛇带头发言支持龙傲的计划。

　　三人沿着魔界的边界线探查，与仙界不同的是，这魔界的边界线之处也有魔人的存在，没过多久，三人便遇到一名魔人。

　　那魔人隐在一处石碑之间，待三人走近后，那魔人依然藏着，直到龙傲经过石碑之处，那个魔人已经瞬移而至，一只猩红的手掌拍向了龙傲的后背。

　　龙傲身形一闪，极为轻松的躲开了他的偷袭，而那魔人则愣了愣，没想到这次偷袭会失败。

　　嗖！

　　那名魔人朝着远处飞遁，与三人一触即退，逃的十分迅速。

　　龙傲望着他离开，却是根本就没追，而蚩尤与轩辕凤瑶也不会对这么弱小的魔人有兴趣，也是笑着望着那个家伙离去。

　　“主人，魔界的竞争极为残酷，一切以实力为尊。以主人与朋友现在呈现的修为，只怕在这魔界每走一段距离都会遭遇到其他魔人的攻击。”

　　九头蛇提醒道。

　　“哦，既然如此。那些弱小的魔人又是如何生存的？”

　　龙傲不由好奇的问道。

　　“魔界各大势力众多，弱小的魔人就算依靠门派的庇护，却也只是短暂的时刻，用不了多久便会被派出去参加历练，死亡率非常之高。当然，那些弱小的魔人也会有特定的地盘，一旦遭遇入侵，爆发战斗，弱小的魔人将会被杀死。总之，魔界的战斗远远比仙界更凶残，死亡只是稀松平常的事情。也正因为如此，魔界的高手才会很多。几乎每一个魔帝的修为都是建立在无数万魔人的鲜血与尸体上的，这便是魔界的现状。”

　　九头蛇解释道，语气中却并没有丝毫同情之色，反而是十分肯定魔界的这种残酷方式，甚至很享受这种方式。

　　“嗯！我知道了，我还是展现出帝级修为吧！否则，麻烦太多了。”

　　龙傲将自身的修为展现到魔帝初期，这样，就算又来挑衅的魔帝，自己也可以吞噬他们的魔神之体，至少还会有些收获。

　　这就好比在魔界钓鱼，那些小鱼当然没必要抓起来，而那些大鱼，若是来上钩，龙傲当然会将之收了。

　　“龙哥，我们二人展现什么样的修为呢？”

　　蚩尤听了九头蛇的话后，忙问道。

　　“帝级修为吧！这里的低级魔人也不少，犯不着与那些低级魔人交手。就算要杀戮，要沾满血腥，也要去杀那些强者，否则，太不划算了。”

　　龙傲笑着说道。

　　二人点头，纷纷将修为提升到魔帝初期，于是，三名魔帝结伴而行，如此一来，倒是没有魔人敢来找三人麻烦。

　　之前偷袭龙傲失败的魔人，本来已经集结了十多人在远处埋伏，可是当无法探查到三人修为时，众人只能一直藏着，知道龙傲三人轻松的通过。

　　那偷袭之人也因此得罪了同伴，几乎就要被同伴们斩杀，因为是他的情报不对，差点连累大家集体被杀。


第1877章 超越三界的认知

　　三人继续前行，寻找魔帝们通过的痕迹，三天后终于在一处地方探查到了魔帝活动过的痕迹。

　　在一处石碑之后，有一座山丘，山丘之中山洞密布，这些山洞之中还留下了魔帝停留过的气息，而在石碑之外，竟有一条狭长的通道，几乎从魔界直通仙界。

　　通道之中，正有几名魔帝驻守着，而三人抵达后不久，那山丘之上突然冒出几道黑色的人影，这些人的眼神冷冰冰的，显然是将龙傲三人当成了修为强大的猎物。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵破空声传来，那几道人影直接将龙傲三人围住，而通道之中最近的魔帝也以极快的速度赶至。

　　“你们三人是何人，报上名号，宗门。”

　　其中一名黑袍魔帝语气极为冰冷的说道，仅仅是瞥了三人一眼，然后便望向了天空，那嚣张的模样实在让龙傲有立刻斩下他头颅的冲动。

　　“九头蛇，这些家伙的身体，你们看的中不？”

　　龙傲用意识交流道。

　　“回禀主人，这些家伙的修为太次了，就算我们夺舍了，我们的实力也会大降。主人若是找到帝神后期的魔帝，我们倒是可以直接夺舍，夺舍之后，我们的实力会比夺舍之人的实力更加强大。到时候，我们才方便为主人办事。”

　　九头蛇回答道。

　　“嗯，既然这样。那我一定满足你们的要求，等你们夺舍之后，我确实还需要你们帮忙。”

　　龙傲承诺道，心中可是明白这三个上古之魔一旦夺取了合适的身体，实力定然强大无比，甚至不弱于自己的人形本体。

　　“主人放心，只要主人下令，我等万死不辞。”

　　九头蛇恭敬的说道，打心底佩服龙傲，何况已经认龙傲为主，当然会为龙傲效死命。

　　“喂，你们三个都是哑巴吗？”

　　那人有些不耐烦的喝道。

　　“你是谁，找死吧！”

　　蚩尤见龙傲没说话，于是冷冷道，根本没将那人放在眼中。

　　“哼！没见识的家伙，杀了他。”

　　那人直接下令道。

　　“去死吧！”

　　其中一名帝级中期的魔帝冷笑道，直接祭起魔剑斩向蚩尤，在他想来，凭借自己魔帝中期的修为，可以轻松的完胜对方。

　　蚩尤身形一闪，已经避开了对方的一剑，因为龙傲还未说话，蚩尤倒不想立刻杀了对方，谁知道龙傲正在想什么主意呢！

　　“一群废物，杀，一个不留。”

　　龙傲环视众人，最强的也不过帝级后期，那个人还十分的嚣张，这让龙傲心中顿生杀意，这些人都是入侵仙界的参与者，杀之又如何！

　　“是！”

　　蚩尤兴奋的应诺道，当即一拳轰向对面的魔帝，那魔帝本想闪避，却还是来不及，面门上中了一拳，顿时明白了对方的厉害之处。

　　这一拳，蚩尤可是没有手下留情，由于二人的修为相差的可不是一点半点，所以，那人的脑袋被蚩尤一拳轰飞了，在他的身体还未倒下时，蚩尤已经抓获了他的魔神之体。

　　“杀！”

　　轩辕凤瑶冷冷一喝，手中仙剑连闪，瞬间秒杀二名魔帝。

　　“该死！快发警报。”

　　为首的魔帝边叫边退。

　　“给他机会发警报。”

　　龙傲冷冷的说道，蚩尤与轩辕凤瑶才没有直接秒杀他。

　　片刻不到，二人已经清场了，各自收获了几个魔神之体，而那发送警报之人与为首的魔帝却被留了活口。

　　“你们到底是什么人？”

　　为首的魔帝施展了魔功，心中却没有把握战胜对方三人，这三人看似只有帝级初期，可他们的实力却足以轻松秒杀帝级中期的魔帝，因此，为首的魔帝有些畏惧了，以至于既没有参战，又没有逃跑。

　　“不想死就闭嘴。”

　　龙傲冷笑道，那人立刻闭上了嘴巴，心中当然是不想死的。

　　“将你自己的底细交代一下，还有，发出警报后，会有什么样的援兵赶到？”

　　龙傲简短的说道。

　　那人犹豫了一瞬间，于是便开始回答龙傲的问题，可话刚说道一半，却被龙傲打断了：“撒谎，杀了他。”

　　“不，本帝绝对没有撒谎。”

　　那人惊恐的叫道，当即一拳轰向龙傲。

　　龙傲站在原地，躲都不需要躲，而那魔帝却感觉拳头上传来剧烈的痛楚，怎么都想不到拳头竟然流血了。

　　“去死！”

　　蚩尤已经一拳轰向了那个魔帝，那个帝级后期的脑袋也被击飞了，这让另外一个魔帝被吓的跪倒在地。

　　“你回答本帝的问题，若敢撒谎，只有死路一条。”

　　龙傲笑着说道。

　　“启禀前辈，若是在下如实相告，可否放在下一条生路？”

　　那人开始哀求道。

　　“可以！”

　　龙傲点点头，答应了他的要求，只是一个帝级初期的仙帝，就算是他的魔神之体，这对龙傲也没有多少吸引力。

　　在他回答完问题后，龙傲挥挥手，那个魔帝飞速的逃走了，然而，龙傲却已经在他身上释放了一只嗜血蜂。

　　“龙哥，这个通道直通仙界，不如，我们将它毁了，这样便可断绝魔界入侵的线路。”

　　蚩尤盯着那通道说道。

　　“仙界，妖界，魔界，对我们而言，其实并无多大的差别。当然，我们可能更倾向于仙界。我现在已经想通了，三界的命运不是我们能掌控的。仙界有仙界的精彩，魔界有魔界的手段，妖界有妖界的方式，这三个界面存在着竞争关系，也正是因为竞争才让三界更加强大。

　　仙界的面积远超魔界，人数也远超魔界，可是，最后入侵仙界的却是魔界。至于那妖界，同样也会遭受魔界的进攻。魔界之所以强大，自有其强大的理由。我感觉就算我们毁了这个通道，也只能延缓魔界的进攻仙界的时间，若干年后，魔界还是会入侵仙界。

　　除非，我们能将魔界的所有人全部消灭了，否则，这魔界的强大便无人可挡。我不想毁灭通道，也许这会刺激仙界，让仙界也多一点警惕之心。

　　好了！魔界与仙界都属于修炼者的世界，我决定改变自己的看法，不以三界来局限于我的认知。”

　　龙傲一口气说道，此话当真是让二人都愣了愣，就连那三个上古之魔也陷入了深深的思考中。

　　“对，主人所言甚是！三界之人同为修炼者，其实并不应当区分彼此。主人能有这样的见解，我等三人实在是佩服不已。”

　　九头蛇激动的说道，因为能有如此眼光者，这仙妖魔界的人并不多。

　　“既然如此，那就留下这条通道，可是，若是他们入侵北仙界，一元宗又怎么办？”

　　蚩尤担忧道。

　　“这正是我们前来的原因，阻止魔界的第二批援兵，这会为仙界带来一段时间的和平。至于以后，我们也管不了了。”

　　龙傲说完后，然后望向了前方，若是不出意料之外，魔界的第二批援军即将到来，而三人也将面临一场恶战。


第1878章 敌人不见了

　　蚩尤并非完全能理解龙傲的想法，可是见龙傲要阻挡魔界的第二批援军，心情顿时不错，那将意味着战斗的来临，这当然是蚩尤的最爱了。

　　“主人，多谢你的好意。我猜到了，你之所想拦截他们的援兵，还有一点是为了方便我们夺舍。”

　　九头蛇感激的说道，心中已经猜出了龙傲的意图，感觉他这个人十分的睿智，且有些负责，既代表着正义，有时又代表着邪恶，也可以说是亦正亦邪，可是，他的眼界却并不低，几乎已经超越了三界之人。这样的人，若是作为对手，实在是太可怕了。

　　当然，有这样的人为主人，九头蛇心中还是非常满意的，也只有这样的主人，才会活的久远，而自己等人也将继续活下去。

　　“嗯，为你们做的这一切，是我应该做的，你们不需要为此特别感激。他们的第二批援军不久会便会到来，我们就在这里等着。”

　　龙傲笑道，心中推断魔界还没得到第一批魔帝的消息，这第二批派出来，再次全军覆没，到时，魔界应该实力打损，几百年之间不至于继续进攻仙界。

　　众人就在通道附近修炼，几天之后，魔界大军直奔边界，倒是连探子都没派出，这足以说明这支魔军的强大实力。

　　当五十名魔帝出现在通道之外时，远远的可以看到龙傲三人，而之前被龙傲放过的那人，则在五十人的队伍外围，此时正期待着望着援军的为首之人。

　　“主人，这里面有不少真正的高手，我们都已经找到了想要的躯体，可是，我们必须一对一的才有机会夺舍，而且这个过程十分凶险，需要主人为我们守关。”

　　九头蛇交流道。

　　“嗯！那么，我先留下你们想夺舍的魔帝，到时你们一起夺舍，我为你们护法。”

　　龙傲回答道。

　　“主人，那样太冒险了，我们所言的一对一，是指在一个单独的环境中，我们其中之一前往夺舍，若是失败，我们之中的另外二人还可以相助。所以，我们三个一起先夺一个舍，之后再夺取第二个，依次夺舍。”

　　九头蛇解释道，这倒是让龙傲有些为难了，对面的帝神后期高手，绝不是那么简单可以打败的，若是要给三人创造一对一的机会，这实在不简单。

　　“好吧！我尽力做到，你们也不要作太大的指望，一切随机应变。”

　　龙傲交流完后，这才思索该如何对付魔界的这第二批援军。

　　整整五十名魔帝，不多不少，其中最弱的也达到了帝级后期的修为，当然，拥有如此修为的人，对于龙傲三人而谈，基本是可以忽略的。

　　“十名帝级后期的魔帝，这些人，只是被秒杀的对象。”

　　龙傲心中盘算道，然后，你帝神初期的魔帝也有二十人，这些人倒也好解决，不过，还有二十名帝神后期的高手，这才是个难题。

　　五十人以无比霸气的阵型直接前行，这些人根本就没将龙傲三人放在眼中，一直到接近三人时，这五十人的队伍才同时停下，一个个以看死人的眼神看着龙傲三人。

　　“就是他们三个杀了魔王的人？”

　　其中一人指着三人冷笑道。

　　“回禀魔圣大人，就是他们三人，不问缘由便偷袭在下等人。”

　　那个被龙傲放回去的魔帝屁颠屁颠的跑过来，毕恭毕敬的回话，眼中闪着一抹怨毒的光芒，显然以为强援到来，龙傲三人必死无疑。

　　“废物！你临阵逃跑，还有脸来告密！”

　　为首之人冷笑道，一挥手，身边之人顿时冲向了那告密之人。

　　“魔圣大人，饶命啊！小的知错了。”

　　那帝级初期魔帝被吓的浑身颤抖，瘫软在地上，而魔圣派出的人却是面无表情，毫不犹豫的一剑斩下了他的人头，就连他的魔神之体也没能逃脱被抓住的命运。

　　龙傲三人望着对方的雷霆手段，心中倒不觉得有什么恐怖的，毕竟三人可不是初出茅庐的仙人，大场面见多了，哪里会在意对方这点雕虫小技。

　　“你们三人看到了吧！这就是背叛魔王的下场，你们胆敢诛杀魔王的手下魔帝，也只有死路一条。”

　　魔圣嘿嘿笑道，一点也没将龙傲三人放在眼里。

　　龙傲的目的便是这魔界的第二批援军，心中想了想，还是决定先将那修为弱小的魔帝解决掉，留下最强的魔帝，然后给三人找到合适的夺舍所需的身体。

　　“一名小小的魔圣而已，你以为这样就可以吓的我们跪地求饶？你错了，错的很离谱。就算是你们的魔王亲来，本帝也会无所畏惧。”

　　龙傲不说话则以，一说话便是语出惊人，这让对面的魔圣也是一愣，没想到对方竟然将自己的形容成小小魔宗，要知道，在整个魔界，魔圣乃是魔帝中的佼佼者，也可以说是仅次于魔王的强大存在。

　　“主人，这个魔圣，我想夺他的身体。可是，这需要主人帮忙打败他，只要当他败的很惨时，我才有机会夺取他的身体。”

　　九头蛇以意识交流道。

　　“嗯！我会力争打败他，为你夺舍创造条件。这个就是你的了，其他二人呢，看中了谁，我都会尽量帮你们创造条件。”

　　龙傲答应道。

　　五十名魔帝，号称入侵仙界的主要军团，此时被三个帝级初期的魔帝挡住了去路，而且，他们还未将魔圣放在眼里，这足以让五十人同时为之震惊。

　　这里是魔界，魔宗为大，可事实上，对方完全瞧不起魔圣，这让众魔帝情何以堪，随着魔圣的狂笑，众人也都纵声大笑，笑对方三人的不知死活，笑对方三人的极度无知。

　　“三个该死的魔帝，竟然胆敢以下犯上，本魔圣定会让你们求生不得，求死不能，永世承受无边的痛楚。”

　　魔圣冷冷的说道，仅仅凭借三人倒不至于让高高在上的魔圣动怒。

　　龙傲微微一笑，朝着蚩尤与轩辕凤瑶眨了眨眼，蚩尤立刻会意，当即笑道：“小小魔圣，不说大话你会死啊！我们三人之所以出现在这里，目的便是消灭你们全部。就凭你这嚣张的话语，你死定了。”

　　“就是！区区一个魔圣，什么东西！也敢口出狂言，你们都是在魔界作威作福太久了，难道真以为没有人可以杀死你们吗？”

　　轩辕凤瑶接茬道，语气同样没有将对面的强大魔帝放在眼里。

　　“呵呵！说的好！这些家伙，就仗着人多势众，才会目空一切。要是一对一，他们一个都不是我的对手。”

　　龙傲语不惊人死不休。

　　一众魔帝面面相觑，无人可以想象会遇到三个如此狂妄的魔帝，这可是在魔界，怎么会有三个如此不知死活的家伙呢！

　　众魔帝纷纷出言喝骂，不乏有人主动请战，而那个魔圣却是沉默着，微微一摆手，众魔帝顿时安静下来。

　　“有恃无恐，定有蹊跷。”


第1879章 神鬼莫测

　　魔圣心中暗道，再次仔细的打量三人，然后以极慢的速度探查三人的修为，在这一遍探查中，魔圣终于知道了对方为何狂妄的原因所在。

　　“二个帝神后期的魔帝，一名帝级初期的魔帝，难道仅仅凭借二人就以为可以对付我们这五十名魔帝吗？难道他们还有援军？”

　　想到这里，魔圣顿时心中暗惊，然后一挥手，令众人迅速散开，然后开始搜寻周围的任何可疑迹象。

　　几分钟后，魔圣的手下并无任何发现，于是，魔圣派出十人进入通道搜索，最后还是没有找到其他的援军。

　　“三个人，其中一个还是个废物。你们啊！到底凭什么来对方本魔圣呢！难道就凭着一股疯劲吗？”

　　魔圣自认为已经完全掌控了局势，此时倒是有心情和这三人好好玩玩。

　　“你觉得本帝是废物，可是，你们之中有人胆敢与本帝一对一的战斗吗？如果没有人出战，那你们全部都是废物中的废物。”

　　龙傲十分不屑的说道，还是准备有机会先杀最弱小的，顺便激怒对方的首领，若能有一对一的机会，可以先帮上古之魔完成夺舍。

　　一旦可以帮助三人完成夺舍，那龙傲自信凭借六人的实力，再要对付这些人，可就没什么难度了。

　　魔圣盯着龙傲看了很久，还是相信自己的探查不会有误，对方确实只是一个帝级初期的魔帝，这样的修为，无疑是在场所有人之中最弱的。

　　“就这样的修为，也敢叫嚣一对一的战斗，他疯了，难道他身边的二个家伙也疯了？”

　　魔圣心中百思不得其解，这时，自己一方的魔帝们纷纷被激怒了，一个个同时激动的要求出战。

　　“嗯，你们啊！一个个叫的欢，可就是没人敢与我一战。唉！高手寂寞啊！”

　　龙傲笑着说道，使出激将法来，很快便将对面的魔帝全都激怒了，一个个都想秒杀龙傲。

　　“受不了了！这个家伙，既然想死，那本魔圣就成全他。”

　　魔圣环视众手下，随便指了一人，冷冷道：“你，去打败他，囚禁他的魔神之体。若完不成任务，就不用活着回来复命了。”

　　“谨遵魔圣之令！在下一定会完成任务！”

　　那人恭敬领命，然后急不可耐的冲了出来，然后十分不屑的盯着龙傲，心想该怎么折磨对方。

　　“啊！真的有人应战啊！”

　　龙傲故意表现的很惊讶，这让一群魔帝纷纷发出畅快的大笑声。

　　蚩尤与轩辕凤瑶也同时笑着让出二人的战斗位置，怎么都觉得这不像是大战之前的场景，而像是龙傲在表演一个笑话。

　　“小子，报上名来，本帝厉胜，今天便杀你祭剑。”

　　厉胜大声喝道，手中连魔剑都未祭出，双手环抱胸前，摆明了没将龙傲放在眼中。

　　“嘿嘿！本帝魔神，你不是本魔神的对手。”

　　龙傲笑道，胡乱起了个名字，而这个名字可是魔界大忌，最强者也就敢称魔王，这魔王岂能让人自称魔神呢！

　　“好霸气的名字，那我也就取个名字叫魔界战神。”

　　蚩尤哈哈笑道，反正连龙傲都在搞笑，自己还能有什么压力。

　　“魔神，魔界战神，那我呢！我就叫大魔王吧！”

　　轩辕凤瑶也笑道，胡乱给自己起了个名字，却是十足的冒犯了对面的五十名魔帝。

　　“这些家伙，简直唯恐天下不乱。”

　　魔圣苦笑的摇了摇头，心中忽而有种不祥的预感，难道这三人真的有能耐对方自己一方五十名魔帝？

　　不，不可能！就算有威胁，那也是在入侵仙界之后，在魔界的地盘上，怎么可能会有危险呢？

　　魔圣心中暗自思索着，然后笑了笑，开始关注二人的战斗。

　　帝级后期的魔帝，这实在完全不够看的，龙傲沉吟一番，还是决定按照计划继续进行，先给对方一个下马威。

　　“不知死活的小子，残废吧！”

　　厉胜连魔功都没使出，直接使出了瞬移之术，准备先废掉对方一条手臂，然后慢慢的折磨他。

　　龙傲显得有些茫然，当对方瞬移后，龙傲却在东张西望，似乎想要找到厉胜所处的位置。

　　“这个家伙，真是死到临头，还完全不知道是怎么死的。这世上，真有这么笨的魔帝吗？这真是个奇葩中的奇葩。”

　　魔圣心中不由想到，可是，当那厉胜瞬移之后，却是突然失去了瞬移轨迹，也不知道他瞬移去了何处。

　　“不可能！他不敢帝级后期，我不可能探查不到他的瞬移轨迹。”

　　魔圣心中大惊，而在场的不少强者纷纷瞪大了眼睛。

　　“人呢！那个厉胜呢！他到底去了哪里？”

　　龙傲故意疑惑的问道，若论演技，他还真有些不知道对方去了哪里，这让蚩尤与轩辕凤瑶都差点相信了。

　　“主人的对手怎么消失了？”

　　石雕惊问道。

　　“是啊！他在瞬移之后，就无缘无故的消失了，天知道发生了什么事情。”

　　黑蝙无语的说道。

　　“难道是主人动了手脚，可是，主人并没有出手，我们所在的飞天也没有任何的动静。”九头蛇也有些搞不懂。

　　“唉！我就说吧！你们都是一群胆小鬼，没人胆敢与我一对一战斗。这不，刚才那个厉胜呢！躲到哪个角落里去了？”

　　龙傲叹了口气，然后便故作自恋的说道，这让一众魔帝面面相觑，真不知道这到底是怎么回事。

　　“消失了，怎么会这样？”

　　魔圣喃喃说道，心中无比震惊，死死的盯着龙傲，可是，对方也显得一片茫然，似乎根本就不知道对手去了哪里。

　　如此诡异的事情，当着这么多魔帝的面发生，这让众魔帝们也摸不着头脑，因为，龙傲根本就没有动，很明显不是他做的手脚。

　　再者，众魔帝皆知龙傲只有帝级初期的修为，怎么可能将帝级后期的魔帝弄的消失呢！这完全就是不可能的事情嘛！

　　“对手消失了，应该算是我赢了吧！”

　　龙傲笑着说道，故意表现的得意让众魔帝同时抓狂。

　　“本魔圣还不信这个邪了，你去出战。”

　　魔圣再次指着一人命令道。

　　那魔帝同样拥有帝神后期的修为，此时被要求出战，心中可是猛的一惊，毕竟刚才发生的事情太诡异了，这让他也心生恐惧之意。

　　可是，他又不能抗拒命令，于是只能硬着头皮出战，当站在龙傲面前时，双腿也有些颤抖，反而是龙傲面色如常，脸上带着淡淡的笑意。

　　这名魔帝一句话都没说，准备直接秒杀龙傲，就在这时，魔圣冷冷下令道：“施展瞬移秒杀，本圣倒要看清楚是谁动的手脚。”

　　“啊！我要是也消失了，那可怎么办？”

　　这名魔帝被吓的浑身猛颤，怎么都想不到魔圣会有这样的命令。

　　“我绝对不会无缘无故的消失。”

　　这名魔帝在心中想道，然后便施展了瞬移之术。

　　龙傲连手都没有动一下，这名魔帝就永远的消失了，如同之前的魔帝一般，消失的无影无踪。

　　“这到底是怎么回事？你们不是想杀我吗？为什么都逃的不见踪迹？”

　　龙傲一本正经的喝问道，这让一众魔帝又能如何回答。

　　除了这些魔帝外，就连三名上古之魔也想不到那些人去了哪里，而蚩尤则与轩辕凤瑶对视一眼，皆从对方眼中看到了震撼之色。

　　忽而，蚩尤猛的一拍脑门，竟然想起了龙傲使出的手法，于是便露出会心的笑意。

　　蚩尤想到了原因，可那魔圣还是没找到原因，整个人都觉得有些糊涂了，环顾众手下，却是一个个都不明所以。

　　“废物，十足的废物！你，继续出战。”

　　魔圣指向了第三个魔帝，而这个魔帝见到前面二个魔帝都消失了，此时哪里还敢出战，当即求饶道：“不，请魔圣大人手下留情，在下不想无缘无故的消失。”

　　“杀了他！”

　　魔圣轻描淡写的说道，这个魔帝瞬间被秒杀。

　　“你去！”

　　魔圣一连损失三个手下，心中却并无多少感觉，因为相对而谈，这些帝级后期的手下太弱小了，就算死完了也是无足轻重的事情。

　　第四人惊恐的出战，一施展瞬移，同时消失不见。

　　几人的连续消失，魔圣还是没查出任何线索，于是手一挥：“你们一起瞬移攻击他，本魔圣就不信你们会全部消失不见。”

　　龙傲可以说是无意之中将那名瞬移的魔帝遁入了黑龙戒中，接下来，对方给自己练习的机会，于是，几个魔帝接二连三的消失在空中。

　　几名魔帝一起瞬移，这对龙傲而言倒是个跳战，几乎是心意一动间，那几名魔帝顿时进入了黑龙戒中，当然，他们想要从黑龙戒中出来却是不可能的事情。

　　十名帝级后期的魔帝消失的不明不白，而那魔圣已经怀疑是龙傲在搞鬼，心中倒还不着急，因为仅仅是十名帝级后期的魔帝，这根本算不了什么。

　　还有四十名魔帝，足足拥有二十名帝神后期的高手，另外二十名帝神初期的魔帝，这份势力可绝对不弱。

　　“小子，你的本事还真不错。有本事将本魔圣的帝神期高手弄消失。”

　　魔圣嘿嘿笑道，一挥手，顿时到了帝神级魔帝出场。

　　一名帝神期魔帝带着满脸的不屑出场了，傲慢的报出名号后，当即施展了瞬移之术，众魔帝都瞪大了双眼，希望可以看到龙傲被杀死。

　　可是，怪异的事情又发生了，就算是帝神初期的魔帝，一样会在瞬移的时候消失不见，这让魔圣也有些控制不住愤怒的心情了。

　　“该死！上去一个，直接杀了他。”

　　魔圣愤怒的吼道。

　　这第二个帝神期的魔帝心中松了一口气，只要自己不施展瞬移就不会消失，于是报上名号，然后一剑斩向龙傲，自信这一剑就可以斩杀龙傲。

　　让众人几乎疯掉的事情又发生了，这名魔帝施展的剑气竟然消失在了空间，而他本人也消失的无影无踪。

　　震撼，无比的震撼，众魔帝如同见了鬼似的，一个个都对龙傲有种莫名的恐惧，尤其是那些帝神初期的魔帝。

　　“扮猪吃虎。”

　　魔圣再也不敢小瞧龙傲，一个能够轻松让帝神初期的魔帝消失的家伙，这绝对是高手，至少也拥有帝神后期的修为。

　　“他能否拥有让帝神后期高手消失的能力？如果他有这种能力，我们全部都不是他一个人的对手。”

　　魔圣心中忽然感到了恐惧，这对手简直就是深不可测，他的能力太吓人了。

　　“谁敢与他一战？”

　　魔圣环视众人道，那些帝神初期的魔帝纷纷低下了头，而帝神后期的高手们也没有一个人愿意主动出战，因为所冒的风险太大了，谁也没有信心保证自己不会消失不见。

　　“都不愿意与我对战，那么，魔圣大人，你来与我一战，如何？”

　　龙傲笑着说道，心中倒有与这魔圣一决雌雄的想法，只是，龙傲也猜到了对方不会迎战，因为他还没摸清自己的底细。

　　“哼！就凭你一个无名小辈，怎么有资格挑战本魔圣，除非你能打败本魔圣的全部手下，否则，根本就没有挑战本魔圣的资格。”

　　魔圣傲气十足的说道，实则是心中有些畏惧，不想冒无谓的风险。

　　“哎呀！既然你害怕，那就算了。还是让你的手下来送死吧！反正，我是无所谓的。”

　　龙傲笑嘻嘻的说道，此时此刻，对方已经将龙傲当成了非常危险的敌人。

　　“本魔圣纵横魔界多年，还从未见过今天这般怪异之事。哼！本魔帝还真不信这个邪，你们十八人，一起上。”

　　魔圣后退一段距离，却命令手下攻上。

　　十八名帝神初期的高手，这十八人联手的实力可绝对不弱于帝神期的高手，等十八人出现在龙傲的面前后，一个个同时施展魔功，然后准备布阵攻击龙傲。

　　“给你们布阵，我可就没那么顺利了。趁现在，让你们也全部消失掉。”

　　龙傲说话之时，身形猛的瞬移了。

　　“小心！”

　　魔圣大声提醒道，那十八名帝神初期的高手几乎同时出手，可是，十八人仅仅攻出一招，接下来全部消失在空中。

　　十八名帝神初期的高手，就这样凭空消失了，这么多人，这么强的魔帝，魔圣感觉今天见了鬼，事情越来越有些不正常。

　　死并不可怕，可稀里糊涂的就这样死去，就算是帝神后期的高手也不愿意，魔圣感受到了自己一方是士气，已经低落的可怕，继续下去，只怕自己一方已经战意全无。

　　五十人的队伍，如今少了三十人，只剩下二十名帝神后期的高手，而龙傲在方才经历了多人的瞬移，差点就没能完成。

　　三人对抗二十人，几乎是一比七的比例，当然，龙傲还真不担心这些帝神后期高手，一旦自己施展龙族本体，至少可以秒杀其中的一半人左右。

　　“阁下到底是何方神圣？本魔圣若有得罪之处，还请阁下原谅。”

　　魔圣已经不敢继续与龙傲为敌了，毕竟失去了三十名手下，依然弄不清对方的实力，就算继续斗下去，自己一方也将会有伤亡。

　　“神圣谈不上，只不过，本帝看你们不顺眼而已。你也不用多想了，既然你们来了，就别想活着回去了。”

　　龙傲微笑着说道，发现蚩尤与轩辕凤瑶正一直盯着自己，于是便有点不好意思了，这个时候，应该让蚩尤上场了，否则，他可会按捺不住的。


第1880章 魔圣

　　“好大的口气，你就真的那么强大吗？本魔圣倒是不信！”

　　魔圣冷冷道。

　　“不管你信不信，可是，你不敢与本帝一对一的战斗，这就说明你内心恐惧。好了，本帝也不为难你了，不如让我的兄弟们也上场玩玩！”

　　龙傲说完便退了回去，指了指蚩尤，而蚩尤则是大喜的冲了上去，开口便吼道：“小子们，有没有谁敢和本帝一对一的战斗？”

　　“本帝也算一个，有没有谁出来一对一的战斗？”

　　轩辕凤瑶也冲了上去，这个时候也得表现一下，否则完全依靠龙傲一个人，自己可有些不好意思。

　　二人同样的嚣张，而对面的魔圣却是面子全无，毕竟刚才没有接受龙傲一对一的挑战。

　　“一对一的战斗，你们谁愿意出战？”

　　魔圣问道。

　　“启禀魔圣，本帝愿意一战！”

　　十九名魔帝同时躬身说道，一个个都想出战，之前实在是太憋屈了，而此时又不用面对龙傲，当然是一个很好的表现机会。

　　“哇，竟然都以为本帝很好欺负。你们这些魔崽子，本帝可绝对不会手下留情的。”

　　蚩尤嘿嘿笑道，一对一，当然不会惧怕对面的任何一人。

　　“那就让他们知道什么叫死亡的滋味，不知有谁来与本帝对战。”

　　轩辕凤瑶早已经改变了面貌，可依然没有改变性别，说话的声音还是女声。

　　“愿意出战他的，请站在本魔圣的左手边。”

　　魔圣冷冷问道。

　　结果，只有二人站在了魔圣的左手边，而这二人还是硬着头皮站过去的，因为大家的目标都是轩辕凤瑶。

　　“魔圣大人，要不这样，让我的兄弟们挑选对手，你觉得如何呢？”

　　龙傲心中一动，这个时候就先将三个上古神魔选中的魔帝挑选出来，这样帮他们完成夺舍后，自己一方便多了二名强大的援手。

　　魔圣心中憋了一肚子气，心想自己有这么多手下，就算车轮战也会让对方消耗不少能量，一对一的战斗反而是对自己一方最有利的，于是点点头，傲然道：“随便阁下，你们挑选对手吧！”

　　“你，还有你！就你们二个了，出来战斗吧！”

　　龙傲看似随意的指点，却将对面十九人之中最强的二人指了出来，这倒是让魔圣也吃了一惊，不知道龙傲是有意的还是无意的。

　　话说，这同为帝神后期的魔帝，根本就很难看出谁强谁弱，因此，龙傲也看不出来，之所以挑出了二个强大的魔帝，乃是三个上古神魔挑选的人选。

　　“你们要小心了，他们的实力绝对不弱。这一战，若输了，你们自己就施展魔神之体自爆，别回来了。”

　　说完，魔圣带着剩下之人飞速后退，退出了足够的安全距离。

　　龙傲想了想，也退出很远，这样，双方各出二人，一对一的公平战斗。

　　蚩尤当即施展了三头六臂，心知龙傲挑选的竟是最强的魔帝，以自己的实力，必然是一场苦战。

　　轩辕凤瑶也不敢小瞧对方，祭出了仙剑，心中提醒自己小心对方的术法，一旦不小心，很有可能会中对方的魔功。

　　龙傲估计这二人的单个实力不会低于之前带队的大长老，就算自己亲自出战，若是大意，也未必可以在人形本体的情况下取胜，此时派出二人，也是为了给二人一个挑战强者的机会。

　　这一战，谁胜谁负，龙傲也不确定，只是在心中对二人充满了必胜的信心，而那魔圣，却是信心十足，若说这二个手下也会战败，那自己一行人也该撤退了。

　　蚩尤不给对方施展魔功的机会，当即冲了上去，无数的拳头轰向对方，而那魔帝也是极为强大的高手，冷笑着迎敌，即便是在没有使出魔功的情况下，力量也不输蚩尤。

　　二人只战了几个回合，龙傲心中便是猛的一沉，若按照这样的情况，蚩尤想要战胜对方，只有超常发挥才行。

　　轩辕凤瑶倒是没有抢攻，而是等对方施展魔功，准备与最强的对手一战，那名魔帝内心是极为瞧不起轩辕凤瑶的，于是只施展了普通的魔功提升实力，双手成爪，阴笑的攻向轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶手中的仙剑一震，当即迎上，强大的剑气遭遇空中的爪气，一时间斗了个旗鼓相当。

　　“这二个家伙的实力也不弱，果然，这些人是早有预谋的。”

　　魔圣心中暗惊，自己的这二名手下乃是自己的左膀右臂，就凭这二人的实力，就算与剩下的十七人战斗，也未必会输。

　　蚩尤越战越是心惊，在仙界，以蚩尤的天赋，就算无法媲美龙傲，却也算是顶级天赋的仙帝了，可是与对方这个魔帝一比较，却是还略逊一筹。

　　这个魔帝不施魔功，也开始稳稳的压制蚩尤，每一次攻击都让蚩尤显得有些难受，二人皆以蛮力对战，片刻之后，蚩尤已经连连后退，足足退出了不下百丈距离。

　　遇强则强，蚩尤当然不会如此轻易认输，猛的怒吼一声，再次冲上时，实力竟然暴涨，狂风暴雨的攻击将对方也击退了百丈之遥。

　　“哼！你不是本帝的对手。”

　　那魔帝一口咬伤了手指，随着手指在空中划出一道带血的符号，整个人的气势竟然暴涨，一拳便将蚩尤轰飞十丈之外。

　　“就一个小小的术法，他的力量便增强了一倍不止！这个魔帝的天赋还真是不容小瞧。”

　　蚩尤心中暗道，猛的咬牙，更为凶猛的攻上，凭借强大的气势与无畏的勇气，蚩尤的战斗力无形中提升，也就缩小了与对方的实力差距。

　　“这个家伙一点都不像是魔帝，他怎么不施展魔功呢？”

　　那魔帝心中疑惑道，于是再次施展魔功，继续提升实力，而蚩尤倒是更为简单，就是在被击退后，疯狂吼叫一般，每一次冲上都会增强自身的战斗力。

　　轩辕凤瑶的剑法如神，与对手纠缠了很久，在对方不使出强大魔功的情况下，轩辕凤瑶反而占据了一定的优势。

　　“轩辕凤瑶的战斗力并不弱于蚩尤，这二人一战，很难分出胜负。”

　　龙傲心中猜测道，看着二人的战斗，手心中也捏了一把汗。

　　“你们不是魔界之人！”

　　魔圣冷冷说道，很快便看出了轩辕凤瑶乃是仙界之人，而那蚩尤的攻击方法，倒是让魔圣观察了一番，同样确定他来自仙界。

　　“你猜对了，我们来自仙界。”

　　龙傲笑着回答道。

　　“哼！仙界现在应该一团乱麻吧！听说仙界的元宗仙帝与天皇仙帝开战了，如今，北仙界也应该被魔占领了，哈哈哈哈！”

　　魔圣得意的笑道。

　　“仙界内乱十分正常，这没什么大惊小怪的。不过，你说北仙界已经被魔界占领，这岂不是个笑话？你觉得北仙界没有人可以对付你们派出的那些魔帝吗？”

　　龙傲摇着头笑道。

　　“不可能！我们乃是秘密进入北仙界，你们仙界之人不可能提前得到消息。除非，我们魔界之人出现了叛徒。”

　　魔圣信心十足的说道。

　　“你太自大了，实话跟你说吧！魔界派往北仙界的那些人，已经被我们三个全部斩杀了，一个不曾留下！你信么？”

　　龙傲不动声色的说道。

　　魔圣的身躯猛的一震，失神落魄的盯着龙傲，心中被这个消息所震撼了，仔细一思索，发现这三人还真有击杀第一批魔帝的能力。

　　“该死，你们为何挡我魔界大军去路？难道以为你们三人就可以拯救仙界吗？”

　　魔圣大怒道。

　　“有没有搞错，是你们入侵仙界在先，我们身为仙界之人，难道没有防卫的权利吗？这个，既然你们胆敢入侵，那我们就敢全部斩杀。现在已经轮到你们第二批魔帝了，斩杀你们后，第三批同样会遭受重创。本帝想来，这魔界不可能源源不断的派出一批批魔帝吧！”

　　龙傲微笑的说道。

　　魔圣心中十分的失落，一统仙界可是魔王亲自下达的命令，几乎集合了魔界全部的实力去对付另外二界，可是，对付仙界的第一批魔帝竟会全军覆没，而自己带领的第二批魔帝也有可能遭此厄运。

　　这每一批魔帝都是魔界的佼佼者，凭借整个魔界的强大魔帝，也经不起这样接二连三的损失，一旦进攻仙界的魔帝伤亡惨重，那到时候，若是仙界进攻魔界，整个魔界将无可当之兵。

　　“为了魔界的辉煌，本魔圣今天必将杀你！”

　　魔圣心中生起一股强大的战意，这一次已经远远的超越了个人的情感，上升到魔界的层次。

　　“哦，你不怕本帝将你变得消失了？”

　　龙傲笑道。

　　“哼！同级之人，你若能将本魔圣变的消失，那就说明你已经超越了帝神期的境界，达到了神的境界。那么，你应该出现在神界，而不是这里。所以，你还不具备那样的实力。本魔圣已经快要悟到成神之法，想要打败你一个仙帝，却并不是一件太难的事情。”

　　魔圣自信无比的说道。

　　“不说大话会死人啊！你能杀死我，我还真不会相信。你若要战，本帝随时奉陪。”

　　龙傲不屑的说道。

　　“战！”

　　魔圣终于被激怒，愤怒之下忘却了恐惧，忘却了自己的责任，忘却了逃跑，也忘却了死亡。

　　“来吧！”

　　龙傲祭出了仙剑，挑衅性的指向魔圣。

　　“吼！”

　　魔圣发出一声野兽的吼声，身上黑芒直冒，竟然变化成了一头银狼，这头银狼双目赤红，身上每一根毛发都直直的竖起，口中露出锋利的獠牙。

　　“这是怎么回事呢！你不是魔圣吗？怎么变成了一头银狼，难道你是妖帝？”

　　龙傲有些奇怪，这时，突然收到了九头蛇的提示：“主人，小心，他的银狼之体非常的强大，比周围所有帝级后期魔帝加起来的实力都要强大。他已经快要悟到成神的境界，主人千万不要小看他。”

　　“有这么厉害？那我的人形本体会不会是他的对手？”

　　龙傲问道。

　　“这个实在很难说！这银狼之体便是他魔功的一部分，主人万万小心。”

　　九头蛇回答道。

　　龙傲身形一闪，退后了约莫百丈之远，心中一点也不敢小瞧对手，毕竟那九头蛇乃是上古之魔，他如此高看对方，必有其原因。

　　“吼吼，猖狂的小子，本魔圣要将你撕碎。”

　　魔圣发出一阵愤怒的咆哮声，除了尖牙利齿之外，身体竟然直立起来，亮出了锋利的二只爪子。

　　“哼！不说大话会死啊！也不知道是谁将撕碎谁。”

　　龙傲故意激怒道，手中仙剑一扬，却也绝无半分惧意。

　　“死！”

　　魔圣的实力本已经十分强大，在使出魔功后，实力更是成倍增加，更重要的，魔圣的防御力也疯狂的提升，自是拥有极强大的自信。

　　“近身攻击？”

　　龙傲冷笑的望着那魔圣的银狼本体冲近，心中越发不惧，当即手腕一震，仙剑已经迎向对方的银狼之体。

　　魔圣的双眼中几乎要喷出实质般的火焰，见龙傲发出剑气，竟然身体往前一冲，单爪一挥，一道爪气迎向了龙傲的剑气。

　　二人的攻击在空中发出剧烈的撞击声，龙傲这时才真正领会到对方银狼之体的厉害，那爪气不仅挡住了自己发出的剑气，而且还穿透了自己的剑气。

　　龙傲身形一闪，使出游龙身法避开了对方那残余的爪气，而龙傲的剑气也穿透了爪气的封锁，魔圣则是另外挥起一爪，轻松的将龙傲的剑气挥散。

　　魔圣身形一闪，直接使出了瞬移之术，而龙傲则是被吓了一跳，仙识竟然没有探查到对方瞬移轨迹。

　　当银色的光芒闪现时，魔圣已经出现在龙傲的正前方十丈之处，而魔圣则双爪快速的攻向龙傲的头颅处。

　　瞬移秒杀的招式，这十分难以防御，因此，龙傲还真无法以最快的时间挥剑抵御，于是只能尽全力瞬移闪避。

　　可是，龙傲的动作终归还是慢了一些，魔圣的双爪偏离了目标，却同时攻在了龙傲的双肩之上。

　　凶狠的利爪瞬间穿透了龙傲身上战甲的防御，就连龙傲引以为傲的身体也没挡住对方利爪的攻击。

　　双爪之威，强大无比，直接穿透了龙傲身体表层的防御，贯入龙傲的双肩之中，即便没有完全洞穿，却也让龙傲十分不好受。

　　也就在魔圣瞬移攻击成功之时，龙傲手中仙剑瞬间爆发出一道耀眼的金芒，直斩对方的颈脖之处。

　　以血还血，以牙还牙，这便是龙傲随机应变的方式，就算拼着重伤，也绝对不会让对方好过。

　　魔圣双爪同时发力，不但不松手，反而继续用力斩下，也凭着受伤的风险，想要将龙傲的身体撕碎。

　　剑气迅速的斩向了魔圣，而接下来的一幕却让龙傲也无语了，仙剑竟然在接触到对方身体的一刹那，直接被弹飞了，而那魔圣发力之下，龙傲的伤势越发严重。

　　“他的防御力怎么会比我还要强大？”

　　龙傲心中感叹道。

　　“死！”

　　魔圣发现双爪似乎陷入了对方的身体之中，继续发力的效果反而不是特别明显，于是冷然一喝，当即张开血盆大嘴，一口咬向了龙傲的脑袋。

　　“不好！”

　　龙傲心中大惊，这个时候要是被对方一口咬掉脑袋，那岂不是意味着被直接秒杀，虽然龙傲还拥有重组身体的天赋，可那却是极有可能会降低修为的。

　　“解体！”

　　龙傲这个时候只能做出了如此选择，在对方的血盆大口咬来之前，颈脖之处的脑袋突然间朝后飞去，整个人直接成了无头的人形本体。

　　魔圣扑了个空，还没想明白这到底是怎么回事时，却感觉一股大力袭来，然后身体便被轰飞出去。


第1881章 夺舍之后

　　龙傲放弃了仙剑，双拳同时轰向对方，终于将身体与对方的双爪分开，然后在飞退之时，脑袋也迅速的重组在躯体上。

　　魔圣被击退之后，整个人还显得有些不知所措，怎么都不相信龙傲会避开自己的致命一击，而当发现龙傲胸口处渗出的金色血液时，不由目瞪口呆。

　　“金色血液，难道便是传说中的龙族？”

　　魔圣震惊道，环顾四周，发现蚩尤与轩辕凤瑶受伤之后，身上同样流下了淡金色的血液。

　　龙傲退开之后，身体以极快的速度恢复着，星辰之泪也全面启动，肩膀处的伤势以双眼可见的速度愈合着。

　　“九头蛇，这个家伙的防御力怎么会如此强大，难道是因为他特殊的魔功吗？”

　　龙傲问道。

　　“是啊！他的这种银狼之体，乃是魔帝之中的佼佼者才会运用的魔功，他除了提升了几倍的攻击外，防御力提升的更为明显。以你现在的剑气都无法击伤他，你也可以猜出他的身体防御力有多么强大了。不过，我没想到主人竟然会避开他那致命一击。看来，主人的实力也是极为强大的，至少不输给他。所以，主人与魔圣的这一战还只是刚刚开始，后面的战斗将会更加精彩刺激。希望主人能凭借人形本体打败他，当然，若是主人想速胜，只需要使出龙族本体，魔圣必败无疑。”

　　九头蛇解释道，心中更看好魔圣，但是也没有对龙傲的人形本体绝望。

　　“嗯！我明白了。即便如此，我也不会轻易服输。他一定会有弱点的，只要我找到他的弱点，那他就输定了。”

　　龙傲自信的说道，根本不信对方的整个身体都具备超强的防御力。

　　“我将拭目以待，主人，加油吧！”

　　九头蛇鼓励道，心中还真不想错过二人的这一战，另外二魔也开始讨论这一战的胜负问题，三人倒是一点也不担心龙傲会神魂俱灭，因为他还有龙族本体的后手。

　　“阁下可是仙界龙傲？”

　　魔圣突然问道，心中猜出了龙傲身份，根据传闻，仙界出现了一个龙族之人，名叫龙傲，此人出现在天皇仙帝的仙界通缉令中。

　　“嗯，你猜对了。”

　　龙傲点头说道，趁着说话的时间，身体的伤势以极快的速度恢复着。

　　魔圣眯起双眼，眼中涌出一股不易觉察的险恶，当即祭出了一块魔石，然后嘴唇颤动着，似乎正在传递消息。

　　龙傲心知自己也难以阻止对方传递消息，也就没有任何的行动，身体的伤势很快便痊愈了。

　　传递消息后，魔圣忽而嘿嘿一笑：“龙傲，魔王并没有高估你，你值得当魔王的对手。不过，若与魔王一战，你必死无疑。以魔王的实力，足以秒杀本魔圣，你可以想象你将面对的会是多么强大的敌人。”

　　魔王到底是谁，为何对自己的底细这般清楚，甚至于，这魔王给龙傲一种熟悉的感觉，仿佛魔王认识自己。

　　“魔界的魔王，我怎么可能会认识呢！我从下界来到仙界，这还是第一次踏上魔界的领地，那个魔王为何定要找我的麻烦？”

　　龙傲想了想，却并没有什么头绪，于是便说道：“魔王那小子，当成曾是本帝的手下败将，下一次相遇，他依然会是本帝的手下败将。他能秒杀你，本帝同样可以秒杀你。”

　　“哈哈哈哈！龙傲，不得不承认你的实力还不错。可是，你想打败魔王，也许以前还可以，但是现在，那是不可能的。你与魔王的恩恩怨怨，本魔圣所知不多，只是却知道魔王不想让本魔圣杀死你。魔王，他说要亲手打败你，然后将你碎尸万段，还会将你的女人全部夺走，以报当年之仇。”

　　魔圣哈哈大笑道，已经收到了魔王发出的命令，心中也放松了不少，至少不会让自己与这龙族之人拼命。

　　龙傲陷入了沉思中，脑海中很快便浮现出一人的影子，这个人当年与自己情同手足，可是却误入歧途，难道他现在已经成为了魔界的魔王？

　　“不会吧！他的天赋，从一开始修炼便不怎么样，怎么可能会在这么短的时间成为魔王呢！难道这魔王是这么好当的吗？”

　　龙傲心中真有些无语了，若说仇恨，自己和那人之间还真是恩恩怨怨，根本就说不清楚，再见面，只可能是生死之敌。

　　“早知道，我当年便杀了他，永绝后患。奈何，我不杀他，他却一直想要杀我报仇。这个家伙，他要敢动我的女人，我会将他的魔神之体囚禁折磨十万年！”

　　龙傲心中暗道，正处在思索中时，忽而发现一团古怪的黑烟凭空而升。

　　“不好！”

　　龙傲当即飞退，避开了那诡异的黑烟，而在黑烟渐渐消散时，那个魔圣却已经消失的无影无踪。

　　嗖！

　　龙傲直接使出了瞬移之术，想要追踪魔圣的逃跑轨迹，却发现一时之间无法探查出来，心中顿时明白对方早就有了逃跑之意，而自己又未布置禁制，只能任凭对方逃走。

　　“唉！九头蛇，对不住了，我竟然让他逃跑了。”

　　龙傲叹气道。

　　“主人，这并不能怪你。他的实力不在你之下，想要逃走并非难事。听他说还有个修为更强大的魔王，我已经有了夺魔王之舍的念头，希望主人尽快打败那个魔王吧！”

　　九头蛇笑着说道，心中的目标已经换成了魔王。

　　魔圣施展出黑烟的瞬间，他手下的魔帝也随之一起逃遁，这些人的实力也不弱，几乎是与魔圣同时逃走，而龙傲对其他魔帝并无多少兴趣，所以也没有继续追杀。

　　蚩尤与轩辕凤瑶却与那二名强大的魔帝缠斗，这让二人根本无暇逃跑，龙傲叹了口气，这次也只能先帮二人完成夺舍了，至少也算是小有收获。

　　那二个魔帝依然占据着优势，只不过当龙傲往旁边一站，这二人的压力顿时大增，为了防止龙傲偷袭，二人的攻势也为之一缓。

　　蚩尤与轩辕凤瑶继续浴血奋战，而那二名魔帝却是越战越怯，不仅是因为这二个对手十分的顽强，而且还因为魔圣的逃离，这给二人的感觉意味着被放弃。

　　除此之外，龙傲强大存在也是极为强大的威慑力，二人可是知道龙傲将魔圣击退，自是知道龙傲的实力可以媲美魔圣。

　　不久之后，二人的实力迅速的下降，因为使用魔功消耗了太多的能量，而蚩尤二人则是越战越勇，此消彼长下，二人的处境更为艰难。

　　龙傲微笑着望着四人的战斗，眼见胜利的天平已经朝着自己一方靠近，心中也就没了丝毫的担忧，准备在适当的几乎让其中的二个上古之魔完成夺舍。

　　一个时辰后，那二人已露败象，浑身上下伤势累累，这个时候，龙傲遁出了其中二个上古之魔鬼的魔神之体。

　　单见二道黑影闪电般冲出，那二人根本就来不及闪避，已经被二人的魔神之体冲入了身体之中。

　　蚩尤嘿嘿一笑，身形闪电般的后退，而轩辕凤瑶也同时后退，对于二人而言，任务已经完成了，剩下的就是那二个上古之魔的事情了。

　　龙傲在这时恰到好处是施展禁制，将众人全部笼罩其中，这样一来，二人就算想要逃跑，却也绝非易事。

　　二个强大的上古之魔，想要夺舍，这也并不是极难的事情，在条件符合的情况下，二人夺舍的过程极为迅速，而那二人已露怯意，越发不是二个上古之魔的对手。

　　几个时辰后，二人渐渐的停止了挣扎，脸上同时露出诡异的笑意，然后跪倒在地，毕恭毕敬的说道：“属下参见主人！”

　　“无须客气！”

　　龙傲一拂袖，二人的身体便已经同时站起。

　　“哈哈！你们二个终于有了魔体，一定要为主人分忧解难。”

　　九头蛇笑着提醒道，二人自是点头，心中对龙傲充满了感激之情。

　　“不知你二人夺舍后，实力会达到什么样的状态？”

　　龙傲兴致勃勃的问道，心中对二人有着极强的期望。

　　“回禀主人，属下夺舍后，实力至少会增强一倍以上，若是与那魔圣一战，至少不会输给他。”

　　其中一人笑着回答道。

　　“回禀主人！属下夺舍后，实力应该略强于他。”

　　另外一人的回答让所有人都是心中暗惊。

　　“嗯，很好！口说无凭，现在，你们二个就战斗一场，我倒要看看你们到底有多么厉害。”

　　龙傲笑着说道。

　　二人却同时面露犹豫之色，仆人挑战主人，这似乎有些不太合适，而二人还担心打伤了主人，若是主人心中不爽，二人顿时灰灰湮灭。

　　“属下不敢！”

　　二人苦笑道。

　　“你们的战斗对象是他们二人，打败他们，否则，本帝会称呼你们废物。”

　　龙傲笑着指向了蚩尤二人。

　　“哈哈！好！不想当废物的话，那就打败我吧！”

　　蚩尤哈哈笑道，心中最想要的就是战斗，能与更强的对手战斗，这无疑是梦寐以求的事情。

　　轩辕凤瑶扮了个鬼脸，蚩尤都应战了，自己岂有不战之理，于是也只能点点头。

　　四人开始捉对厮杀，这一次的战斗只是比试，可双方都不想输给对手，战斗过程却尤其精彩，双方战成了旗鼓相当之势。

　　龙傲与九头蛇就犹如而二个解说员，二人研究着四人的强弱，在龙傲看来，这二人对身体的适应力还有待提高，不过在不使用魔功的情况下，二人的实力根本不弱于蚩尤与轩辕凤瑶。

　　无论蚩尤二人的实力如何提升，那二人也总能提升自身的实力，这一番战斗简直就是天昏地暗，双方一时之间难以分出胜负。

　　龙傲点点头，心知二人完全没说大话，单凭二人的天赋是远远强于那二人躯体的，单个的战斗力已经无限接近那个魔圣。当然，在龙傲看来，二人的实力与那魔圣之间还是有不少差距。

　　若是魔君在此，几乎可以轻轻松松的压制其中任何一人，而显然，二人还没做到这一点，在龙傲看来，蚩尤二人反而渐渐取得了一定的优势。

　　“主人，胜负基本已经分出来了，他们的魔功远远强于那个魔圣，就算在这人才辈出的魔界，他们也有可能排前几位。”

　　九头蛇笑着说道，对自己的这二个老朋友充满了信心。

　　“哦！原来如此，我说这二人怎么会说不弱于魔圣的实力呢！你说的对，结果已经不重要了，蚩尤与轩辕凤瑶必败无疑。”

　　龙傲点点头，不得不承认九头蛇的预测。

　　毕竟是二个上古之魔，夺舍之后，宿体的实力不降反升，尤其是二人的魔功，几乎达到了魔帝的极致。

　　当二人皆变化出妖族魔体时，蚩尤与轩辕凤瑶也不由傻眼了，接下来，二人的攻击与防御都上升到了一个新的极致状态。

　　蚩尤与轩辕凤瑶很快便伤势惨重，双方完全不处在一个实力上，二人几招之下就显露了败象，这让龙傲也没想到二人连挣扎的机会都没有。

　　“如此大战，我也加入，现在，你们是二对三，不需要手下留情，若能击败我们三人，我反而会夸赞你等。”

　　龙傲说完，身形一闪，挡在了二人身前。

　　蚩尤的嘴角正涌出鲜血，发现无论自己怎么拼命，都与对方拥有着不少的差距，一对一的情况下，几乎是必败无疑。

　　轩辕凤瑶的处境比蚩尤也好不到哪里去，心中都准备投降时，龙傲却站了出来，这让轩辕凤瑶心中信心大涨，有了龙傲的加入，至少还有一战之力。

　　“主人，你可要小心了，为了得到你的赞赏，我们不会手下留情的。”

　　黑蝙嘿嘿笑道，已经与龙傲打了一段时间的交道，多少已经有些了解龙傲。

　　“黑蝙，你我二人这一战，也未能打败主人他们三个，一旦主人祭出龙族本体，你我的妖族魔体反而会是累赘。”

　　石雕苦笑道，心中不认为在龙傲使出龙族本体后，自己一方还能轻松获胜。

　　“哈哈！蚩尤，凤瑶，这一次，我们三人联手，并肩而战！”

　　龙傲也哈哈笑道，对着二人点点头，然后便祭出了诛仙匕。

　　相对于仙剑而言，龙傲发现这诛仙匕的锋利程度更胜一筹，也许可以好好利用这件法宝的锋利攻破对方二人的防御。

　　“能与龙哥并肩而战，是蚩尤的荣幸。”

　　蚩尤哈哈笑道，虽然受了不轻的伤，但是斗志却至始至终的顽强。

　　“你们主战，我来辅助攻击。”

　　轩辕凤瑶说道，手中已经祭出了弓箭，若以远距离来进行攻击牵制，倒是可以为二人带来不少帮助。

　　“嗯！”

　　龙傲点点头，然后心意一动，那星辰之泪已经飞速的修复二人的伤势，如今，龙傲已经可以隔空做到为他人疗伤。

　　短短几分钟之内，蚩尤与轩辕凤瑶的伤势便已经基本痊愈，就如同从未受伤过一般，这让龙傲自嘲的觉得自己算是一个称职的好牧师。

　　黑蝙与巨雕拉近了距离，二人也不敢小视对方三人，而且施展魔功的时间有限，若是无法在几个时辰内打败对方三人，那自己一方也将会陷入困境。

　　“蚩尤，杀！”

　　龙傲大声喝道。

　　蚩尤猛的吼叫一声，与龙傲同时攻向其中一人，而轩辕凤瑶的能量箭气也攻向了那人。

　　三人默契十足，同时攻击其中一人，黑蝙施展的乃是一头虎形魔体，在遭受攻击时，顿时挥动双爪还击。

　　蚩尤六拳同时正面轰向黑蝙，那庞大的拳劲将黑蝙笼罩，而龙傲却是闪身到了黑蝙的侧面，诛仙匕突然攻向黑蝙的腹部之处，而轩辕凤瑶的飞箭则封锁了石雕的支援路线。

　　三人的配合堪称完美，原本防御力超强的黑蝙正面攻向了蚩尤，可是蚩尤一击即退，而龙傲的速度更快，诛仙匕闪电般刺出一剑，然后便飞速后退。

　　巨雕飞速驰援，可是却由于太过大意，竟被轩辕凤瑶的飞箭射中，原本以为可以凭借身体防御力强行抵御，结果却是感觉到强烈的痛楚，身上已经中了一箭，那一箭也在瞬间爆炸，直接炸出一个拳头大小的血淋漓伤口。


第1882章 撕心裂肺的痛

　　黑蝙的腹部之处也出现了一个足有食指深的剑痕，等到想要继续攻击时，却发现二人都已经退远了，而巨雕也吃了暗亏，再也不敢以身体硬抗轩辕凤瑶的飞箭之威。

　　龙傲的加入，蚩尤的压力大降，而轩辕凤瑶则有机会施展最强大的飞箭攻击，黑蝙与石头雕则是被杀了个措手不已，一开始便同时受伤。

　　黑蝙与巨雕对视一眼，二人乃是远古之魔，战斗经验何其丰富，分明占据实力优势的情况下，竟然在交手中处在如此被动的情况，这让二人都有些不敢置信。

　　“小心，一定不能败给他们。”

　　黑蝙咬牙说道。

　　“嗯！我们将距离保持的近一点，联手重创其中一人。”

　　巨雕以眼神示意，倒是不会透露自己一方的战术。

　　九头蛇回味着刚才的那一次攻击，心中不得不佩服三人之间的默契，对这一战倒是不好预测了，就算龙傲不使出龙族本体，双方的战斗结果还是未知数。

　　一击得手，龙傲与蚩尤相似一笑，然后一左一右的将轩辕凤瑶护在中间，在这场战斗中，轩辕凤瑶的作用将至关重要。

　　龙傲心中猜到对方二人施展了增强实力的魔攻，只要等到一定的时间，对方的实力必将大降，倒是，自己一方便可轻松取胜。

　　黑蝙心中有些急了，冲着巨雕使了个眼色，二人同时发出一声吼叫，然后冲向了龙傲一方。

　　在二人想来，只要重创了龙傲，另外二人便不足惧也，而龙傲早有防备，手中诛仙匕挥舞出一道密不透风的防御，蚩尤则以拳劲直轰对方二人，轩辕凤瑶的飞箭也锁定了其中一人。

　　黑蝙刚冲出一半距离，便觉得背上传来一阵剧痛，然后便是一声轰响，竟然被轩辕凤瑶攻击得手。

　　即便如此，黑蝙还是扑向了龙傲，直接以双爪斩向了龙傲，而那巨雕则以身体扛过蚩尤的攻击，然后攻向了龙傲的身后。

　　龙傲的诛仙匕与黑蝙的双爪发出一声剧烈的碰撞声，黑蝙的双爪顿时鲜血直流，不过，黑蝙却异常强悍的扑向了龙傲，双爪抓破了龙傲胸前的防御，而龙傲则被这股巨力击飞出去。

　　嗖！

　　轩辕凤瑶已经闪身后退，手中的飞箭射向了偷袭龙傲的巨雕，蚩尤则欺身而上，猛的轰向了受伤的黑蝙，至少帮龙傲挡住了前方的威胁进攻。

　　巨雕所化的魔族魔体乃是一条白色巨蛇，巨大的蛇头猛的撞向了龙傲的身体，龙傲在二人的联手攻击下，第二次被撞飞出去。

　　这股力量实在太强大了，就算是龙傲拥有强大的防御力，也被这一撞伤的不轻，几乎是瞬间同时受到二次创伤。

　　蚩尤迅速的飞退，身形挡在了轩辕凤瑶的身前，而轩辕凤瑶则再次发出一箭，这一箭直射巨雕的腹部之处，巨雕惨叫一声，身体猛的在空中转向，然后扑向了轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶撤下弓箭，手中仙剑一闪，与蚩尤联手攻向了冲过来的巨雕，这一次，巨雕不顾一切的扑向二人，身体猛的在空中疯狂的摆动，巨大的尾巴抽向了二人。

　　二人默契的同时攻向了巨雕身上受伤的部位，这一次攻击之后，二人被击飞出去，而巨雕所受的伤势也让他只能先行疗伤，稳住伤势。

　　黑蝙找准机会，以最快的速度冲向了受伤的轩辕凤瑶，经过这一战，二人都觉得轩辕凤瑶的飞箭攻击实在太讨厌了，当然得改变计划先行攻击轩辕凤瑶。

　　嗖！

　　一道黑色的人影直接施展了瞬移，这让黑蝙十分无奈的停住身形，转而攻向了身后的龙傲。

　　龙傲可不是为了攻击黑蝙，这瞬移不过是为了给他无法进攻轩辕凤瑶的压力，身形再次瞬移，目标正是那受伤的巨雕。

　　轩辕凤瑶的伤势很重，却还是竭尽全力的一箭射向疗伤的巨雕，而蚩尤也到了轩辕凤瑶身前，与她形成联手之势。

　　龙傲瞬移绕圈，而等到轩辕凤瑶的飞箭攻击到位时，龙傲的身形诡异的出现在巨雕周围，手中诛仙匕闪电般的刺入了巨雕的伤口之中。

　　巨雕痛嚎一声，身体猛的一个翻转，回头便是一口火焰喷向龙傲，也许这是他本能的反应，可龙傲还真不惧怕火焰，手中的诛仙匕猛的往下一划拉，巨雕的伤势顿时严重了数倍不止。

　　“黑蝙，快来帮忙。”

　　巨雕急道，正准备以巨尾攻击龙傲时，龙傲已经朝着轩辕凤瑶的方向飞去。

　　而当黑蝙瞬移向巨雕时，轩辕凤瑶的飞箭再次攻向了巨雕，如此一来，巨雕的伤势更为严重，在无法迅速治愈的情况系，巨雕的实力难免会有下降趋势。

　　龙傲心意一动，很快便将蚩尤与轩辕凤瑶的伤势治疗好了，于是，三人依然保持着鼎盛的攻击状态，而巨雕已经重伤，黑蝙也受了不轻的伤势。

　　二人实在是有些无奈，面对三人默契且防不胜防的攻击，二人显得十分的狼狈，更加上二人恢复伤势的能力要慢了许多，这就让二人的劣势更为明显了。

　　当然，二人还未到认输的时刻，一边修复伤势，一边想办法防御轩辕凤瑶的远距离攻击。

　　为了防止轩辕凤瑶的攻击，二人竟然祭出了一面巨大的防御法宝，这让九头蛇看的十分无语，身为魔帝，竟然使出这样的防御法宝，实在是无奈之至。

　　龙傲并不急于进攻，心中以为已经掌控了主动权，可是没过多久，龙傲发现自己犯下了一个大错，对方二人的治愈效果远远没自己的快，可是，由于他们施展的乃是魔族魔体，竟然选择了变化其他的魔体来恢复伤势。

　　黑蝙化为一头巨猿，而巨雕则化为了一头银狼，二人在一面巨大的防御盾牌下，伤势竟然已经完全恢复。

　　“龙哥，我们白费力气了，真没想到他们还有这样变幻魔体的天赋。”

　　蚩尤苦笑道。

　　“蚩尤大哥，我们并没有白费力气，刚才的攻击还是会导致他们的实力下降，只不过不是那么的明显。他们变化了魔体，一定会消耗更多的能量，只要我们撑过一段时间，就可以打败他们了。”

　　轩辕凤瑶解释道。

　　“对，言之有理！我们有龙哥治疗伤势，并未落入下风。”

　　蚩尤点头说道，嘴角露出了得意的笑意。

　　龙傲双眼如电，心中思索不知道对方怕不怕火焰，若是自己一把火是不是可以秒了二人身体。

　　“每一次被他们攻击时，我都会受伤后退，若是我能改变周身的防御方法，也许会让我的防御十倍增强。”

　　龙傲心中暗道，这时突然想起了一种动物刺猬，这刺猬本不是猛兽，可一旦遭受危险，身体便会缩成一团，然后便可以尖刺来对抗敌人，这倒是一招十分不错的方法。

　　“我明白了！若是我将身上的鳞片变化为尖刺形状，那么，就算受到对方的强大攻击，我的伤势也将会极大限度的减少，而对方则反受其害。”


第1883章 小小魔圣

　　龙傲的嘴角露出了神秘的笑意，心中再也不用担忧对方的强大魔体攻击力了。

　　“杀！”

　　巨雕吼道，黑蝙也配合的怒吼一声，二人在从盾牌之下以最快的速度冲向龙傲三人。

　　二人这一次的目标再次改变，换做蚩尤，因为他是正面进攻之人，若是能先让他失去战斗力，那么，再对付轩辕凤瑶便会显得简单多了。

　　龙傲的身体忽而变成了满身金色尖刺的形状，就连身上的战甲也化为身体最表面的一处凹痕处的防御。

　　“来吧！”

　　龙傲直接瞬移的攻向了实力更强的巨雕，这时，巨雕已经探查到了龙傲的瞬移轨迹，当即以银狼的双爪抓向龙傲。

　　黑蝙一个人冲向了蚩尤二人，而轩辕凤瑶则以仙剑发动攻击，蚩尤则挡住了黑蝙的正面攻击。

　　二对一，二人依然不是对手，至少从力量上而言，黑蝙的力量要强大到多，双爪发出的攻击可以轻松的攻破二人的身体防御。

　　黑蝙无视轩辕凤瑶的攻击，双爪疯狂的挥向了蚩尤，而一张巨口则趁机咬向了蚩尤的喉咙，蚩尤一对一还真不可能是对方的对手，这一次迎击吃了大亏。

　　轩辕凤瑶竭尽全力的攻向黑蝙，却发现自己的仙剑被弹飞出去，而那黑蝙则张嘴一顿猛咬，双爪疯狂的斩向蚩尤的身体。

　　一时间，蚩尤身上鲜血直流，而黑蝙几乎将蚩尤的三处脖子都咬断了，然后扔在了地面上。

　　轩辕凤瑶无语的使出弓箭，可是由于距离太近，对方很快便疯狂的扑了上来，轩辕凤瑶无奈的举剑攻击，手中的仙剑却又一次被弹开。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫声传来，黑蝙被吓了一大跳，回头发现巨雕的双爪处血流如注，身体上的伤势更是触目惊心，就如同被人刺了数百剑一样，浑身上下都是血窟窿。

　　“怎么会这样？”

　　黑蝙心中大惊，此时也顾不得继续攻击轩辕凤瑶，准备为巨雕护法，让他再次变化妖族魔体来恢复伤势。

　　龙傲瞬移攻向了黑蝙，黑蝙显然还没搞清楚情况，当即疯狂的攻向龙傲，待双爪齐齐拍向龙傲时，忽而明白了巨雕的悲惨遭遇。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的感觉让黑蝙瞬间痛不欲生，而龙傲趁机前冲，以极快的速度在对方的妖族魔体上滚动了一圈。

　　“不是吧！还能这样？”

　　蚩尤躺在地上喘气道，刚才若非对方手下留情，自己已经被秒杀了，可看到龙傲所创造的奇迹，这让蚩尤也有些不敢置信。

　　“主人，黑蝙投降！”

　　黑蝙大声说道，好不容易才控制住伤势，身上无数的伤口都停止了流血，撕心裂肺的疼痛感也稍微有所缓解。

　　“主人，巨雕也投降！”

　　巨雕忙说道，唯恐龙傲又冲过来，这让九头蛇也笑着摇摇头，心中暗叹自己的运气不错，没有经历这般恐怖的痛楚。

　　二人身上皆有数百的血窟窿，就算是强大的妖族魔体，也经不起被龙傲这样的以防代攻的方式，而龙傲这才发现观念的改变，竟然会将自身的防御天赋发挥到一个强大的极致状态。

　　龙傲浑身变化成尖刺，防御力乃是呈现下降趋势的，尤其是尖刺不可能覆盖全身，那凹进去的地方，防御力大降，有的地方甚至以布置以战甲防御。当然，龙傲的防御力也没有下降太多，毕竟身体并非完全依靠龙鳞来防御。

　　防御变化不大，可龙傲浑身尖刺，这种以防代替攻击的方式却太强大了，龙鳞本就十分坚硬，化为尖刺后，攻击力度甚至还要强于仙剑的威力，这才让二个上古之魔吃了大亏。

　　二人这个时候也只是受伤，并未丧失战斗力，可二人的内心已经被吓到了，尤其是那种撕心裂肺的痛楚，二人本能的选择投降。

　　龙傲以极快的速度恢复了原来的模样，笑了笑：“我们接受你们二人的投降。”

　　“哈哈！我们赢了。”

　　蚩尤兴奋的吼道，几乎只剩下半口气，正躺在地上疗伤。

　　轩辕凤瑶微微一笑，刚才若非龙傲及时发力，自己怕是与蚩尤一般悲惨，这一场战斗虽说是三对二，实际上却是龙傲一己之力打败了对方。

　　若是真正的战斗，轩辕凤瑶不认为自己还能活下去，而对面的二人也很无奈，投降之后，二人拼尽全力再次变化为另外形式的魔体。

　　几番折腾后，二人身上的表面伤势是没有了，可还是受到了先前伤势的影响，不可能在短时间内完全痊愈。

　　龙傲又一次充当了牧师的职责，将众人的伤势一一治疗，之后才露出了满脸的笑意，因为开发了一种新型的攻击方式，心中也是暗爽不已，这也意味着以后与魔界高手的战斗中，自己将会更加的得心应手，至少不会被强大的对手压制性的一次次的击飞。

　　黑蝙与巨雕已经有了魔界高手的身体，待二人完全适应这夺来的身体后，实力将更为强大，如此一来，二人将成为龙傲身边强有力的帮手。

　　龙傲有了二个魔圣级别的帮手，而蚩尤与轩辕凤瑶的实力也将进一步的提升，因此，五人所组成的这一个小团队，整体实力已经十分强大。

　　“龙哥，我们杀到魔界中心地带，杀了那个魔王。”

　　蚩尤兴奋的提议道。

　　“魔王绝非弱者，以我们目前的实力，只怕难以杀死他。”

　　黑蝙犹豫着说道。

　　“黑蝙，你错了，也我们目前的实力，可以杀死魔王。你不要忘记了，主人刚才可是手下留情了，否则，他展现出龙族本体，我与你只能被他秒杀。这一届的魔王，就算强大，也不大可能达到神的实力，既然如此，我们便有足够的实力斩杀魔王。”

　　巨雕却与黑蝙的意见相左。

　　如今多了二人的加入，这让众人的争论也变得激烈起来，往往是一个问题，几人便会从各自的想法分析，而龙傲则静静的聆听，最后才发表观点，一锤定音。

　　众人争论一番，各持己见，然后都望向了龙傲。

　　“我与那魔王本是旧识，若论渊源，他当初还是我的师兄。唉！我们二人，最后却是道不同，不相为谋。或许是他误入歧途，也或许是我误入歧途。这对与错，我实在不想评判。总之，我如今已经与他没有了师兄弟之情，相见也是陌路之人。下界一别，没想到他如今已经贵为魔界的魔王，而我也成为了一名仙帝。

　　念在上天有好生之德，我这次就不去主动找他。当然，若是他还敢继续招惹我，我绝对会好不留情的杀死他。如今，这魔界也没什么可留恋的了，我还要去妖界找一个人，你们若是不愿意，可以留在魔界，若是愿意继续追随我，那就与我一同前往妖界吧！”

　　龙傲缓缓说道，众人纷纷点头，龙傲的意见才是最终决定，毕竟，他是众人心服口服的首领。

　　“龙哥，你与那魔王的恩怨，我是听说过的。错不在你，而是他！他误入歧途，你却对他处处手下留情，一而再，再二三的放过他，他却不知感恩，只懂怨恨。所以，龙哥万万不可将他当成同门。根据我的分析，这个魔王对龙哥恨之入骨，一定会寻找机会杀死龙哥的，若是龙哥遇到他，一定要斩草除根，否则，就算到了神界，他也会是一个巨大的安全隐患。”

　　蚩尤这一番分析让龙傲也不由愣了愣，没想到他这次的分析竟然十分的合理，自己也不得不承认。

　　“嗯！言之有理。我们还是先去妖界，只要那个魔王不主动挑衅我，我就不用理他。一旦他敢挑衅，寻遍三界，我也要诛杀他。”

　　龙傲斩钉截铁的说道，双眼之中甚至闪现了一股杀意。

　　“龙哥，我与你一同前往妖界，不知这妖界是否也有强大的高手，我要杀的痛痛快快。”

　　蚩尤又恢复了豪爽且粗鲁的语气。

　　“嗯！”龙傲点点头。

　　“主人，属下二人愿意与主人一同前往妖界，为主人上刀山，下火海，义不容辞。”

　　黑蝙与巨雕同声说道。

　　龙傲的脸上露出一抹微笑，看来这魔界之人，自私残忍者居多，可一旦你将他们征服了，他们也会表现出忠诚的一面，相比仙界之人，似乎更让人放心。

　　“你二人虽已经认我为主，可是，我却并未将你们当成仆人！若你们想要留在魔界，我是绝对不会强留你们前往妖界的。”

　　龙傲笑着说道，心中也暗叹自己有些虚伪，自己怎么会将二人留在魔界呢！那完全没有必要，多好的二个强力助手啊！

　　当然，龙傲也不得不将话说的漂亮一点，这样即便虚伪一点，也会给二人的感觉十分舒服，让他们觉得是自己选择的，而不是主人的强行命令。

　　果然，那二人心中感动不已，激动的表态愿意追随龙傲，无论去往何处，而轩辕凤瑶心中则有些不舒服，心知龙傲所去妖界是为了找他的女人，不过，轩辕凤瑶之前便已经确定了要一同前往，这时也不会改变主意。

　　一行五人沿着魔界边界直飞通往妖界的边缘之地，当寻找到通往妖界通道的入口时，众人遭遇了魔界驻守通道的魔帝。

　　龙傲一声令下，黑蝙与巨雕便已经出手，以二人的实力，想要收拾这些驻守的魔帝，可以说是不费吹灰之力。

　　五人进入前往妖界的通道，没用多久便已经抵达妖界边缘，当五人从通道中出现后，顿时发现了一支魔界队伍，这一队人见到五人时，也同时露出震惊之色。

　　“魔圣，你我真是冤家路窄啊！不曾想会在这里遇见你。”

　　龙傲笑着说道，心知那魔圣带领的援军改变计划，加入了入侵妖界的魔帝中，竟有十名帝级后期的高手驻守妖界入口处。

　　“龙傲，你不是正在魔界吗？为何不返回仙界，突然来到妖界，你到底有何目的？”

　　魔圣冷冷道，心中并不惧怕龙傲，上一次不过是因为魔王有令，所以才避开他。

　　“本帝想干什么，需要得到你的批准吗？”

　　龙傲笑着说道，自然也不担忧这魔圣，此时估摸凭借二个强大的手下，任何一人都有打败这个魔圣的可能性，至于另外的几名魔帝，龙傲认为蚩尤与轩辕凤瑶也足以应对，这一次，甚至可能不需要自己出手。

　　魔圣阴冷的一笑，忽而发现跟在龙傲身后的二人竟然是自己的手下，这二人竟然没有死，可是，他们怎么会叛变自己跟随龙傲呢？

　　“哼！你们二个见了本魔圣，难道不知道行礼吗？”

　　魔圣盯着黑蝙与巨雕说道。

　　“本帝的手下，为何要向你行礼，你不就是个魔圣吗？还以为自己是三界领袖啊！”

　　龙傲笑了笑，这让自己一方众人也都笑出了声。

　　“小小魔圣，可笑可笑！你在本帝眼中，什么都算不上！”

　　黑蝙语出惊人，这让魔圣又怒又惊，怎么都不相信自己最忠心的手下真的背叛了自己，而且居然不将自己放在眼中。

　　“不需要和他多说废话，这个魔圣活到头了，你我随便一人出手，便可打败他。这一次，就不需要劳烦主人亲自出手了。”

　　巨雕嘿嘿笑道。

　　“嗯，小小一个魔圣，本帝还真没有出手的打算。”

　　龙傲哈哈笑道，心想有了二个强大的手下，就是省心省力。

　　“啊！”

　　魔圣被气坏了，没想到这二个背叛者如此猖狂，被对方几人一口一个小小魔圣，若自己今天不给他们一点厉害看看，那以后如何还有脸在魔界混下去。

　　当魔圣都被气的哇哇乱叫时，他的那些手下已经破口大骂，当然，众人的叫骂也没有几人的讽刺给力，更何况，龙傲一伙人均是笑眯眯的，哪里在乎对方的叫骂声。

　　魔圣心中怒不可遏，几乎就要冲动的找几人拼命，可是还是不敢违反魔王的命令，于是只能强行忍耐，然后给魔王发送消息。

　　“他是本魔王的，不许动他。”

　　魔王的讯息让魔圣看的抓狂不已，自己一方负责守卫通道出口，又不能擅离职守，于是只能继续给魔王发送消息。

　　“魔王这是怎么了，居然让我撤离，气死我了。”

　　魔圣面色铁青，被气的直跺脚，若非他挡着，一群手下魔帝就要出手了。

　　“龙傲，算你狠！还有你们二个该死的叛徒，本魔圣今天有令在身，下一次，本魔圣一定会杀死你们。”

　　魔圣愤怒的说出了场面话，准备开溜。

　　“怎么，你又想逃走？”

　　龙傲觉察到了魔圣的异状，不由冷笑的问道。

　　“可恶！”

　　魔圣几乎要气的吐血，恶狠狠的盯着龙傲：“不是本魔圣想逃跑，只是魔王之令，本魔圣不得不遵从。若非魔王有令，你上一次就已经死了。”

　　“哦！可是这魔王为何不许你杀本帝呢？”

　　龙傲心中有些疑惑，难道他还念及同门之谊，这似乎不大可能。

　　“哼！你以为他不让本魔圣杀你，这就代表你不会被杀死？你错了，魔王想要你死，他想亲自杀死你，所以才会下达命令不许本魔圣杀你。既然你被魔王看上了，无论你身在何地，他都会杀死你。”

　　魔圣阴冷的笑道，对面的人再嚣张，可是，他是魔王看上的人，终归是难逃一死的，一想到这里，魔圣心中就十分的舒爽。

　　“呵呵！你给魔王发消息，就说本帝在此地等他，他若敢来，必死无疑。”

　　龙傲微笑道，心中还真不怕那个魔王，当初能打败他，那现在一样也可以打败他。

　　“奇怪啊！那个家伙当初的灵根属性很一般，可是他后来的修炼速度怎么如此之快呢！那一次，我竟然没杀死他，一定是他提前飞升了魔界。似乎，他在飞升之后的修炼速度并不弱于我，他又是如何办到的呢？”


第1884章 妖界边缘

　　龙傲心中十分的好奇，可一时之间还真有些想不明白。

　　魔圣想了想，既然龙傲急于寻死，那么自己当然要成全他，于是立刻给魔王发送了讯息，不久后，魔王很快下达了指示。

　　“魔王没空，他说下一次遇见你，你会哭着求他，因为他抓了你的女人。”

　　魔圣失望的说道，此话一说，龙傲的身体猛的一颤，神色顿时大变。

　　“哈哈哈哈！原来你是一个情痴，女人而已，你还真的很在乎啊！”

　　见龙傲脸色不悦，魔圣反而兴奋起来，当然会借此打击龙傲。

　　“这个魔圣留给我，其他人，格杀勿论。”

　　龙傲冷冷的说道。

　　“是！”

　　众人同时领命。

　　蚩尤担心的望了龙傲一眼，心中可是对龙傲十分了解的，看来，这魔王又是在太岁头上动土，当初的教训一点也不吸取。

　　冲冠一怒为红颜，这样的事情，龙傲可没少做过，这一次，同样因为对方的话而被震怒了。

　　魔圣忘记了逃跑，心想既然是对方主动挑衅，那自己就算与之一战，也是说的过去的，那么，魔王应该不会责罚。

　　“杀了他们，一个不留。”

　　魔圣心中一横，下达了必杀令。

　　九名魔帝同时冲向了蚩尤四人，在魔圣想来，自己一方的九名手下就算无法占据优势，也可以抵挡一段时间，至少可以消耗对方的不少能量。

　　众人在战斗，而龙傲却冷冷的问道：“你给魔王发消息，本帝这次不会放过他了，一旦遭遇，他必死无疑。”

　　魔圣嘿嘿一笑，依言发送讯息，魔王的回答却是让魔圣为之一喜：“龙傲，你的那些女人，兄弟手下，本魔王全部都会抓住，到时候，你想救他们，必然不敢轻举妄动。总之，本魔王这次要当着你的面一个个杀光他们，然后再与你决一死战。”

　　闻听此言，龙傲心中怒焰冲天，这个苟且偷生的家伙，竟然卑鄙到如此程度，他若伤害那些人，自己绝对不会轻饶他。

　　龙傲心中担忧无比，以对方魔王的身份，想要抓一些人，那是相当的简单了，若是他说的是真的，后果将不堪设想。

　　魔王的实力，再怎么弱，也弱不到哪里去，这样的人挟持人质，就算龙傲变化出龙族本体，也很难救出人质。

　　更何况，魔王会不会提前便伤害人质呢？若是如此，龙傲又能有什么办法？

　　“告诉我，魔王究竟在哪？”

　　龙傲冷酷的说道，无边的杀意在眼中涌动。

　　魔圣被吓了一大跳，原本以为自己的实力要强于龙傲，可是在对方的眼神下，自己的心中却有一种十分不妙的感觉。

　　当魔圣望向周围时，忽而发现自己的九名手下还没全部施展魔功，竟然已经死亡过半，对方的那四人，一个比一个强大，尤其是背叛的二个家伙，竟然同时使出了妖族魔体。

　　“不好，他们二个的实力并不弱于我，我不能继续在这里停留。”

　　魔圣心中大骇。

　　“回答本帝的问题。”

　　龙傲冷冷的喝道。

　　“魔王无处不在，你就准备等死吧！本魔圣先走一步。”

　　魔圣直接使出了银狼魔体，准备以最强状态逃走，这样的把握自是更大一些。

　　当魔圣祭出黑烟时，猛的大吼一声：“撤！”

　　与四人交手的魔帝同时想要逃跑，可是，四人怎么可能让他们得逞目的，于是，四人被强行留下了。

　　至于那魔圣，已经瞬移逃离，正在心中窃喜时，忽而发现自己竟然撞在了禁制上，心中不由大惊。

　　“是你，你怎么这么快就追来了？”

　　魔圣惊问道。

　　“不追，你不就逃走了。无论如何，你今天必死无疑。”

　　龙傲心中十分不爽，此时准备拿这个魔圣出气。

　　“哈哈！就算本魔圣不逃，你也未必是本魔圣的对手，你若强行要留下本魔帝，那本魔帝就只有先杀你了。”

　　魔圣强装镇定的说道。

　　“好！那就看你有没有这个实力。”

　　龙傲话语刚落，身形便已经瞬移攻向魔圣。

　　魔圣大喜，心知在妖族魔体下，自己的攻击力大增，就连防御之术也提升了无数倍，对方竟然敢瞬移攻击，那无疑是自寻死路。

　　“去死！”

　　魔圣怒吼道，猛的前扑，直接攻向了瞬移中的龙傲。

　　“啊！”

　　魔圣双爪一挥，顿时感觉到万千的尖刺穿入了自己的双爪，那种强烈的痛楚让魔圣忍不住痛叫出声。

　　龙傲现出身形，并未继续攻击，只是冷冷的盯着魔圣的伤口，嘴角露出一抹残忍的笑意。

　　“魔圣，本帝今天就先收一点利息。你的鲜血将染红这里，将流干鲜血而死。至于你的魔神之体，本帝会让你承受最残忍的痛楚。”

　　龙傲知道魔圣乃是魔王的爪牙，这个时候也只能先拿他出气了。

　　魔圣双爪痛不可忍，当发现龙傲身上皆是怪异的金色尖刺时，顿时傻眼了，怎么还有这样的战甲，这叫自己如何进攻？

　　化身为妖族魔体，这样的情况下，最大的优势便是强大的攻击力与防御力，可是，在龙傲的这种状态下，妖族魔体根本就失去了应该有的优势。

　　在魔圣的诧异下，龙傲使出了龙族本体，当然，龙族本体的身上也覆盖了尖刺，这让魔圣如同石化了一般，整个人的气势瞬间萎靡了下去。

　　魔体银狼本能的感觉到了畏惧，在龙族气势的无形威压下，魔体银狼也失去了原有的战意，恐惧在内心深处蔓延，当龙族本体靠近时，魔圣发现自己的身体竟然不断的颤抖着，完全就失去了原有的战意。

　　恐惧，惊怒，魔圣想要逃离，可身体恍如不受掌控，速度竟然比平时慢了一倍不止，就算发出的攻击，也在无形中下降了许多。

　　龙傲的龙族本体，如今已经强大到足够对魔圣实施秒杀的境界，只是，龙傲并不想如此简单的放过他，所以才单凭气势威压他。

　　“龙傲，这就是龙族的本体？好强大，本魔圣不是你的对手。你要对付的人乃是魔王，杀了本魔圣，对你也没有什么用处。”

　　魔圣已经想要投降求饶了，可是又担心被魔王知道，一旦被魔王惩罚，自己还不如死了算了。

　　“本帝现在就让你见识下什么叫龙族的威力。”

　　龙傲冷冷一笑，身形闪电般的瞬移。

　　魔圣差点被吓的魂飞魄散，对反瞬移时，自己根本就无法探查到他的瞬移轨迹。

　　“啊！”

　　魔圣看到金芒闪现，这时，身体被对方以龙尾抽飞，在这个过程中，魔圣只觉得如同遭受了万箭穿心的感觉，身体上多出了无数的伤口，那伤口之处传来的剧烈的痛楚。

　　嚎叫之时，魔圣忽而发现对方继续攻来，这一次有制造了数百个伤口，魔圣几乎要疯狂了，心知自己必败无疑，就算死，也会死的非常之惨。

　　龙傲冰冷的望着惨嚎的魔圣，再次冲向他，直接将他撞飞出去，魔圣的身上被无数的尖刺刺伤，疼的死去活来。

　　一次又一次，魔圣的身体已经千疮百孔，在这种情况下，魔圣迅速的变化成人形本体，然后再次施展魔功，化为了另外一种妖族魔体。

　　即便魔圣使出了第二种妖族魔体，身上的痛楚也只是相对减少了，伤势绝对没有那么快的完全恢复，而龙傲早就了解了这些魔帝的妖族魔体功法，再次冲向了他。

　　片刻之后，魔圣已经开口求饶，身上的伤口密密麻麻，在龙傲龙族本体的情况下，尖刺几乎可以洞穿魔圣的身体，因此，那无数伤口喷出的鲜血，根本就是难以止住。

　　求饶可没有任何的作用，龙傲继续攻击，直到魔圣的身体化为数不清的血淋漓洞口，这时，孔傲才停止了攻击。

　　魔圣无力的瘫倒在地上，已经没有足够的能量支撑魔体，只能退化为人形本体，这样一来，魔圣更是痛不欲生，恨不得立刻死去。

　　“龙傲，本魔圣和你拼了。”

　　魔圣疯狂的怒吼道，已经准备施展魔神之体自爆，就算神魂俱灭，也比如今的痛楚要好过万分。

　　“你有什么资格与本帝拼命？你与那魔王一样，皆是不自量力之辈。”

　　龙傲冷冷笑道，一团火焰喷出，火焰瞬间将魔圣的身体笼罩，而魔圣不得不奋力飞向空中，否则，身体便会被那火焰融化。

　　魔圣毫不犹豫的施展魔神之体自爆，可是，这个时候竟然失败了，魔圣苦笑的望着周围的火焰，心中哪里不知道原因。

　　“我连拼命的资格都没有，我只有死路一条。”

　　魔圣心中悲哀的想着，忽而发现魔王也在寻找一条不归路，眼前的这个人实在太可怕了，就算是魔王亲自对付他，又一定是他的对手吗？

　　“我要死了，甚至无人可以为我报仇，我不甘心，我真的很不甘心。”

　　魔圣痛苦的吼道，身上是伤势越发严重，浑身的血液似乎都已经流尽了，也许当自己的血流干后，这具身体才会真正的死亡。

　　此时，蚩尤等人已经结束了战斗，而龙傲突然听到九头蛇的声音；“主人，我有一个不情之请，他的身体，我想夺舍，希望主人成全。”

　　“好吧！夺舍会让他更痛苦，你动手吧！”

　　龙傲答应道，祭出了九头蛇的魔神之体。

　　在龙傲的帮助下，九头蛇出现在火焰之中，而魔圣正心中暗叹，忽而发现了不远处的强大魔神之体，心中顿时大惊。

　　“你是谁？”

　　魔圣惊惧的问道。

　　“上古之魔九头蛇。”

　　九头蛇嘿嘿笑道，心中倒是信心十足，对方已经斗志全无，这正是自己夺舍之时。

　　“你休想夺舍。”

　　魔圣惊恐的吼道，可那九头蛇猛的冲进了魔圣的身体之中，于是，一声愤怒的惨嚎迅速的传来，魔圣发现对方的魔神之体比自己还要强大的多。

　　九头蛇可没客气，以最原始，最残忍的方式的夺舍，在这过程之中，魔圣发出无数凄厉的惨叫声，求饶声，可结果却没有丝毫的改变。

　　“他还没有回答我的问题。”

　　龙傲忽而想起来，心中不由暗自担心，也不知道那魔王的话是否是真的，若是真的，后果将不堪设想。

　　“该死，这个家伙，我一定要将他碎尸万段。”

　　龙傲猛的喝道，然后解除了禁制，蚩尤等人已经在外面等待着。

　　没过多久，九头蛇夺舍成功，却是显得虚弱不堪，刚夺取的身体遭受了太重的伤势，九头蛇一时也无法完全恢复身上的伤势。

　　龙傲叹了口气，帮九头蛇恢复了伤势，心中越发有些担心，不知道魔王现在到底在何方，他又抓到了谁？

　　“龙哥，你别太担心了，有些事已经注定，担心也于事无补。那个魔王胆敢抓我们的人，那我们就杀了他。”

　　蚩尤劝道。

　　“主人，我知道魔王的一些事情。”

　　九头蛇忽而说道。

　　众人纷纷望向了九头蛇，这时，九头蛇解释道；“启禀主人，我刚才夺舍后，具备了这具魔体的部分记忆，也许是运气好，他最近的记忆很清晰。这个魔王简直就是个疯子，施展了魔界禁用的功法。他得到了一本上本魔书，其中记载了许多种歹毒的魔功，一旦修炼而成，非常的厉害。”

　　龙傲总算明白了原因所在，若按照常理，那个家伙是不可能这么快成为魔界魔王的，原来是修炼了魔界禁书。

　　“九头蛇，你继续说。”

　　龙傲点点头。

　　九头蛇将记忆中的事情几乎全部讲了出来，甚至还给出了魔王的影像，龙傲发现这个魔王果然是那个人，即便形象大变，可他那怨毒的眼神还是没有太大的改变。

　　从那影像上，龙傲可以看到一个无比愤怒的魔王，一个心中被阴暗面占据的魔王，龙傲甚至怀疑他还有没有半点人性。

　　“你可知道他抓人之事？”

　　龙傲问道。

　　“启禀主人，对此，属下一无所知。”

　　九头蛇愧疚的说道。

　　龙傲叹了口气，抬起头遥望前方，心中猜测那魔王是如何在三界，甚至是下界抓获自己的女人与手下的。

　　一直以来，龙傲都担心这件事情，这一次终于发生了，龙傲反而冷静了不少，如今最重要是找到魔王，救下众人。

　　当然，龙傲也怀疑这是魔王在故意扰乱自己的心神，于是想了想，当即望向了黑蝙，黑蝙立刻挺直了身体。

　　“黑蝙，本帝给你一个严峻的任务，你立刻动身前往仙界，找到元宗仙帝，让他坐镇一元宗，发布一元宗宗主令，召回所有与一元宗有关之人，尤其是下界一元宗之人。我给你一些名单，切记一定要亲自带给元宗仙帝。”

　　龙傲沉吟道，如今不管魔王的话是否属实，自己都应当有所反应，将仙界的，甚至是人间界的重要之人全部找到，争取不给魔王任何要挟的机会。

　　黑蝙领命，之后有询问了一番，龙傲将详细事情交代后，然后才目送他离去。

　　“主人还有什么吩咐，属下二人一定听令，完成主人下达的任务。”

　　九头蛇与巨雕同时说道，二人心中对龙傲无比感激，此时也想为他做点什么，否则，总觉得欠龙傲太多太多。

　　龙傲望着二人，心中思索着，这二人若是主动请令，那真是太好不过了。

　　“石雕听令，你潜入魔界，暗自发展势力，以最快的速度建立起一个强大的门派，门派之名就叫一元宗。记得暗中发展，暂时不要与魔王正面对抗，若遭遇魔王的进攻，你可以随机应变。若不能敌，可以想办法先躲起来。”

　　龙傲下令道，心中倒是觉得这其中的风险很大，可若能成功的在魔界建立一个强大的门派，那么，一旦魔王离开魔界，自己便有机会一统魔界。

　　“我本无意三界一统，可是，一切都是你先挑起的，我就一统了三界，到时看看谁更厉害。”

　　龙傲心中有些恼怒，也有些冲动，心知魔王在暗处，若他想要避开自己，自己很难找到他。当然，若是自己能一统三界，他也将无处藏身。


第1885章 顶礼膜拜

　　石雕领命而去，龙傲则若有所思的望着他的背影。

　　“主人，你是要派我前往妖界，一统妖界吗？这个实在太困难了，我是办不到的。”

　　九头蛇苦笑道。

　　“你猜错了，以你魔帝的身份，想要一统妖界，如何可以服众？”

　　龙傲笑着说道。

　　“那么，主人又会给我下达什么命令呢？我可真的很期待。”

　　九头蛇有些激动的说道。

　　“你暂时与我在一起，我们一起同行。”

　　龙傲说道，这却让九头蛇有些不明所以，不知道龙傲为何不用自己。

　　“主人，我想为主人分忧解难，还请主人给我下达任务吧！”

　　九头蛇以恳求的语气说道。

　　“哪里来的这么多废话，多说一句，本帝就毁了你。”

　　龙傲冷冷喝道，这些家伙胆子似乎越来越大了，哪里还将自己当成主人，若是缺少了应有的尊敬，那要这些手下何用！

　　九头蛇立刻道歉，声称再也不敢了，而龙傲则是冷冷一笑，心知九头蛇乃是好心，可自己却不能让他们冒犯自己的威严。

　　“我们前往妖界，寻找一个人。”

　　龙傲决定先去找七彩凤凰，她也在妖界，那就先找到她。

　　四人在妖界飞向森林深处，一路上，却发现处处都是火光，森林大火都有数百处之多，无数的妖人惨死在地面上。

　　“龙哥，这入侵的魔界之人也太狠了，所果之处，不留一个活口。这些人到底是什么目的，难道是要灭了妖界吗？”

　　蚩尤不解的问道。

　　“你的问题，我也无法回答。这些魔帝烧杀抢掠，还真是十分的凶残，难道他们是想给妖界一个下马威吗？”

　　龙傲苦笑道。

　　“太残忍了，我不敢想象他们入侵仙界后，结果会是什么样的。”

　　轩辕凤瑶有些愤怒的说道，怎么都想不到那些魔界之人侵入妖界后是灭绝政策，几乎一个活口都没留下。

　　十天之后，几人降落在一座妖城之外，这座妖城完好无损，城门口正有不少妖人拼命的想要进入妖城，而那些妖城守卫则挡住了绝大多数人，这导致城门四周聚满了众多的妖人。

　　在降落后，龙傲尽可能的远离了前方的妖人，四人已经见识了无数的妖族之人死亡的惨景，倒是不想引起妖族之人的误会。

　　“这座妖城怎么还没被魔族毁灭呢？”

　　蚩尤有些疑惑的说道，因为周围的妖族几乎死伤殆尽，那些魔帝显然已经抵达了此地，至于他们为何不屠戮这座妖城，倒是显得有些怪异。

　　“蚩尤大哥，你就这么希望他们被屠杀吗？”

　　轩辕凤瑶有些不满的说道。

　　“轩辕妹妹，你误会了，我不是那个意思。我在想，以这些魔帝的行事方式，不应该留下活口，所以才感觉到奇怪。”

　　蚩尤笑着解释道。

　　“有什么好奇怪的，你以为魔帝杀来，妖界之人就会全部被灭亡吗？这是不可能的事情，我认为妖界的实力绝对不弱于仙界，他们很快便会组织力量反扑的。”

　　轩辕凤瑶又说道。

　　蚩尤点点头，不想与轩辕凤瑶继续争辩，毕竟她是个女人，就算争赢了，这对自己也没有任何的好处。

　　“龙哥，我们为何在这里降落？”

　　轩辕凤瑶好奇的问道，心想龙傲不是要去找凤族之人吗？怎么还会在一座妖城之外停留。

　　“我们对妖界太陌生了，我只知道这里是妖界以东，一路所过之处，根本就没遇见一个妖人，也无法打探任何的消息。为了得到讯息，我们只能询问妖族之人了。”

　　龙傲解释道。

　　“哦！原来如此，那我们快去找个人问问吧！”

　　轩辕凤瑶点头说道。

　　“魔界之人，这里有魔界之人！”

　　一名妖族之人指着龙傲一方大声说道。

　　很快，无数的人都惊恐的远离龙傲四人，这些人望向四人的眼神带着惊恐与愤怒，仇恨不一而足。

　　“主人，是我的错，我还是无法完全掩饰魔族的气息。”

　　九头蛇苦笑道，那妖族之人是十分敏感的，尤其是对魔界之人的气息。

　　“这不是你的错，好了，我们离开这里！”

　　龙傲想了想，可不想被误会成魔族之人，如今魔界入侵妖界，恐怕自己是越解释，越误会。

　　“只有四个人，我们杀了他们。”

　　不知是谁突然吼道，接下来，那些试图逃跑的妖族之人，竟然有不少都折返，众人迅速的将四人团团包围。

　　三人都望向了龙傲，这时，龙傲想了想，还是决定不逃走了，否则更会引起误会。

　　“杀了他们。”

　　“杀死魔族之人！”

　　众人纷纷吼道，很快便有一半人变化出妖族本体，一个个恶狠狠的盯着龙傲四人，因为四人刚从魔界前来，身上或多或少的沾染了魔族的气息，所以才会遭人误会。

　　龙傲略一探查，这些妖族之人中，竟然连一名妖帝也没有，就凭这些人的实力，竟然也敢叫嚣杀了自己四人，若是碰到其他人，只能是自寻死路的做法。

　　“死吧！魔崽子！”

　　一名妖族之人愤怒的冲向九头蛇，这个人的修为不过金妖初期，九头蛇连躲都没躲，二人撞在一起，那妖族之人则惨叫着被撞飞出去。

　　龙傲满意的点点头，看来在自己尚未下达命令之前，九头蛇是不会轻易杀人的，至少他此时的表现就非常不错。

　　“啊！杀了他们，杀了他们，为死去的妖族之人报仇啊！”

　　那个被撞飞的妖族之人从地上爬起来，全然不顾身上的鲜血，依旧愤恨无比的吼道。

　　“这个家伙，倒是个有血性的妖人，若是妖族之人都像他一样，这魔界岂能占领妖界。”

　　龙傲心中暗道，也不知道魔界派出了多少魔帝进攻妖界，也许在仙界受挫后，那个魔王已经将重心都放在入侵妖界。

　　又有一名妖族之人攻击九头蛇，可这人还是被撞飞出去，于是，剩下的人纵然愤怒异常，却也不敢轻举妄动。

　　即便再愤怒，心中仇恨再强大，那又怎么样，三界之中，实力才是决定一切，这些包围的妖族之人不下百人，可谁也无法探查到九头蛇的修为，就算攻击也只是自寻死路的行为。

　　远处有更多的妖族之人赶到，可众人都在静观其变，被迫于魔族之人的威胁，这些人前来此妖城寻求保护，结果却被拒之门外，这何尝不是实力太弱小的缘故呢！

　　若有实力，这妖城是会将之放入的，只要达到妖尊级别的修为，便可进入这座妖城寻找庇护，可妖尊级别的人毕竟只是少数，绝大多数人还是无法进入到妖城之中。

　　九头蛇并未反击，龙傲三人也是屹立在原地，这倒是让周围的妖人有些不明白了，为何这些魔界之人与之前的那些人不一样。


第1886章 妖族守护神

　　“本帝乃是仙界之人，听闻妖界遭受魔界入侵，特赶来准备助妖界一臂之力。你们若当我们是敌人，那就是天大的误会。”

　　龙傲微笑着抱拳说道，脸上的笑意十分的真诚，亲和力十足。

　　仅仅是一句话，周围的不少人便相信了，因为龙傲看着实在不像那些凶残的魔族之人。

　　轩辕凤瑶也露出笑容，她本就生于仙界，长的美若天仙，更不像是魔界之人，至少二人的形象还是非常不错的。

　　蚩尤的人形本体乃是一个面目清秀的年轻人模样，笑起来也不像是什么魔界之人，这让周围的妖族之人纷纷盯着九头蛇。

　　九头蛇刚刚完成夺舍不久，那具身体乃是魔圣的身体，单凭一张脸就不是什么好人，身为魔界的领袖之一，当然具备魔界高手的气质，尤其是他的魔界气息，更是透露了他是魔界之人的身份。

　　“各位，他是本帝的朋友，他也愿意帮助妖界。三界之中，并非每一界都是好人，同样的道理，也并非所有的人都是坏人。就如同妖界有好人，也有坏人，这魔界同样如此。大家不要单凭一个人的外表便判断他是坏人，这是不全面的。”

　　龙傲指着九头蛇介绍道，凭借龙傲的仙人形象，很快便让不少人心中释怀。

　　“不对，他骗你们的，他们都是魔界之人。”

　　之前那个十分勇敢的妖族之人大声吼道。

　　“我等皆是帝级之人，有必要骗你这个金妖吗？若是本帝想动手，你们早就死了，哪里还有机会继续站在这里。”

　　龙傲依旧笑着说道，这句话很快让绝大部分围观者都从心中赞同龙傲的话。

　　人家四人可是帝级高手，自己这些围观之人有算得上什么，一旦对方想杀人，那周围便是一片尸体，从这一点看，对方四人还真不是魔界派来入侵的坏人。

　　“可是，你们在这个时候出现在这里，大家不觉得蹊跷吗？”

　　那人话刚说完，便听到有人反驳道：“闭嘴，你想连累大家都死在这里吗？你这个蠢货。”

　　“拦住他，如果不闭嘴，就杀了他。”

　　又有人说道。

　　龙傲四人很快便成为了众人欢迎的对象，四名帝级高手，与他们在一起，也许比在那妖城中更安全。

　　“四位前辈，救救我等吧！魔界之人很快杀到这里，我等修为低微，就连这妖城也不收留我等，还请四位前辈救命。”

　　其中一人苦笑的跪倒在地，在他的带领下，其他人全部跪倒在地，对于这些人而言，能够继续活下去才是最重要的。

　　城门之外，几乎所有的妖族之人都聚了过来，听说有仙界高手专程帮助妖界，这些人就如同抓住了最后的救命稻草。

　　无数的妖族之人跪倒在地，几乎是对龙傲四人顶礼膜拜，这让四人也有些不敢相信，就连龙傲也有些动容，这些弱小者绝不容易，若非生命受到威胁，他们怎么可能会跪伏在地呢！

　　“龙哥，我们还有要事在身，你好好考虑要不要救这些人吧！我没有别的意思，只是想提醒你，到底什么对你更重要。”

　　蚩尤隐晦的劝道，毕竟这些人修为低级，且又是妖族之人，自己等人并没有义务救他们，而龙傲急于去找人，若是在这里停留时间过长，也许以后会后悔莫及。

　　“龙哥，请三思而后行。”

　　轩辕凤瑶也劝道，心中虽是不忍心，却还是希望龙傲能以自己的事情为重，否则，后果可能会很严重。

　　九头蛇明白自己的身份，这个时候还是觉得该保持沉默，而周围的妖族之人越来越多，所有人都将四人当成了最后的救命稻草，一同对四人顶礼膜拜。

　　“路见不平，当拔刀相助。各位，我们会保护你们，你们起来吧！”

　　龙傲毅然做出了决定，一挥手之间，所有人都被一股强大而柔和的力量托起，一个个惊讶的望向了龙傲。

　　“好！”

　　蚩尤只叫了一声好，当然支持龙傲此时的决定，而轩辕凤瑶也是笑了笑，似乎早就知道龙傲非常的善良。

　　“主人的大义，属下佩服不已。”

　　九头蛇出言赞道，心中越发觉得自己跟对了人，跟着这样的主子，就算自己死了，那也将死而无憾。

　　众妖族之人纷纷发出欢呼之声，龙傲俨然化身为众人的救世主，这很快引起了妖城守卫的注意，在这些守卫看来，无法进入妖城的妖族之人，就算被魔族消灭也不值得同情，如今有人带走他们，这是最好不过的了。

　　“本帝已经答应了保护你们，那么，你们服从本帝的命令吗？”

　　龙傲大声说道。

　　“我等一定服从前辈命令。”

　　众人纷纷回答道。

　　龙傲怎么看这些妖族之人都像是一盘散沙，心中想了想，决定让这些人之中选出一名领导者，否则，跟这些人交流还真是麻烦。

　　众人之中，修为最强的一人乃是一名妖尊，此人并未进入妖城，这时恰好被众人选举出来当了首领。

　　“你叫什么名字？”

　　龙傲淡然问道。

　　“回禀前辈，在下天狼。”

　　“天狼，你立刻选出几名得力的助手，然后将众人有次序的集合起来，还有，让你的助手负责处理加入的妖族之人。”

　　龙傲沉吟道。

　　“谨遵前辈之令！”

　　天狼说完后，很快选出了十名实力相对强大的助手，然后将权利下放，不久之后，众人已经形成了一定的阵型，至少不像之前将龙傲四人团团围住的情况了。

　　龙傲望向了那座妖城，心中也明白这妖城不让众人进城的理由，想了想，还是不去找他们的麻烦。

　　众人在妖城以南之处驻扎起来，这里有一大片的森林之地，在九头蛇施展禁制后，这些妖族之人的安全应该不存在太大问题。

　　只要是修为没有达到魔圣级别的魔帝，想要突破九头蛇的禁制，几乎是不可能的事情，而以龙傲的估计，除了那魔王达到了这样的实力，他的手下应该没多少人可以达到魔圣的修为。

　　有了龙傲四人的存在，众妖族之人纷纷感受到了安全感，心中自是对四人感激不已，而在不久后，数十道黑影忽而从远处飞速而至，这让所有的妖族之人都紧张无比的盯着那些不速之客。

　　九头蛇布置的可是透明禁制，也就是说，从里面可以看到外面，而从外面也可以看到里面的情形。

　　天狼激动的变化出妖族本体，以为即将要面对一场厮杀，而其他妖族之人，纷纷变化出妖族本体，众人惊恐不安的等待着龙傲的命令。

　　这数十人直奔这片森林而来，仿佛故意忽视了那座妖城，当这些人前行到不远处时，一个个纷纷露出了阴冷的笑意。

　　“这里还有一大群废物，你去杀了他们，一个不留。”

　　为首的一人阴冷的命令道，望向众修妖者的目光就如同在看着一群弱小的猎物。

　　“是！”

　　其中一名魔帝，修为不过魔帝初期，可相对于这些城外的妖族之人，他的修为已经逆天了。

　　“前辈，我们和他们拼了。”

　　天狼激动的说道。

　　“他是魔帝，你是妖尊，你拿什么和他去拼？莫说你，就算你们全部人一起上，也不可能是他的对手。何况，他的身后之人全是魔帝。”

　　龙傲神态自若的说道。

　　“什么？全部是魔帝？老天爷，这魔界的人为什么会这般强大？”

　　天狼震惊的说道。

　　所有的妖族之人都惊恐的望向了龙傲四人，其中有人已经开始后悔了，若是能够躲在妖城之中，有城中禁制的防御，也许根本就不用担心这些魔帝的入侵。

　　“哈哈！你们这群废物，都准备好死亡的觉悟了吗？”

　　那名魔帝得意的笑道，随着他的缓缓逼近，众妖族之人纷纷发出惊恐的叫声，这让龙傲心中还真是无语。

　　不管是仙帝，还是妖帝，这还是相对稀少的，就算这方圆之地也有妖帝的存在，可一个妖帝逃命还来不及，又怎么会冲出来面对数十名魔帝。正所谓强大都是相对存在的，也许那些魔帝相对自己而言，实在太弱小了。可相对这些妖族之人而言，又是强大的可怕。

　　那名魔帝已经举起了一柄魔剑，可步伐突然停住了，身体就如同撞上了什么似的，竟然发出一声惊呼。

　　“破！”

　　那名魔帝心知道这个地方被布置了禁制，于是一剑斩在禁制上，以为可以轻松的破除禁制。

　　轰！

　　那名魔帝一剑轰在禁制上，发出一声巨响，身体却被一股巨大的力量反弹回去，等到落地之时，口鼻之处尽是鲜血。

　　以他的修为，想要破除九头蛇布置的禁制，这完全就是不可能之事，而他强行以外力破除禁制，奈何实力不够，自是受到了禁制的反弹效果。

　　若是九头蛇想要杀他，他刚才便会在禁制的反噬中惨死，只不过，没有龙傲的命令，九头蛇不敢轻举妄动。

　　“这是什么人布置的禁制？怎么可能这么强大。”

　　为首的魔帝震惊的说道，在他探查一番后，忽而惊呼道：“这是魔帝布置的禁制，怎么可能，这更不可能。”

　　那名受伤的魔帝愤怒无比，恨不得立刻就破了禁制杀光里面的所有人，可由于这禁制的强大，众人只能眼巴巴的看着里面的妖族之人。

　　“哈哈！混蛋，你们有本事过来啊！”

　　天狼兴奋的吼道，其他妖族之人也开始出言喝骂。

　　一众魔帝人数并不算多，当即被上千的妖族之人臭骂，更无奈的是被一群低级妖族之人咒骂，结果却因为那强大的禁制，众魔帝也无法入内。

　　为首的魔帝一连派出几名手下，想要破除禁制，可那几名手下，无一例外的灰头土脸，伤势惨重的退了回来。

　　“这禁制看来是帝神期的高手布置的，算了，就由得他们嚣张，等到我们的帝神级高手到来，他们依然必死无疑。”

　　那为首之人无奈的挥手示意众人离去。

　　妖族之人纷纷欢庆起来，有的甚至已经开始跳舞，还有的唱起了歌，而那天狼则激动的向龙傲道谢。

　　“举手之劳而已，何足挂齿。”

　　龙傲笑了笑，心想自己之前在魔界阻止了他们入侵仙界的计划还是十分明智的，否则，一旦他们入侵北仙界，北仙界很有可能沦陷。

　　魔界几乎全是魔帝入侵，而无论是妖界还是仙界，就算也有不少帝级高手，可分散的帝级高手在面对魔界魔帝时，几乎只有死路一条。

　　无论如何，这魔界的入侵会十分的迅速，在开始阶段会形成极大的优势，这就如同闪电战一般，打了仙界与妖界一个措手不及。

　　妖界已经失去了部分的领地，数不清的妖族之人被杀戮，当然，这相对于整个妖界而言，依然只是一小部分领地，对于整个妖界的妖族之人而言，这也只是极少的人口损失。

　　魔界想要占领妖界，难度绝对不小，等上一段时间后，妖界的反击将会十分的强大，这也是魔界必须快速推进的原因之一，杀对手一个措手不及。

　　“占领并不意味着一定要屠杀干净，这魔王若非有什么特殊目的，但从这凶残的一面而言，还是不懂如何占领三界。”

　　龙傲心中思索着，而那些魔帝则直接前方的妖城，这妖城的守卫换张的关闭城门，一时间，整个妖城乱哄哄的。

　　二十五名魔帝联手，只是整齐的站在城门之前，那股强大的气势便让城门之上的守卫心中颤抖。

　　为首的魔帝心中十分的郁闷，刚才吃了暗亏，这时便准备在这种妖城中找回面子，心知这妖城的人口已经很多了，这个时候攻城，势必是最好的时机。

　　“你们十人，前去攻破禁制。”

　　为首魔帝下令道，顿时有十人同时攻击妖城禁制，相对于九头蛇布置的禁制，这妖城的禁制弱了太多太多。

　　妖城之中，几乎是汇聚了周围一片地区修为相对强大的人，里面妖尊级别的人倒是不少，就算是妖帝，也有十人以上。

　　“守住城中禁制，城在人在，城亡人亡！”

　　一声怒喝从妖城上空传来，却见一名妖帝正怒吼道，他的身边跟着十来名妖帝，还有无数的妖尊之人跟在他们的下方。

　　在十名魔帝的联手攻击下，整个妖城的禁制发出剧烈的震颤声，就连整座城门也在晃动。

　　然而，在名妖帝的强势入主下，立刻有无数的妖族之人加入到守城的行列当中，随着这些人不惜能量的加入，妖城的禁制更为强大。

　　十人依然在发力攻击禁制，而妖城则有上万人参与防御，渐渐的，一个强大的防御气芒出现在妖城上空。

　　“看着很强大，可终究还是没什么太大的用处。”

　　蚩尤笑了笑，哪里看不出这样的防御气芒相对魔帝而言实在显得有些弱小。

　　“龙哥，我们最后出手相助吗？”

　　轩辕凤瑶好奇的问道。

　　“在魔王威胁我的那时开始，我便决定将胆敢入侵仙妖二界的魔帝全部杀死，杀到他们怕，杀到他们再也不敢入侵仙妖二界。”

　　龙傲语气冷酷的说道。

　　“龙哥，我记得你之前可不是这样说的，你不是说要超越于三界之外看待魔界入侵吗？按照你的道理，这仙妖魔其实属于一界，又何必去管三界的纷争呢！”

　　蚩尤笑着问道，这次是以龙傲的道理来质疑龙傲的话语。

　　龙傲不置可否的笑了笑，回答道：“此一时，彼一时也！若是那魔王不针对我的家人，朋友，我倒不想管这三界征战之事。可若事关我事，就算灭了魔界，我也不会后悔。你也见到了魔界入侵者的所作所为，他们不仅仅是入侵，而是无止境的屠杀，面对这样的魔界之人，我岂有不管之理。”

　　“我去，什么话从你口中讲出来都有道理，算了，你说怎么办，我就怎么做。这动脑子的事情，我可不愿多想。”

　　蚩尤笑道，心中还是十分满意龙傲的回答，至少他敢想敢做，敢做敢为。

　　十名魔帝联手，终究没能破掉那禁制，禁制乃是妖帝后期之人布置的，这十名魔帝之中，仅有一人拥有帝级后期的修为，所以，破阵还是有难度的。

　　那名魔帝首领冷冷一笑，忽而下令道：“全体攻击城门，破了禁制！”

　　二十五人魔帝联手，那庞大的力量涌向城门之处，妖城的妖帝们也纷纷出手，想要守住城门处的禁制。

　　正当双方僵持不下时，远处突然飞来一群人，这一群人的速度极快，当这些人出现时，那魔帝首领恰好破掉了城门处的禁制。

　　“咦！妖界的援兵来的可真是时候！不对，这些人并非全部是妖帝。”

　　龙傲心中暗惊，看来自己是不需要出手了。

　　足足有三十多人飞速赶来，为首之人一脸杀气，当飞向城门之处时，不由冷喝：“小小魔帝，竟然敢侵我妖城，实在当诛。”

　　魔帝首领心中大惊，当即带着众人后退，因为这妖城的援军十分强大，当然得先解决这些援军。

　　“疾风妖帝，他竟然出现在这里？”

　　龙傲心中暗道，这个时候遇见他，正好可以帮自己解决一些问题。

　　魔帝首领很快镇定下来，一番探查后，发现这些妖帝与仙帝人数虽多，但是达到后期修为的仅仅二个，而自己一方后期魔帝则有三人，虽然只是多了一人，但是却让自己一方占据了极大的优势。

　　“各位妖帝出手相救，本帝不甚感激。这一战，本妖帝定要灭了这些魔帝。”

　　妖城之中的妖帝首领拱手说道，然后带着十一名妖帝飞出了城门，很快与那些赶来的援军形成了遥相呼应之势。

　　“可恶，又多了一名后期妖帝，看来，这一战的胜负还有些难以判断。”

　　魔帝首领心中有些不爽的想着。

　　“城主，现在我们共同打败这些入侵的魔帝，为死去的妖族之人报仇雪恨。”

　　其中一名妖帝也拱手说道。

　　疾风妖帝并非这伙人的首领，可是，他却站在那名妖帝的身边，想必也是左膀右臂之人，至于那妖界阵营中的几名仙帝，龙傲倒是一个都不认识。

　　“布阵，杀光他们。”

　　魔帝首领冷笑道，二十五人瞬间组成了一个阵法，阵法中血光大涨，看上去十分诡异无比。

　　“我等也布阵！”

　　那名妖帝话还没说完，魔界众人已然发动了攻势。

　　“卑鄙！”

　　疾风妖帝怒吼道，由于遭到众魔帝闪电般的偷袭，几名帝级初期的妖帝几乎是被瞬间秒杀，而那些魔帝的阵法十分古怪，二十人竟然可以同攻同守，每一次攻击都可杀伤对方之人，而对方的攻击却被阵法防御住了。

　　“这又是屠杀的节奏。”

　　蚩尤哭笑道，这些妖帝与仙帝本来应该占据优势，可是却不如魔帝等人阴险，一开始便失去了先手，如今连聚在一起都比较苦难，何谈布阵，甚至有妖帝还没施展妖族本体，就被对方秒杀了身体。

　　一群魔帝大发神威，这让妖城中众人目瞪口呆，一个个似乎看傻了，就算是龙傲一方的那些妖族之人，也纷纷不忍心去看。

　　不到片刻，妖仙一方帝级高手死伤过半，就连那城主也被对方偷袭，很快便已经重伤，这让对方的魔帝们更为嚣张。

　　疾风妖帝奋勇杀敌，可是由于这些魔帝乃是一个整体，疾风妖帝差一点惨遭秒杀，毕竟他只有帝级中期的修为，而对方的阵法中却有二名后期魔帝。

　　“前辈，可以救救他们吗？”

　　天狼弱弱的问道，心中倒不认为四人可以打败那么多魔帝，只是希望他们可以去帮忙，这样至少多一份胜算。

　　“好吧！我就出手杀了这些魔帝。”

　　龙傲点头答应下来，身形一闪已经出了禁制。

　　“前辈们，你们不去帮忙吗？”

　　天狼惊呆了，没想到龙傲一个人前去，而周围的人却都屹立原地，似乎正准备观战。

　　“他一个人去就够了，我们有必要去么？”

　　蚩尤笑道，对于那些帝神期都不具备的魔帝，自己心中还真没兴趣。

　　“住手！”

　　龙傲冷声喝道。

　　然而，双方却没有因为龙傲的喝声而停止厮杀，这让龙傲心中不由冷笑，于是提高了音量，这一声住手，却震的帝级高手心中大惊。

　　双方终于住手了，妖帝一方的帝级高手终于可以汇聚在一处，众人也布置了阵法，那魔帝首领冷冷的盯着龙傲：“阁下是何人？”

　　“本帝龙傲。”

　　龙傲微笑着说道。

　　“啊！”

　　那个魔帝首领惊呼出声，对于这个名字可不陌生，相传魔界入侵仙界的高手尽皆死于此人之手。

　　疾风妖帝没想到会在这里遇见龙傲，心中激动不已，这才过去多久，他的修为似乎进步了很多。

　　“怎么，害怕了？”

　　龙傲不屑的说道。

　　“撤！”

　　那个魔帝猛的扔下一个黑色的物体，黑色物体顿时发出浓郁的黑烟，周围的妖帝们纷纷后退。

　　龙傲根本就没动，一直等到那黑烟散去，那二十五名魔帝竟然还停留在原地，并未离开，这倒是让所有人都感觉匪夷所思。

　　“前辈，求求你饶了在下。”

　　嚣张无比的魔帝首领竟然开口求饶，他身边众人也纷纷露出恐惧之色，见老大都投降了，这些人哪里还敢继续抗争，一个个都跪地求降。

　　“看到没，这就是我们的老大，厉害吧！”

　　蚩尤嘿嘿的笑道。

　　“厉害，能让这些嚣张的魔帝们跪地求饶，实在是太厉害了。”

　　天狼激动的说道，怎么都没想到龙傲会强大到如此地步。

　　城主傻眼了，整座妖城之人也都群体石化，就连赶来的帝级高手们，一个个也是目瞪口呆，怎么都想不到会发生这样的事情。

　　“逃，你们继续逃吧！”

　　龙傲冷笑道。

　　“前辈饶命啊！我们不敢了。”

　　魔界首领恐惧的说道。

　　“算了，留着你们也是祸害，不如杀了算了。”

　　龙傲微微一笑，话语刚落，那二十五名魔帝便已经消失的无影无踪。

　　众人彻底无语，足足过去了几分钟，那个妖帝首领这才拱手道：“在下白狐妖帝，多谢前辈出手相助。”

　　“哦！不必客气。”

　　龙傲拱手道，然后朝着疾风妖帝眨眨眼：“疾风，我有事找你帮忙，你随我来吧！”

　　“是！”

　　疾风妖帝躬身说道，然后对那妖帝首领抱歉的一笑，而妖帝首领则挥挥手，示意他去吧！

　　龙傲带着疾风妖帝到了一处安静之处，这时，疾风妖帝猛的拜倒在地，这让龙傲苦笑的摇头，这礼节实在是太麻烦了。

　　“起来吧！你我乃是朋友，没必要那么客气。这次若不是看到你，我还不一定会出手。”


第1887章 天行宗

　　龙傲笑道。

　　疾风妖帝上一次被龙傲整的很惨，心中对龙傲是十分敬畏的，这时听了他的话，心中不由多了几分感动。

　　二人聊了约莫一个时辰，龙傲这才知道十大妖帝乃是妖界以东的强大一个门派，这次得知魔界入侵，特意从仙界搬来了不少救兵。

　　“仙界如今情况如何？”

　　龙傲问道。

　　“仙界也陷入了纷争之中，元宗仙帝与那天皇仙帝已经彻底闹翻，二人在仙界开战了，仙界的高手死伤惨重，只怕比妖界遭受魔界入侵还要严重。这一次，元宗仙帝派了不少人来支援妖界。”

　　疾风仙帝回答道。

　　“天行兄可在妖界？”

　　龙傲继续问道。

　　“天行前辈已经回到东妖界，坐镇天行宗。”

　　疾风仙帝忙说道。

　　“魔界入侵一事，怕不是那么好解决。这样吧！魔界入侵的这些人，交给我了，我会在最快的时间内杀光这些魔界侵入者。等此事结束后，你带我去见天行兄。”

　　龙傲沉吟道。

　　疾风妖帝心中大喜，天行宗本就为此事伤透了脑筋，若是有龙傲接收，那真是太好不过了。

　　不久后，龙傲在妖城重新布置了一道禁制，那些修为低级的妖族之人也被转移入了妖城。而龙傲四人则二人一组，组成了屠魔之队。

　　龙傲与轩辕凤瑶一组，蚩尤与九头蛇一组，二组人以妖城为中心点，开始朝另外二处方向开始了屠魔之旅。

　　魔界入侵，东妖界的抵挡也越来越强大，几大势力纷纷联合起来，共抗魔界之人入侵，而让龙傲也没想到是那魔王几乎将魔界所有的魔帝都派向了妖界边缘之地。

　　龙傲与轩辕凤瑶杀了数十名魔帝之后，然后便与蚩尤二人汇合，四人在疾风妖帝的带路下，共同前往天行宗。

　　天行宗，坐落在东妖界的一处大山之中，周围共有四座妖城，将天行宗环绕其中，这四座妖城当然也是属于天行宗的势力范围。

　　在其中一座妖城时，众人降落在城门口，守城众人纷纷跪伏在地，这时，一名妖帝在众人的簇拥下走出城门。

　　“龙兄，欢迎来我天行宗啊！”

　　天行妖帝带着一众妖帝恭迎道。

　　“天行兄，你太客气了，亲自出城相迎。”

　　龙傲笑了笑，一摆手，示意那天行妖帝不要继续客气，而天行妖帝也多少知道龙傲的习惯，所以也就不多说客气话，而是将众人迎进妖城。

　　十大妖帝，龙傲此时倒是见到了五个，而天行妖帝早已经准备了酒宴，安排了一个雅致的地方，一众帝级高手落座。

　　双方免不了介绍一番，龙傲特意将三人介绍给对面的妖帝认识，而天行妖帝也将众人介绍给蚩尤等人认识。

　　时至今日，龙傲终于明白这天行妖帝的修为，原来他当初便至少已经达到了帝神初期的修为，这倒是龙傲遇见第一个帝神初期的妖帝。

　　天行妖帝也探查了龙傲的修为，发现龙傲竟然已经达到了帝级后期的修为，心中不由大为震惊，原来龙傲已经达到了帝级后期的修为。

　　至于龙傲身边的几人，天行妖帝竟然没能探查出三人的实力，而他的探查则被三人发现了，好在三人只是淡淡的笑笑，并没有为难天行妖帝。

　　“三位原来皆是前辈，在下先敬三位一杯。”

　　天行妖帝恭敬的起身敬酒。

　　“哼！”

　　九头蛇冷哼一声，暗道这天行妖帝不懂规矩，竟然忽略了龙傲的存在，这是九头蛇的心中所无法容忍的。

　　蚩尤与轩辕凤瑶同时瞥了龙傲一眼，二人倒是大大咧咧的起身，举起了酒杯，准备与天行妖帝敬酒。

　　天行妖帝与龙傲乃是熟人，此次先敬三人，倒也没有错，因为在三界之中，无论在哪里，都是一切以实力为尊。

　　就算天行妖帝在感情上当然想先敬龙傲，可又怕引起这三位前辈的误会，所以才先敬三人酒，没想到其中一位竟然冷哼一声，似乎不给面子。

　　天行妖帝顿觉尴尬，有些难为情的说道：“九头蛇前辈，在下是否得罪前辈了？”

　　九头蛇望了一眼龙傲，见龙傲点点头，九头蛇这才说道：“没有！”

　　说完，九头蛇也站了起来，四人饮了一杯，这时，天行妖帝一挥手，所有手下妖帝都站了起来，众人同时笑着望向龙傲。

　　“龙兄，兄弟们敬你一杯。”

　　天行妖帝笑着说道，若说刚才的敬酒只是出于礼貌，此时倒是出自内心。

　　“兄弟们，干杯！”

　　龙傲豪爽的笑了笑，与众妖帝一饮而尽。

　　九头蛇的嘴角终于露出了一抹笑意，看来这些人并非是对龙傲不恭敬，相反，这种感情倒是十分的真挚。

　　蚩尤苦笑的摇摇头，刚才还以为龙傲被人小瞧了，这时看来却完全是一个误会，人家根本就是将龙傲当成了第一客人。

　　天行妖帝也不敢怠慢三人，一口一个前辈，心中还在想龙傲从哪里找来了三个实力如此强大的前辈，这让自己不得不小心应对。

　　疾风妖帝很快明白了天行妖帝的难处，心中不由大惊，要知道龙傲可是三人的首领，而天行妖帝似乎对此一无所知。

　　“难道是龙傲隐藏了修为，天行妖帝以为那三人才是前辈，以为龙傲是跟着他们前来的？”

　　疾风妖帝心中有想笑的冲动，可是又不好提醒天行妖帝，若是怠慢了龙傲，其中的后果可是更为严重的。

　　在疾风妖帝想来，龙傲已经今非昔比，他如今的实力强的惊人，那一次，数十名魔帝凭空消失，这足以说明他的实力强大到自己都不能理解的地步。

　　众人饮酒的气氛并不是特别好，毕竟有了那三位前辈，天行妖帝小心翼翼的，连同他的手下妖帝也不敢说话，这样的气氛除了沉闷，还是沉闷。

　　“天行兄，你找个人带这三位前辈出去转转吧！”

　　龙傲笑着说道。

　　“啊！这怎么可以，他们还在喝酒呢！”

　　天行妖帝唯恐龙傲得罪了三人，忙对龙傲使眼色。

　　蚩尤会意，当即板起脸喝道：“龙傲，你这小子到底是什么意思，本帝酒还未喝完，你想赶本帝走？”

　　“就是！你是活得不耐烦了吧！你要明白，本帝可以轻松的灭了这天行宗。”

　　轩辕凤瑶也配合的说道，在龙傲的熏陶下，二人演戏的本领大涨，这吓得一众妖帝面无人色，就算是疾风妖帝也被吓蒙了，不知道二人怎么敢在龙傲面前如此嚣张。

　　九头蛇摇头苦笑，他可不敢对龙傲不敬，于是站起身，准备离开。

　　“三位，三位前辈千万别生气啊！龙兄快人快语，要是有得罪之处，在下给三位前辈赔罪了，还请三位前辈坐下继续饮酒，继续饮酒啊！”

　　天行妖帝的额头上已经渗出了汗珠，这足以说明他心中的紧张。


第1888章 神秘凤族

　　此一时，彼一时也！

　　对于这句话，龙傲还真有了更深的理解，在不久之前，天行妖帝可是高高在上的强者，若非自己以龙族身份威胁他，他说不定已经杀了自己。当然，可能还因为元宗仙帝的关系，所以，对方才会放下身段结交自己。

　　如今，随着双方修为的强烈对比，龙傲感觉形势也发生了极大的变化，以往强大的十大妖帝，如今要是与自己交手，自己便可以轻松的秒杀他们。

　　“喝，喝，就知道喝酒。你要喝，出去喝吧！”

　　龙傲故意凶狠的说道，然后将蚩尤的杯子抢了摔在地上。

　　“不用你了，我自己来！”

　　轩辕凤瑶心虚的笑道，然后将酒杯砸翻在地。

　　“撤！”

　　蚩尤嘿嘿一笑，还没来得及逃走，突然发现龙傲已经出手了。

　　“哎呀！”

　　蚩尤终于还是没躲过去，脑袋上被龙傲赏了一个爆栗，竟然迅速的肿胀起一个大包，这让一众妖帝都看的呆了。

　　“快逃！”

　　轩辕凤瑶逃的最快，三人迅速的冲的没了踪迹。

　　“三位前辈！”

　　天行妖帝着急的喊道，可是，三人已经无影无踪了。

　　“龙兄，你怎么可以这样冲动，他们可是前辈，我们怎么可以对他们无礼呢！”

　　天行妖帝好心劝道，心中着急不已，这要是真得罪了那三人，后果可是不堪设想，不仅是龙傲，就是这天行宗，怕也会灰灰湮灭。

　　“天行前辈，龙前辈在逗你玩呢！”

　　疾风妖帝笑着提醒道。

　　“逗我玩？这，这到底是怎么回事？”

　　天行妖帝先入为主，又因为龙傲隐藏了修为，所以才会被如此误导，否则，以天行妖帝的智慧，还不早就看出了不对劲之处。

　　“天行兄，那三位都是我的朋友，我刚才是与他们开玩笑，你不用太过担心。只要我在这里，他们是不敢乱来的。”

　　龙傲笑着说道。

　　“什么？你可以管住他们三人？”

　　天行妖帝目瞪口呆，怎么都有些想不明白。

　　“当然，二个是我的小弟，一个是我的仆人，不听我的，又听谁的。”

　　龙傲回答道，心中已经猜到天行妖帝又会一阵震惊。

　　果不其然，除了疾风妖帝外，剩下的妖帝都惊呆了，一个个状若石化，最后那天行妖帝才看怪物似的看着龙傲：“龙兄，你只有帝级初期的修为，那三个帝级后期的前辈怎么会服你？你到底是怎么做到的？”

　　“我也拥有帝神后期的修为，只是天行兄探查不出来而已。”

　　龙傲不得不承认自己的真实修为，否则还真无法回答天行妖帝的话。

　　天行妖帝快要晕倒了，眼珠子就快瞪出眼眶，盯着龙傲上看下看，最后终于行礼道：“龙前辈，还请原谅在下的无礼。在下现在才知道龙前辈的修为，果然是高深莫测。”

　　“你继续客气的话，我会下令屠了天行宗。”

　　龙傲冷冷的说道，这好好的朋友，突然间这么客气，那还真是很没劲的事情。

　　天行妖帝被吓了一大跳，犹豫一番后，还是决定不太过客气了，于是笑了笑，十分艰难的吐出一句话：“龙兄，我知道了。”

　　“天行兄，这就对了嘛！来，我们继续喝酒。兄弟们，干杯啊！”

　　龙傲笑道。

　　众人之间的气氛终于热络起来，一直持续了几个时辰，众人喝的不亦乐乎。

　　最后，酒桌上只剩下龙傲与天行妖帝二人，这时，龙傲才缓缓说道：“天行兄，我上次承诺之事，这次特给你解释一番。若想成神，必须先达到帝神后期的修为。这帝神期一共只分为二个境界，帝神初期与帝神后期。等修为达到帝神后期顶峰了，便有机会成神。至于成神的方法，每个人的方式都不一样，这得看个人的悟性，有的人悟性快，成神也快，至于悟性慢的，那就很难成神。当然，还有的人即便达到了帝神后期的修为，一辈子也无法成神。

　　我有个一个朋友，他知道修神的方法，我现在就将方法传给你，记住，只有在你无法悟出独到的修神方法时，你才能用他给的方法。”

　　闻言，天行仙妖帝感激的笑了笑，心中反而不急于成神了，当初还以为快到成神的修为了，以至于在帝级后期的修为停留了很久，可当如今达到帝神初期时，终于明白了自己距离成神还有一段十分遥远的距离。

　　龙傲取出一个玉简，这是蚩尤交给自己的，据说里面有成神的秘法，可是自己却从未看过，为了完成当初的承诺，龙傲决定将之赠与天行妖帝。

　　天行妖帝推脱不得，只能将之收下，心中对龙傲则更为感觉，而让龙傲有些疑惑的是，这十名妖帝根本就无法代表整个妖族之人，那元宗仙帝为何会找十人当盟友。

　　在龙傲想来，一个帝神后期的高手便可以轻松的打败这十大妖帝，因此，元宗仙帝联盟的对象势力太差了，这不得不让龙傲心存疑惑。

　　当然，龙傲可不能当面说出来，那将是对天行妖帝等人的极大侮辱，而天行妖帝做梦也没想到龙傲会如此快的达到帝神后期的修为。

　　“天行兄，我这次前来找你，实际上还有要事相商。”

　　龙傲开口说道。

　　“不管是什么事情，龙兄尽管说出来，只要我能帮得上忙，一定竭尽全力的帮忙。”

　　天行妖帝十分痛快的说道。

　　“不知天行兄可知黛灵儿如今身在何处？”

　　龙傲问道。

　　“这个，我曾听元宗仙帝说她被妖界抓走了，如今我回到妖界，也正是为了调查此事，能够抓走她的人必然不简单，很可能是妖界的强者，当然也不排除会是魔界的高手所为。”

　　天行妖帝沉思道。

　　龙傲心中暗惊，若是被妖界之人抓走，事情还好解决，若是被魔王抓走了，只怕后果将不堪设想。

　　“天行兄可有什么线索？”

　　龙傲不动声色的问道。

　　“根据元宗仙帝提供的消息，这件事很有可能是东妖界之人所为，而放眼整个东妖界，最强大的乃是神秘的凤族，我记得当初曾与你提及此事。”

　　天行妖帝心中已有一定的把握。

　　“灵儿被抓，元宗仙帝难道没亲自过来救人吗？”

　　龙傲心中颇有些不爽，怎么说，灵儿都是在元宗仙帝身边被抓，他绝对负有不可推卸的责任，他将此事交给一个帝神初期的妖帝处理，这实在是太草率了。

　　“龙兄息怒，我只是元宗仙帝委托探查消息的人之一，事关此事，元宗仙帝十分关注，他派出了众多前辈级别的帝级高手，如今，他们就在我一元宗后山之中修炼。”

　　天行妖帝解释道。

　　“好吧！我正好要去凤族找一个人，你也需要调查凤族，可知凤族在何地方？”

　　龙傲问道，心中可不指望元宗仙帝派出的那些人，而只要找到了凤族，自己便可确定灵儿到底身在何方。

　　“这个，我也不知道凤族的具体地方，只知道他们在东妖界的一处神秘之地，可能布置了强大的隐藏禁制，我现在还未探查出凤族之地。”

　　天行妖帝十分愧疚道。

　　“怎么，这个凤族神秘到如此地步？难道这妖界就没有人去过他们的地域吗？你的宗门就在东妖界，竟然也无法探查到凤族，这凤族可真是神秘了。”

　　龙傲心中有些无奈，这一次专程寻来此地，目的便是为了让天行妖帝作向导带自己寻找凤族，可如今连他都不知道凤族在哪里，那就意味着自己白跑了一趟。

　　天行妖帝只能点头苦笑，而龙傲也不想多说了，很快便告辞离去，既然他也不知道，那自己只能另想它法了。

　　妖城之中，蚩尤三人正在街道上闲逛，看着这些妖城的各种店铺，里面的一些法宝，药草倒是让三人厮混了一段时间。

　　龙傲直接离开了妖城，三人很快得到了龙傲发出的讯息，很快便在城门之外汇合，而天行妖帝也没想到龙傲说走就走，只能急冲冲的召集众人赶去送行，可龙傲几人已经不知踪迹。

　　几人离开天行宗后，龙傲在一处丘陵处降落，心中还真不知道到何处去寻找凤族，研究着天行妖帝给的妖界地图，于是决定让众人一起帮忙参谋。

　　东妖界地图上，标注着各大势力，其中还有不少险恶禁地，可是，唯独没有标注凤族活动的范围，所以，就算有了地图，龙傲还是无法得知凤族的所在地。

　　几人研究一番，最终还是无法确定凤族的活动范围，这让龙傲真有些郁闷了，第一次发现找人会是如此的烦恼。

　　“龙哥，我们心有余而力不足，天知道在这凤族躲在哪里。会不会是消息有误，他们根本就不在东妖界？”

　　蚩尤猜测道。

　　“也有这个可能，但是可能性不大，凤族没必要隐藏的这么厉害。既然都说凤族在东妖界，终归是有些道理的。你先别问我，快帮忙想个找到凤族的方法吧！”

　　龙傲有些烦恼的说道。

　　“不如，放出风声，就说我们在寻找凤族，让东妖界众人得知，这样，也许会得到的消息呢！”

　　轩辕凤瑶开口说道。

　　“对，这个提议很不错。我们不放出消息，那凤族也不知道我们在找他们啊！”

　　蚩尤忙说道。

　　九头蛇却只是笑笑，二人所支持的这个提议并不怎么样，却好过什么都不做。

　　“不行，也许那魔王也在寻找凤族的下落，若是我们引出了凤族，被魔王一伙人先找到，后果将不堪设想。”

　　龙傲反对道，心想这魔王的威胁十有八九是骗自己的，他若真有自己的把柄，绝对不会等下去。

　　“这也不行，那也不行，那我们就在这里等着凤族出现吧！”

　　蚩尤郁闷的说道。

　　“咦！这个办法也许可以行。”

　　龙傲点点头，心想那凤族之所以神秘，却绝对与外界有联系，也许不需要自己去主动找他们，他们也可能会主动找自己。

　　几人都有些莫名其妙，可龙傲却是一脸的神秘笑意，忽而想起了自己的预测之术，于是便闭上眼睛，脑海中顿时浮现一幅幅画面。

　　“魔王这个家伙果然是骗我的，他还没找到凤族的下落，这一次进攻妖界，残忍的杀戮，就是为了引凤族露面，然后再抓住对我最重要的二人。”

　　龙傲心中暗道，这时，已经知道魔王的具体位置了。

　　妖界边缘之地，魔王已经现行，他几乎将魔界的帝级高手全部带过来了，这一次的人数足有一万人以上。

　　一万名魔帝，这是多么恐怖的数字，这些人乃是魔界多年累积的精英，若是这一万魔帝陨落，那在以后的无数年内，魔界都将失去了进攻二界的力量。

　　仙界已经陷入内乱之中，元宗仙帝与天皇仙帝打的火热，而妖界则正好成为了魔界入侵的对象，这东妖界则是魔王的首选之地。

　　“必须在魔王到来之前找到凤族之人。”

　　龙傲心中暗道。

　　见龙傲正闭目养神，蚩尤怎么都不相信这样在这里等会有什么用，可龙傲既然决定了，蚩尤也不好多说，一个人踱步，心神也有些不宁。

　　九头蛇安静的在龙傲的不远处打坐，而轩辕凤瑶则怔怔的想着问题，也不知道她究竟在想什么。

　　约莫一天之后，远处有人前来，此人一身黑衣，身体完全融入了黑暗之中，当他离的近时，蚩尤都已经准备好动手了。

　　“只是一个金妖期的妖人，这个家伙竟然一个人闯来。”

　　蚩尤苦笑道，对于这样的弱者，当然没什么出手的兴趣。

　　几人并未布置禁制，是以，那金妖期的妖人很快便飞的近了。

　　龙傲突然睁开了双眼，只看了那妖人一眼，心中顿时明白了，他便是凤族派来的人，尽管他可能不是凤族之人，却一定会带来什么消息。

　　“几位妖友，你们怎么在本妖的山头修炼？”

　　那黑袍人以质问的语气说道。

　　蚩尤刚想说话，却被龙傲眼神示意止住了，而轩辕凤瑶则哼了一声，这个修为低级的妖人，若是知道了他找麻烦的对象拥有什么样的修为，不知道他会不会吓的浑身发颤呢！

　　“这位妖友，我等四人以为这里是无主之地，所以才停留此地歇息。既然这是你的山头，那我给你道歉了！还请妖友不要与我四人计较。”

　　龙傲拱手说道，态度甚为真诚。

　　“这又是什么情况？”

　　蚩尤又探查了一遍对方的修为，心中更奇怪了，相对自己等人而谈，对方就是蝼蚁级别的人物，可如今倒有意思，龙傲竟然向这蝼蚁道歉。

　　“好吧！看在你道歉的份上，本妖原谅你。你们现在可以离开了。”

　　那袍人冷冷的说道，一脸的傲慢之色，当然，若是他知道对方是什么人，只怕会被活活吓死。

　　“妖友，后会有期！”

　　龙傲拱手后，然后一挥手，说道：“我们离开这里。”

　　四人飞向远处，在这过程中，龙傲已经探查到那黑衣人似乎跟过来了。

　　“龙哥，你这是在干什么？我们四人被一个金妖赶跑了？这要是传出去，岂不是被人笑死。”

　　蚩尤十分不理解的问道。

　　“这是凤族派人试探我们，要是将他杀了，也许就永远见不到凤族之人了。”

　　龙傲传音道。

　　蚩尤张大了嘴巴，终于明白了这是怎么回事，可是却不明白为何龙傲就知道他是凤族派来的人。

　　“龙哥，既然他是凤族派来的人，我们怎么不与他联系，现在就走呢？”

　　蚩尤也传音道。

　　“他们这是故意的，我们也要欲擒故纵，你放心，自会有人联系我们的，我们飞快一点。”

　　龙傲说完便加速飞行，四人的速度很快，那个金妖就算拼死都赶不上四人的速度，只能望着四人消失的地方叹气。

　　片刻后，龙傲四人降落在一处无人的山谷，这一次，龙傲专门探查了周围的情况，确定这山谷乃是无主之地。

　　轩辕凤瑶心中疑惑重重，不知道龙傲在做什么，可见蚩尤都没问，轩辕凤瑶也就闭紧了嘴巴，而九头蛇则苦思冥想龙傲的用意。

　　“龙哥，以我们的飞行速度，那个人需要好多天才能飞来呢！我们就在这里一直等下去？”

　　蚩尤继续传音道。

　　“我都不急，你急什么。等着吧！很快就会有人找来。”

　　龙傲的嘴角露出了神秘的笑意，方才可是用预测之术了，当然不会有错。

　　“看来，这凤族行事还真是小心翼翼，也不知道派了多少人来联系，可是，这其中的大部分人都是对凤族毫不知情的，他们以此来掩饰凤族，还真是神秘莫测。”

　　龙傲心中暗道。

　　忽而，一支妖剑从远处急速飞来，这妖剑的手柄上缠着一块红色的布，妖剑落在了山谷之中，剑尖直入山石之中。

　　“九头蛇，取来。”

　　龙傲说道。

　　当九头蛇取来后，龙傲打开红布，发现上面却上面都没有，完全是空白的，而这妖剑的主人也不知所踪。

　　“这又是什么意思？”

　　蚩尤苦笑着问道。

　　“空白的红布，难道会是进入某地的必须之物。”

　　龙傲想了想，然后将按红布缠在了手腕处。

　　“龙哥，我们现在该怎么办？我越来越糊涂了，这给我的感觉完全是故弄玄虚啊！”

　　轩辕凤瑶摇头说道。

　　“我们走！看看还会遇见什么稀奇古怪的事情。”

　　龙傲预测自己到了凤族的神秘之地，可对这过程也不清楚，此时也有些疑惑，这些凤族之人到底在想啥呢！

　　四人一路飞行，这时，天空中突然飘过一片火色的云，这火红色的云显得如此的怪异，足以让所有人为之侧目。

　　“快，赶到那片云之处。”

　　龙傲以极快的速度朝前方飞行，三人也迅速跟上。

　　当四人抵达时，那片火红色的云已经消失在空中，在下方正有一座大山，大山上正聚集了不少妖族之人，这些人也是看到火红色的云，迅速赶来此地的。

　　四人隐藏了修为，然后降在了一处山头，这时，其中一人的手腕处也缠住一块红布，见到龙傲时，忽而神秘的一笑，然后便朝其中一处方向飞去。

　　“真是麻烦！”

　　龙傲无奈的跟了过去，一个时辰后，那人将手腕的红布扔在了一处坟头，这座坟头没有立碑，也不知是何人的埋骨之地。

　　红布被仍在了坟墓的最高点之处，而那人已经远去，龙傲并没有追，心知对方指引自己到这里，定然是有深意的。

　　“龙哥，难道是要我们挖坟？”

　　蚩尤问道。

　　“不会吧！我被整糊涂了，这跟挖坟有什么关系啊！”

　　轩辕凤瑶苦笑道。

　　正在几人疑惑之时，那坟墓突然晃动了起来，这时，一只手竟然从坟墓中举了出来，这只手完全只剩下骨头。

　　“鬼呀！”

　　轩辕凤瑶尖叫的躲在了龙傲的身后，而蚩尤则是摇了摇头，看来事情还真是越来越怪异了。

　　一具骷髅人从坟墓中爬了出来，他空荡荡的眼眶瞪着四人，然后一把抓住了那红布，拔腿便朝前跑去。

　　这具骷髅无比的怪异，以龙傲的仙识来探查，这具骷髅根本就不具备妖神之体，说白了就是一个毫无思想的傀儡，可是，他却能够奔跑自如。

　　一个时辰后，骷髅出现在一处山谷之地，在接近一处巨大的山石时，那骷髅突然无力的倒在了地上，瞬间便碎裂成无数的骨头，接着，一阵诡异的风吹过，那骷髅的骨头也被吹的四散分离。

　　“这块石头会有什么问题？”

　　龙傲探查一番，并没有发现什么，然后一拳砸在了那山石之上，对着山石被轰碎，竟然露出了一个传送阵。

　　“终于找到了！”

　　龙傲呼出一口浊气，带着三人进入传送阵中，接下来，四人刚走出传送阵，发现竟然到了东妖界边缘地带，而在远处，就是魔界的通道驻扎地。

　　四人走出传送阵后，传送阵立刻消失不见，而远处则是魔界大军，这让龙傲也有些沉不住气了，这凤族到底在搞什么鬼，难道是要自己等人将这些魔界大军全杀了吗？

　　龙傲感知到了魔王就在其中，这里足有万人以上的魔帝，而且，这些人全部集中在阵法之中，一旦有人靠近被发觉，那绝对是死无葬身之地。

　　一万名魔帝听起来就十分骇人，就算龙傲自认为超级高手，可若是那万人之中还藏有一个魔王级别的高手，在他的带领下，这万名魔帝可以发挥多么强大的实力，这是龙傲也无法想象的事情。

　　就算是一万名魔帝联手布置防御气芒，龙傲也没有信心可以攻破，毕竟那是万名魔帝，更不说这其中还有大量的帝神期高手。

　　“我们别去，去了也只是送死的节奏。快撤！”

　　龙傲可没那么冲动，带着三人飞速的远离远处的魔界阵营。

　　一连飞了几个时辰后，龙傲才与三人飞降地面，这时，竟然又发现了一具从地上钻出来的骷髅人。

　　“又是骷髅人，真是晦气。龙哥，我们不找了吧！尽受些鸟气，他们也太喜欢故弄玄虚了。”

　　蚩尤攥紧了拳头，恨不得一拳将那骷髅轰碎。

　　四人跟着骷髅，终于又找到了一处传送阵，当白芒闪过后，四人出现在一处草地上，这处草地无边无际，无数的野马在草地上奔腾着。

　　“大草原，我记得东妖界地图上，没有这么广阔的草原。”

　　龙傲心中暗道，感受了一下此地的妖灵之气，心中不由笑了，原来这里便是凤族的地域之一，若不出意外，这个地方很有可能便是凤族的外围之地。

　　“轰！”

　　蚩尤一拳轰在草地上，顿时轰出了一个方圆数丈的深坑，深坑之中很快便灌满了地下水。

　　“太郁闷了，这个凤族简直就是故弄玄虚。”

　　蚩尤连续的轰出数十个深坑，这样大的动静惊的周围的野马四处奔逃，而轩辕凤瑶也不爽了，一跺脚，地面照样出现深坑。

　　龙傲升上了天空，也懒得制止二人的行为，而九头蛇则安静的屹立在一处草地上，一副若有所思的神情。

　　“该死的凤族之人，你们给本帝滚出来。”

　　蚩尤厉声吼道，一脸的愤然之色。

　　吼声传出去很远，可惜却是无人回应，而龙傲发现这一大片草原竟然处在禁制笼罩之中，心中也十分无奈，这凤族要故弄玄虚，自己还真没什么办法。

　　“看在七彩凤凰的面子上，我忍了！”

　　龙傲心中暗道，若非因为化蝶，也就是七彩凤凰，自己也不可能任凭对方摆布，依龙傲的性子，早就将那带路的二人杀了解气。

　　正当龙傲准备继续前行时，忽而发现远处竟然出现了数名黑甲人，这几人一出现，立刻同时祭出了魔剑。


第1889章 一面

　　蚩尤回过头，恰好看到了那五人，心中不由暗自冷笑，这个时候竟然有魔帝出现，摆明是来找死的。

　　“龙哥，这些人一定是尾随我们而来的，我去杀了他们。”

　　蚩尤迫不及待的说道。

　　“去吧！”

　　龙傲点点头，这个时候可不想将蚩尤憋坏了，与其劝他，还不如去让他痛痛快快的大杀一场。

　　蚩尤还没赶过去，忽而发现那五人的中间又多了五人，心中不由暗惊，这次来的魔帝数量可不少。

　　一番探查后，蚩尤发现对面的十人均拥有帝神后期的修为，这让蚩尤的动作也有些迟疑了，这么多魔帝出现在此地，肯定不是什么好事。

　　十名魔帝，同时祭出一个卷轴，这让蚩尤停止了前进，也不知道这些魔帝想搞什么鬼，而龙傲也有些惊讶，在之前的预测中可没见过这些魔帝。

　　“主人，这应该是魔王最精锐的手下，每个都拥有魔圣的实力。”

　　九头蛇忙提醒道，对于魔帝，九头蛇只要看一眼便可以猜出对方的实力。

　　“十名魔圣级别的高手，那我们四人也未必会是他们的对手。”

　　轩辕凤瑶讶然道。

　　“蚩尤，快回来。”

　　龙傲忙说道，蚩尤也知道这个时候不是逞能的时候，于是很快便退了回来。

　　奇怪的是，对方那十名魔帝也不进攻，只是各自取出卷轴，然后迅速的放在地上，不久之后，十团光芒涌现，这些卷轴竟然形成了一个直径一丈的圆形发光物体。

　　“主人，这是卷轴传送阵，他们是想通过这样的方式来完成大量的人员传送。”

　　九头蛇语气急促的提醒道。

　　十个传送阵，按照一个传送阵可以传送五人来计算，这是个传送阵一次性便可以传送五十名魔帝，若是让对方完成传送，只怕魔界一方的势力会更为强大。

　　“阻止他们。”

　　龙傲话音未落，那是个卷轴传送阵同时闪耀出黑色的光芒，五十名魔帝犹如凭空而升，随着这五十名魔帝的加入，一个怪异的阵法将十个传送阵笼罩起来。

　　“主人，我们快撤退，他们在阵法中，攻击力是可以叠加的，我们不是对手。”

　　九头蛇紧张的劝道，作为一名上古之魔，九头蛇的经验十分丰富，断然不会信口开河。

　　“撤！”

　　龙傲只一探查，便发现这出现的魔帝，修为皆十分强大，这样的魔界顶级高手组阵，威力更是大的惊人。

　　四人朝着远处极限飞行，这个时候，若是逃的慢一点，很有可能会被身后的魔帝追上来。

　　直到四人逃到草原禁制的边缘之地，四人才不得不停了下来，因为这个禁制十分的强大，四人在飞行状态下被禁制阻挡了。

　　“龙哥，我们是不是中了陷阱？这分明是魔界的阴谋。”

　　蚩尤苦笑道。

　　“废话少说，快看看能否穿越这道禁制！”

　　龙傲哪里有时间解释，毕竟那魔界大军可不是闹着玩的，那么多的魔界大军，太强大了，就算是仙界与妖界联盟，只怕也难以挡住这支强大的魔族军队。

　　蚩尤试着通过禁制，可是却被挡了回来，就连九头蛇此时也无法强行通过这禁制，轩辕凤瑶更是试了一次便罢手了。

　　远处渐渐地出现了魔界之人的身影，这些人竟然是以军队阵型向前推进，这让龙傲也无奈苦笑，就算自己可以穿透这禁制，可是其他三人又该怎么办呢！

　　随着魔界大军的渐渐逼近，龙傲倒是显得一筹莫展，就算一个人再怎么智慧，也不可能是万能的，总有时候会陷入真正的困境。

　　就在四人已经准备与魔界大军决一死战时，那禁制中突然多了一只手，这只手中竟然握住了四个闪着金芒的玉佩。

　　那只手很快消失不见，玉佩掉落在地上，这时，龙傲立刻捡起一枚，其他三也纷纷各自捡起玉佩。

　　“这玉佩肯定能帮我们离开这禁制，大家快随我来。”

　　龙傲说完后，握着玉佩望前一冲，竟然不费力气的冲出禁制之外，不久之后，三人也都出了禁制。

　　大草原之后，乃是一景色宜人的大型山脉，山脉之中鸟语花香，处处盛开着鲜花，可是，四人却没心情领略此地的美景。

　　“你们快随我来！”

　　一名身穿金袍的女子突然出现在四人身边，然后急促的说出了这句话。

　　“你是何人？”

　　龙傲问道，当然不会随便就跟她走。

　　“都这个时候了，你还问我是何人，你觉得我会害你们吗？”

　　女子冷冷道，十分不屑的说道。

　　“不说就算了，我们各走各的，我们不需要你救。”

　　龙傲也不想和她废话，心想这凤族之人故弄玄虚，非要弄个传送阵让自己四人到了东妖界边缘，若非如此，怎么可能引来魔界大军。

　　“难道这凤族的首领是个蠢人？”

　　龙傲心中不由想着，然后带着三人朝其中一处地方走去。

　　“岂有此理，若非看在七彩凤凰的面子上，我才懒得管你们。最后说一遍，要想见七彩凤凰，那就快点跟我来。”

　　女子一跺脚，恶狠狠的盯着龙傲，似乎很有些看不惯他。

　　“七彩凤凰，她真的在这里？”

　　龙傲忽然激动的问道，这么多年来，自己可从未见过七彩凤凰，可以说，她与灵儿是自己最想见到的二个人，因为先前这一别，已是太多年。

　　女子没有说话，只是点点头。

　　“美女，刚才我有什么不对的地方，我现在向你道歉，请美女不计小人过，这样便会越变越美丽。”

　　龙傲脸上绽放出灿烂的笑意，说话的语气也完全变了，这让那女子也是听的一愣，没想到龙傲的转变会这么大。

　　“咯咯咯！”

　　美女发出一连串的笑声，脸色微微发红，似乎被龙傲的话说的有些不好意思了，于是笑了笑：“龙傲，看不出来你还很会说话。好，我就不与你生气了。你要想见到七彩凤凰，现在就跟我来。”

　　“好！我跟你走。”

　　龙傲依然微笑着，这时，轩辕凤瑶冷冷的哼了一声，很看不惯这个凤族的女子。

　　那凤族女子望了一眼轩辕凤瑶，挑衅性的瞪了她一眼，然后转身就走，这让轩辕凤瑶大怒，几乎就要拔剑杀人的冲动了。

　　“轩辕妹妹，还请息怒。如今魔界大军在后，你千万别给龙哥添乱子了。”

　　蚩尤肃然劝道，心知若是自己笑着说，肯定会更加激怒轩辕凤瑶。

　　轩辕凤瑶很少见蚩尤如此认真，于是便点点头，强行按捺住心中的怒火，狠狠的瞥了一眼龙傲，暗骂他是个马屁精。

　　龙傲这个时候真有些激动了，在这世上，终有非常在乎的人，在即将得见时，龙傲哪能不激动。

　　“九头蛇，你看我这头发是不是有点乱？”

　　龙傲十分认真的问道。

　　“主人，你多虑了，你的头发一点都不乱啊！”

　　九头蛇摇着头笑道。

　　“啊！一点都不乱，那可不行，太整洁了也不是好事。不行，我得将头发弄的凌乱一点，那样才更有万里迢迢，风尘仆仆的感觉。”

　　龙傲这句话大出几人意料之外，一个个纷纷面面相觑，没想到龙傲还有如此风骚的一面。

　　“扑哧！”

　　前方带路的女子也不由笑了，他带着四人出入了至少十道以上的禁制，这些禁制皆十分强大，就算那些魔界大军，一时半会也无法破除禁制。

　　“太臭美了！”

　　轩辕凤瑶咕哝道，龙傲却装作没听到，借着飞行之时，故意让头发吹的凌乱了一些，然后以仙剑当镜子，不停的整理着发型，然后就连身上的战甲也变化出了无数的款式，这让蚩尤差点笑掉大牙。

　　九头蛇则如同一个慈祥的长辈般，望着龙傲的眼神充满了慈爱，也不知道为什么，九头蛇忽而感觉龙傲不像是自己的主人，而就像是自己的亲人一般，这种感觉让九头蛇自己也被吓了一大跳。

　　轩辕凤瑶心中那个酸啊，当真是无法形容，恨不得不跟着去了，一个人独自返回，这当真是人比人，气死人啊！

　　“我倒要看看那个女人到底有多么美丽，竟然让他如此失态。”

　　轩辕凤瑶咬牙说道。

　　到了一处山腰之后，几人开始步行，这时，龙傲发现轩辕凤瑶故意走在自己身边，心中终于发现带她来的严重后果，万一七彩凤凰吃醋怎么办！

　　龙傲咳嗽了一声，然后停了下来，之后盯着轩辕凤瑶打量了一番，这让轩辕凤瑶莫名其妙，不知道龙傲想干什么，可作为一个女人，却还是有些脸红。

　　“龙哥，你想干什么？”

　　轩辕凤瑶本能的双手环抱，这让龙傲不由发出嘿嘿的笑意。

　　“是这样的！轩辕凤瑶，你是知道我是去见什么人的。我可不想被她误会，所以，你能不能帮我个忙？”

　　龙傲极具亲和力的笑道。

　　轩辕凤瑶心中暗道不好，可看到龙傲那灿烂的笑意，还是抵不住他的魅力，竟然傻傻的问道：“你要我做什么，你说吧！”

　　“你可以变成一个男人吗？这样，她就不会误会了。”

　　龙傲语出惊人。

　　“哈哈！欲盖弥彰。”

　　带路的凤族女子被龙傲的行为雷到了，越发觉得龙傲十分有趣了，难怪那个七彩凤凰会对他念念不忘。

　　“去死！”

　　轩辕凤瑶爆发了，当即一拳轰向龙傲。

　　“别冲动啊！冲动可是魔鬼。”

　　龙傲只能闪，这个时候要是和她打斗，也许更会被误会了。

　　轩辕凤瑶也就是轰出一拳，接下来几乎要哭了，脸上红彤彤的，却是被龙傲气的。

　　龙傲又到了蚩尤的身边，传音道：“蚩尤，帮兄弟一个忙。一会你和凤瑶走在一起，让她冒充你的女人，怎么样？”

　　“龙傲，你小子是不是疯了？就算你想在那小妞面前表现好，可也不能这样伤害轩辕凤瑶，她也是有尊严的。还有，我蚩尤也是有尊严的，我拒绝你的提议。”

　　蚩尤传音反驳道，心中一点都不认同龙傲此时的做法。

　　“无奈！带着一个漂亮的女人去找七彩凤凰，我真是太笨了。”

　　龙傲心中有些忐忑。

　　“轩辕妹妹，龙哥刚才传音说刚才是跟你开玩笑的，他希望你能和他走在一起，让你冒充他的女人。”

　　蚩尤凑到轩辕凤瑶身边，悄悄说道。

　　轩辕凤瑶听了，脸一红，马上便直摇头。

　　“轩辕妹妹，别怪我不帮你，这个时候，你要脸皮厚一点，胆子大一点，你就上去挽住龙傲，我就不信他还真会甩开你的胳膊。教你几招，一哭二闹三上吊，他要不答应你，就寻死寻活。你放心，他的女人，我清楚，绝对不会因此和他决裂的。你可要抓紧机会哦。”

　　蚩尤说完，嘴角翘起一抹得意的笑意。


第1890章 一哭二闹三上吊

　　轩辕凤瑶的脸越发红了，这个时候倒是一句话也没有说，因为心知知道蚩尤是为了自己好，可是，他教的方法真的有效果吗？这是不是太无耻了一点。

　　见轩辕凤瑶有些犹豫，蚩尤赶紧的趁热打铁，激将法都用上了，这终于触动了轩辕凤瑶，而龙傲却正与那凤族女子说着话。

　　“英雄难过美人关啊！”

　　九头蛇心如明镜，早就发现了蚩尤的煽动行为，心中想了想，还是没有告诉龙傲。

　　龙傲以为蚩尤在帮自己安慰轩辕凤瑶，瞥了一眼，只见轩辕凤瑶红着脸，正发出娇羞的笑意，心中不由暗喜，只要她一会不给自己添乱，一切就很好了。

　　众人快到行到山顶时，轩辕凤瑶终于鼓足勇气，快步走到了龙傲身边，就连龙傲也没反应过来时，忽而发现轩辕凤瑶竟然挽住了自己的手臂。

　　“啊！”

　　龙傲情不自禁的惊呼一声，显然还是没弄明白情况，而轩辕凤瑶则小鸟依人的依偎在龙傲的手臂上，这倒是让龙傲感觉到了问题的严重性。

　　“轩辕凤瑶，你在干什么啊？”

　　龙傲惊讶的问道。

　　“龙傲，你不是最喜欢我挽着你的手臂吗？”

　　轩辕凤瑶理直气壮地的说道，脸上洋溢着幸福的笑意。

　　凤族女子一回头，看到这一幕后，停住了脚步，脸上露出了愤慨的冷笑，心想这龙傲果然和这个女子有情况。

　　“可恶，他难道不知道七彩凤凰等他那么辛苦，为什么要带一个女人来，在这种时候伤害她？”

　　凤族女子越想越怒，猛的回头说道：“你们原路返回吧！七彩凤凰已经不想见你们了。”

　　“不，这完全就是个误会，你听我解释。”

　　龙傲边说边想拉开轩辕凤瑶的手臂，可是她却用了很大的力量，龙傲倒是没有拉开，这让凤族女子不由冷笑连连。

　　“解释呀！我倒要听听，你这个家伙还能解释出什么来？”

　　凤族女子不屑的说道，心中有种杀了龙傲的冲动。

　　“轩辕凤瑶，你快放手，否则我可就真的生气了。”

　　龙傲冷冷道。

　　“你生气吧！难道你忘记了当初我们一起双。修时说的话了吗？你说会保护我一生一世，你都忘记了吗？”

　　轩辕凤瑶按照蚩尤的方法说出了这些话，心中顿时觉得十分惭愧，脸色越来越红，可越是这样，她的话却更是让人容易相信。

　　“哦！你们已经有那种关系了。可恶，你这个混蛋，别想见到七彩凤凰了，你去死吧！”

　　凤族女子大怒，再也不想听龙傲解释，快速朝前方跑去，在跑过一处拐角位置时，身形突然消失的无影无踪。

　　龙傲追过去时，根本无法探查到那凤族女子的踪迹，而胳膊则被轩辕凤瑶死死的挽着，这让龙傲心中不由怒了。

　　“轩辕凤瑶，你到底想干什么？快放开我，你这个撒谎的家伙。”

　　龙傲大声喝道，在这种情况下，还能有什么好话对轩辕凤瑶说，若是换做其他人，自己也许就会动手杀了她。

　　“不，我不放手，除非你杀了我！”

　　轩辕凤瑶的声音也不小，在说话之时，眼泪簌簌的往下流，这么美丽的女孩子如此落泪，当真是让人又怜又爱。

　　“唉！”

　　九头蛇叹气时不忘瞥了蚩尤一眼，蚩尤顿时心中暗惊，看来这九头蛇知道是自己给轩辕凤瑶出的主意了。

　　“他不会出卖我吧？”

　　蚩尤有些不确定，心知要是被他出卖了，龙傲可不会对自己客气，当然，最严重的后果也就是被他训斥一顿，这点而言，蚩尤是可以承受的。

　　“呵呵！轩辕妹妹，你别哭了。你再哭，龙哥不伤心，我可心疼了。”

　　蚩尤忙劝道。

　　此话一出，龙傲立刻望向了蚩尤，以龙傲的智慧，当然不会猜不出原因所在，只是盯着蚩尤看了几眼，心中便确定是他参和了进来。


第1891章 凤族皆美女

　　“蚩尤，你闭嘴，都是你做的好事。”

　　龙傲摇摇头，当然不会因为此事与蚩尤继续计较，想了想，决定还是先将轩辕凤瑶劝到不哭为止。

　　可是，龙傲还没来得及说话，轩辕凤瑶已经祭出了仙剑，那仙剑直接悬在了她的脖子上，这让龙傲真正被吓了一大跳。

　　轩辕凤瑶如今的身体防御力很强大，可是，若是她自己出手，当然是可以秒杀自己的，从这一点上而谈，龙傲还是有着顾忌。

　　仙剑轻松的刺入了皮肤之中，轩辕凤瑶已经主动降低了脖子周围的防御力，那白皙的皮肤下渗出了淡金色的血液，而轩辕凤瑶乃是假戏真做，若是龙傲真的对自己不闻不顾，心中已经打算就此秒杀自己，然后开启仙神之体自爆。

　　“轩辕妹妹，你不会是来真的吧？”

　　蚩尤紧张的问道，与轩辕凤瑶也认识了一段时间，心中已经将她当成了妹妹一样，当然不忍心看到她伤心，更不忍心看到她如此对待自己。

　　“我到底做错了什么，为什么要这样对我。”

　　龙傲苦笑道，这种情况下，自己又能怎么办？就算以武力解除了危险，可是，只要轩辕凤瑶想自杀，自己还真不可能拦住她。

　　要死要活的也就算了，可偏偏是在这个时候，龙傲万分无奈，不知道怎么开口劝轩辕凤瑶。

　　“轩辕凤瑶，你先放下剑，有话好好说。”

　　龙傲感觉自己说的话完全就没有营养，可以说是一句废话。

　　“不，我不放下剑。你一点都不在乎我，那就让我死了算了。”

　　轩辕凤瑶动了真情，一想到龙傲来此地见人的态度，以及对自己的态度，心中顿时隐隐作痛。

　　“我怎么不在乎你？”

　　龙傲话刚出口，顿时便有些后悔了，若是这句话让七彩凤凰听到了，岂不是会误会自己？

　　“你倒是说说，怎么在乎我了？”

　　轩辕凤瑶追问道，泪水在眼眶中打转。

　　“好吧！你既然要寻死寻活，那我陪你一起死！”

　　龙傲说完，右手中多了一柄诛仙匕。

　　“主人真的要自杀？”

　　九头蛇被吓了一大跳，顿时狠狠的瞪向了蚩尤，而蚩尤还真没想到事情会闹成这样，说起来，这罪魁祸首不是自己又是何人！

　　“喂，你们二个别闹了。龙哥，你一死，我与九头蛇也都会为你陪葬，你真的这么自私吗？还有，轩辕凤瑶，你适可而止就行了，快放下仙剑。”

　　蚩尤忙劝道，而九头蛇则没有说话，脸上只剩下苦笑。

　　“蚩尤大哥，我们一起死，这样死后也会有个伴。九头蛇，对不起，这次也连累你了。”

　　轩辕凤瑶的脸上写满了决绝，若是有可能，还真希望众人一同死去。

　　“我去，我才不愿意死后和你作伴呢！你别瞎说了。”

　　蚩尤大声吼道。

　　“轩辕凤瑶，你不用对我说道歉，我的命与主人息息相关，主人会做出他的选择，我绝对不会有半点怨言。”

　　九头蛇的心态倒是很好，心中还真不相信龙傲这样的绝世王者会为了一个女子死亡。

　　“龙傲，仙神自爆，你敢吗？”

　　轩辕凤瑶激将道，心中已经存了必死之心。

　　“我有何不敢！”

　　龙傲心中也怒了，只觉得若真是施展仙神之体自爆，肯定会对不起很多人，可是，这个时候还真的冲动了，还真敢仙神自爆。

　　于是，龙傲放下了剑，怔怔的对着前方行了一礼，然后才肃然道；“父母大人在上，龙傲让你们失望了，若是龙傲就此死去，还请你们能好好活下去。”

　　此话刚说完，龙傲的心中已经渐渐冷静下来，想了想，自己这不是莫名其妙吗？就为了轩辕凤瑶，自己就要仙神之体自爆，这也太草率了。

　　“我死了，我的亲人，女人们怎么办？为了她一个人，我去死？我没那么脑残吧！”

　　龙傲心中暗骂自己，刚才可是夸下海口了，若轩辕凤瑶果然选择仙神之体自爆，那自己似乎也别无选择。

　　“我已经准备好了，随时可以施展仙神之体自爆。”

　　龙傲面无表情的说道，心中则期待着轩辕凤瑶心中观点的改变。

　　“龙哥，给点时间啊！我还远远没准备好。”

　　蚩尤大声说道，心中也不知道龙傲是不是真的决定了仙神之体自爆，既相信又有些怀疑。

　　“不会的，他绝对不会的。”

　　九头蛇在心中说道，若是龙傲真的这个时候与轩辕凤瑶同归于尽了，那才是十分愚蠢的行为。

　　轩辕凤瑶看的一怔，心中倒不畏惧死亡，可是却不想看到龙傲与这些人为自己去死，刚才之所以激将他，只是想看看他有没有勇气与自己同死。

　　“不，我还没准备好！”

　　轩辕凤瑶此话一出，众人都松了一口气，就连龙傲也是心中暗喜，可表面上却没有丝毫的变化。

　　就算轩辕凤瑶说准备好了，龙傲也会想办法拖延时间改变她的主意，何况她说还没准备好呢！

　　“你说话不算数，这不是君子行为。”

　　龙傲故意这样说道，以便给她台阶下。

　　轩辕凤瑶怔了怔，回答道：“我只是一个小女子，不是君子。”

　　“轩辕凤瑶，若是你还想以死来要挟我，那我还不如此时便施展仙神之体自爆！既然你不想死，那就飞远一点，我还是不想改变想法。”

　　龙傲故意说道，心中也觉得自己有些无耻，可若不这样，又怎么能搞定轩辕凤瑶呢！

　　九头蛇精通于人情世故，这个时候若还看不出龙傲的心意，那就白活了，而蚩尤也不傻子，此时也看出了龙傲是在演戏。

　　四人之中，唯有轩辕凤瑶被蒙在鼓里，还以为龙傲真的要施展仙神之体自爆，不由心中着急了，忙劝道：“龙哥，你别这样。我知道错了，再也不会以死来要挟你了。”

　　“唉！功亏一篑，轩辕凤瑶还是太天真了，最终还是被龙傲征服了。”

　　蚩尤心中暗叹，不得不佩服龙傲的手段，竟然将一哭二闹三上吊的女人给搞定了。

　　“你不用劝我了，让我死了算了。”

　　龙傲的表情决绝，单论演技，一般人是完全看不出来的。

　　轩辕凤瑶也不知道怎么相劝，而龙傲独自走向一处悬崖，似乎随时都将施展仙神自爆，就在这时，那名离去的凤族女子忽而返回。

　　“龙傲，你一个男人怎么像个小姑娘一样，你现在就想施展仙神之体自爆，你想过其他人的感受吗？”

　　凤族女子愤怒的说道。

　　“正是因为想过，不想被她误会，所以我才会走此绝路。”

　　龙傲转过头，望向了这个凤族女子，当看到她的眼神时，心中忽而一惊，这眼神是如此的熟悉。

　　“我明白了，她就是七彩凤凰。”

　　龙傲有些无语了，没想到自己的女人近在眼前，自己却没能认出来，这简直就是不可饶恕的事情。

　　“龙傲，你怎么知道她不会原谅你呢！你别傻了，快过来。”

　　凤族女子十分愤怒的说道，这时，龙傲明白了，刚才的那个凤族女子，自己确实不认识，而此时来的凤族女子，虽然与刚才那个女孩长的一模一样，可她就是七彩凤凰，这个是完全可以肯定的。

　　龙傲暗自感受着七彩凤凰独有的气息，心知她用了特殊的手法改变了外貌，可是，她的气息却还是无法完全的掩饰住。

　　“好吧！”

　　龙傲叹了口气，走向了那凤族女子。

　　面对龙傲的到来，凤族女子的身体猛的一颤，死死的盯着龙傲，似乎不敢相信还有一天可以见到他。

　　龙傲猛的张开双臂，将那发愣的凤族女子揽入了怀中，在众人的惊呼声中，龙傲紧紧的抱住了怀中的女子，然后吻向了她的嘴唇。

　　凤族女子只觉得一片眩晕，怎么都没想到龙傲竟然认出了自己，被他抱在怀中，那种感觉是如此的美妙。

　　“这又是什么情况？龙哥今天很不正常啊！”

　　蚩尤无语的说道，以为龙傲认错人了。

　　“哈哈！有情人终成眷属！”

　　九头蛇却是笑道。

　　轩辕凤瑶彻底呆住了，怎么都想不到龙傲与这个带路的凤族女子这样，这到底是怎么回事？

　　“小蝶，我对不起你，让你久等了。”

　　龙傲柔情似水的说道。

　　凤族女子正是七彩凤凰，此时已经泪眼婆娑，微微一笑，面容已经迅速的改变，这一幕让轩辕凤瑶也明白过来，这个女人正是龙傲要找的人。

　　多年不见，七彩凤凰越发美丽，气质中透着说不出的高贵，就算与轩辕凤瑶相比，也毫不逊色。

　　“龙哥，终于见到你了，我感觉就像是在做梦！”

　　七彩凤凰激动的说道。

　　“不，这不是做梦，这就是现实。”

　　龙傲笑着说道，怀抱美人，感觉十分的真实。

　　二人就在这时腻歪在一起，轩辕凤瑶都不知道自己的心情到底是怎么样的了，而蚩尤是知道七彩凤凰的，此时也为龙傲感到高兴。

　　七彩凤凰轻轻的推开了龙傲，然后对着三人笑了笑：“三位，请随我到凤族大殿，凤族已经为大家准备了酒宴。”

　　三人同时道谢，龙傲笑了笑，牵着七彩凤凰的小手，一行人一起进了凤族的大殿，在大殿之中，门口的二名女子起身施礼：“公主！”

　　“小蝶，你是凤族的公主？”

　　龙傲笑道，没想到七彩凤凰飞升之后，混的还很不错，凤族公共可不是什么人都可以当的。

　　“龙哥，别取笑我了，走，我带你去见凤族的女王。”

　　七彩凤凰笑道，然后带着二人前往一处金碧辉煌的大殿。

　　大殿之上的宝座上，正有一个美丽的女子端坐着，在她旁边，一共坐着八人，这些人皆拥有惊世之貌，就连蚩尤也瞪大了双眼，没想到这凤族尽是养眼的极品美女。

　　“各位，请入座。”

　　一名侍女微笑的招待众人，龙傲发现这侍女竟然也拥有帝级后期的修为，心中不由感叹这凤族的实力。

　　“谢谢。”

　　龙傲客气的说道，却并未入座，而是拱手道：“在下龙傲，参见凤族女王以及各位凤族前辈。”

　　蚩尤三人也同时施礼，这让那一众凤族高手纷纷微笑的拱手回礼。

　　凤族女王亲自起身，盯着四人打量一番，然后才笑道：“本王代表凤族欢迎各位前来，小蝶，你还不引见长辈们与他们认识。”

　　七彩凤凰忙点点头，然后笑着给龙傲四人介绍凤族的长辈，这些凤族长辈倒是没什么架子，一个个纷纷从座位上起身，在凤族女王的带领下，众人下了台阶，与龙傲等人近距离的站在一处。

　　龙傲不敢随意探查这些凤族高手的修为，只是凭借感觉便知道他们都已经达到了顶级修为，就连七彩凤凰也达到了帝神后期的修为。

　　“有了族人的支持，修炼就是那么简单，唉！若是龙族也在仙界，我如今已经达到什么样的修为，那可是个未知数了。”

　　龙傲心中暗道，与众人认识一番后，这才发现算上七彩凤凰，这凤族也只有十名超级高手，至于其他的那些侍女，倒是没有多少帝神期的高手。

　　凤族安排了酒宴，七彩凤凰亲自作陪，众人几乎都是浅尝辄止，而轩辕凤瑶则底下了头，这凤族皆是美女，自己也不能表现的太过无礼了。

　　不久后，凤族为几人安排了住所，而龙傲与七彩凤凰一同出了凤族宫殿。

　　二人手挽手出了凤族宫殿，山顶之处云雾环绕，二人就如同一对神仙眷侣，这时，龙傲终于忍不住问道：“小蝶，听说灵儿被妖界之人抓走，是不是你们凤族所为？”

　　“谁说的，你怎么可以污蔑我们凤族呢！”

　　七彩凤凰气鼓鼓的说道，眼中之中闪现着狡黠的笑意。

　　“小蝶，别折磨我了，快说吧！”

　　龙傲知道小蝶在佯装生气，于是揽住了她的纤腰。

　　“嗯，是的，你猜对了。这些年，我一直在打探灵儿姐姐的消息，得知有人想加害她，我就先将她救来了。我现在就准备带你去见灵儿姐姐，拜托，你可不可以规矩一点。”

　　七彩凤凰点头说道。

　　“小蝶，你真好，来亲一个。”

　　龙傲肆无忌惮的说道，心中十分兴奋，没想到灵儿竟然已经被七彩凤凰所救，那也说明那个魔王的话完全只是在威胁自己，根本就没有那么回事。

　　“你别闹了。灵儿姐姐与我情同姐妹，在这世上，除了你，就是她与我的关系最为要好，我不救她，又会救谁呢！你现在别闹，我就带你去见灵儿姐姐。”

　　七彩凤凰笑着说道。

　　“好吧！我投降，快带我去见灵儿。”

　　龙傲心中有种急不可耐的冲动。

　　二人朝云雾中飞去，没飞多久，出入几道禁制后，二人来到了一个雅致的住所，这住所之外正有四名女子守卫。

　　龙傲探查后发现这其中竟然有二名帝神后期的高手，另外二人也是帝神初期的修为，心中不由否决了之前对凤族的看法。

　　凤族很强，强的足以在妖界称霸一方，在经过几人的守卫处后，龙傲远远的就看到一人，此时正背对着自己。

　　黛灵儿正盘坐在一处寒冰石上，努力的修炼时，却总有些心神不定，不断的从修炼中醒来，这让黛灵儿也有些烦闷，自从被七彩凤凰带到此地后，心中才知道自己是多么的弱小。

　　当初的七彩凤凰，如今已经达到了顶级的修为，而自己，却只是勉强的达到了仙帝初期的修为。

　　就算这仙帝初期的修为，也是七彩凤凰帮了大忙的结果，所以，黛灵儿觉得自己太不争气了，自从飞升之后，几乎将所有的时间都用在了修炼上。

　　“灵儿姐姐，你看看谁来看你了？”

　　七彩凤凰欢笑着喊道。

　　黛灵儿笑了笑，一转头，忽而愣住了，“龙傲，真的是他。”

　　嗖！

　　龙傲瞬移了，直接到了灵儿所在的那块寒冰石上，此时见到灵儿，恍若感觉过去了数万年之久，想想当初与她的约定，当真是有些可笑。

　　或许，自己的修为早就超过她了，可是却无法见面，那约定也不知道算不算数，此时，二人相互凝视着，眼中流露出的情感何其真挚。

　　七彩凤凰忽而有种想哭的冲动，默默的将门关好，然后便离开了，与那四名守护的女子说话。

　　龙傲与黛灵儿默默的对视着，二人都没有说话，可是此时无声胜有声，有很多话，眼神便可以无声的述说。

　　黛灵儿从龙傲的眼神中恍如读懂了一切，微笑的贴近了龙傲的怀中，而龙傲则自然而然的双手环住她，二人肌肤相贴，感受着对方的情感。

　　时间恍如停止了，二人依偎在一起，自成一个世界。

　　七彩凤凰的心中有些惆然若失，在与四名护卫笑着聊天，心中总有一些失落，感觉将自己深爱的人托付了给了最好的姐妹一样。

　　“公主，你的男人好俊，他到底是什么人啊！”

　　一名护卫笑着说道。

　　“公主，他真的好有魅力，我们都觉得他与公主十分的般配。”

　　另外一名护卫也笑道。

　　七彩凤凰乃是凤族受人尊重的公主，同时也是这些护卫们崇拜的对象，因此，几人都会为了七彩凤凰的事情而高兴。

　　“谢谢你们！我只能说，他是一个不凡之人。”

　　七彩凤凰强颜欢笑道。

　　“好一个不凡之人，只是，公主难道就甘心与她人分享这个不凡之人吗？”

　　其中一名护卫在心中为七彩凤凰鸣不平。

　　“灵儿姐姐是我最好的姐妹，当然可以与她分享。”

　　七彩凤凰以十分肯定的语气说道，对于这一点，心中是没有任何疑问的，只是感到有些失落罢了。

　　当然，众护卫心中可不这么想，因为三界皆以实力为尊，黛灵儿历尽千辛，如今也不过帝级初期，这样的修为，凤族最差的护卫都能达到，而这四名护卫可是精英，自是不一定从心中看得起黛灵儿。

　　正在几人闲聊之时，却见龙傲与黛灵儿走了出来，二人径直走向了几人，龙傲微微一笑，拱手道：“我代表灵儿感谢四位美女的尽心尽责的守护，谢谢你们了！”

　　龙傲笑的十分灿烂，这凤族之中只有女子，众女见到龙傲，顿时都有些把持不住，一个个脸红的还礼。

　　“龙哥，灵儿姐姐，你们怎么出来了？”

　　七彩风毫不由疑惑的问道。

　　“我们来找你呀！”

　　龙傲与黛灵儿同声说道，这让七彩凤凰不由一怔，而那四名女护卫却同时窃笑不已，能看到龙傲对七彩凤凰好，众人当然喜之乐见。

　　七彩凤凰还没弄明白情况，却发现小手已经被龙傲抓在了手中，龙傲一手牵着一人，一脸的笑意。

　　“龙哥，你。”

　　七彩凤凰羞怯的说道，显然是有些不好意思。

　　“四位美女，你们的任务结束了。”

　　龙傲笑道。

　　四女也想离开，可龙傲的话可不是命令，七彩凤凰忙点点头：“美女们，你们可以去复命了。”

　　“公主，再见！”

　　四人调皮的笑道，皆情不自禁的多看了龙傲一眼，而龙傲可不敢多看四人，因为旁边就有二大美女，万一二人吃醋了，自己可是吃不了兜着走。

　　环境优雅的山头，龙傲将二人揽入怀中，左拥右抱下，二女倒是十分的给面子，反正二人都是极为要好的姐妹，倒也没那么多尴尬。

　　三人在山头一处坐下，然后便开始聊之前的往事，一直聊到忘记了时辰，忘记了白天黑夜。

　　忽而，众人听到一声轰隆巨响，这时，七彩凤凰才说道：“龙哥，你们引来的魔界之人还真的很厉害，竟然将凤族古老的禁制给强行破了，那可是上古凤族高手布置的禁制。”

　　“上古凤族高手布置的禁制，难怪那么厉害。对了，说起这魔界大军，还真不是我们引来的，谁要你们凤族故弄玄虚，带着我们东跑西跑，最后反而被魔界大军跟踪而来。”

　　龙傲苦笑道。

　　“命令是女王下达的，你也知道，凤族在妖界也是十分神秘的，带人进入凤族秘地，当然要小心翼翼。这次，只能怪千算万算，却万万没有算到魔界大军集结妖界边缘吧！我们去大殿吧！女王很快便会召集我们。”

　　七彩凤凰话语刚落，一名美女便飞速而至。

　　“公主，女王有令，请公主与客人们速回大殿。”

　　那女子毕恭毕敬的说道。

　　“走！”

　　龙傲也不管二人如何抗议，一手一个牵着，然后三人同飞，很快便到了大殿之外。

　　大殿之外，不时有美女遁来，数量竟然足有百人之多，这些人最弱的也达到了帝级修为，其中还有不少拥有帝神后期的修为。

　　三人进入大殿，大殿之中只有几名侍女，然后便是那凤族的九名长辈，蚩尤三人也在一旁站立着。

　　随着三人的进入，所有人都是为之一愣，就连凤族女王也变了神色，这个龙傲牵着公主的手也就罢了，可他公然牵着另外一名女子的手，而那名女子只有帝级初期的修为，这样的修为，是根本不允许进入凤族大殿的。

　　轩辕凤瑶看的一愣，龙傲竟然牵着二个女子，其中一个乃是自己从未见过的，这让轩辕凤瑶心中不由暗自伤心。

　　“太好了！灵儿也在凤族。”

　　蚩尤兴奋的说道。

　　“她就是灵儿？”

　　轩辕凤瑶总算明白了，这个女子也是龙傲在下界认识的，并不是刚认识的凤族女子。

　　“蝶儿，凤族大殿堂的规矩，你可还记得？”

　　凤族女王瞥了黛灵儿一眼，冷冷的问道。

　　七彩凤凰之前并未多想，也就是在黛灵儿进入大殿的瞬间，这才想起凤族大殿的规矩，可是，自己已经带她进来了，而龙傲也牵着她的手，这让自己进退二难。


第1892章 不愿意

　　“启禀女王，蝶儿记得大殿规矩。”

　　七彩凤凰低头说道。

　　“既然知道，何必知法犯法，念在你是凤族的公主，本王可以赦免你。可是，擅闯凤族大殿者，杀无赦。”

　　女王盯着黛灵儿，猛的喝道。

　　黛灵儿哪里知道凤族会有这样的规矩，若是知道，绝对不会与二人一同进入，可是如今已经进入，就算想退出去也显得有些迟了。

　　龙傲也明白过来，原来凤族还有这种规矩，除了灵儿的修为不够外，还能有什么别的原因，再者，七彩凤凰乃是凤族的公主，而自己此时正牵着灵儿的手，那女王当然会为自己人出头。

　　“启禀女王，蝶儿知错了，愿意接受任何惩罚，还请女王放过灵儿姐姐。”

　　七彩凤凰低头说道，心知女王十分疼惜自己，必然会听自己的意见，饶了黛灵儿。

　　“哼！灵儿姐姐？蝶儿，你难道忘记了自己的身份吗？你是凤族的公主，凤族唯一的公主。你怎么可以称呼一个帝级初期的女子为姐姐，这让凤族之人该怎么想？一个帝级初期的女人，也有资格与你共同分享男人吗？”

　　女王雷霆大怒，一众凤族长辈也都十分不悦，毕竟七彩凤凰所代表的乃是凤族，她做错了事情，众人何尝没有责任呢！

　　“女王陛下，蝶儿当初进入凤族时，修为只有金仙初期，可如今已经达到帝神后期的修为。若是以女王陛下的评判标准，当初的蝶儿只怕连进入凤族的资格都没有，可是为什么女王陛下要将蝶儿带入凤族呢！”

　　七彩凤凰想讲道理说服女王，可是，这话从她口中说出来，却意味着狡辩。

　　凤族的权威不容置疑，凤族女王的话语更不容置疑，这时，同时有几名凤族长辈出言呵斥，而凤族女王也怒了，暗骂七彩凤凰不知好歹，正是这个机会帮她除掉竞争对手，她却一点也不领情。

　　“你拥有凤族的血统，这可不是其他人可以比的。你不用为她说好话了，本王的宣判，玷污凤族大殿者，一律杀无赦。”

　　女王冷声说道，这等于是宣判了黛灵儿的死刑。

　　黛灵儿乃是七彩凤凰救来此地，从未见过凤族女王，此时才发现那戴着王冠，高高在上的凤族女王一点也瞧不起自己。

　　“凭什么判我死刑，我不服气。”

　　黛灵儿大声说道，冷冷的凝视那凤族女王。

　　“此地乃是凤族的大殿，你又凭什么不服呢？凭什么？凭你的美貌吗？难道你比所有的凤族女子都美吗？”

　　女王冷笑道。

　　“女王，我并不觉得自己比所有凤族女子美丽，但是，我觉得女王不该草率的定人生死。”

　　黛灵儿昂首说道。

　　“可笑！既然你对自己的美貌不够自信，你难道是凭借实力不服吗？你一个初级仙帝，试问这凤族女子之中，你又是谁的对手？”

　　女王继续质问道。

　　“我知道我的修为比凤族女子弱小，可是，你们还是不能断我生死。我又不知道不能进入这座大殿，有谁提醒我不能进入了吗？没有吧！所以，你们得讲讲道理。”

　　黛灵儿据理力争道，心想就算是死，也要死的光明正大。

　　“灵儿姐姐，别说了！”

　　七彩凤凰忙劝道，心知与女王对抗的后果，那会很惨。

　　“蝶儿，你还在称呼她为姐姐，你这是想气死本王吗？”

　　女王愤怒的指着七彩凤凰说道。

　　“女王，蝶儿知错了，请女王饶她一命吧！”

　　七彩凤凰固执的说道，若无法救黛灵儿，自己又将如何面对龙傲。

　　至始至终，龙傲都没有说话，只是静静的聆听着，当发现七彩凤凰的无奈之时，黛灵儿的无辜时，心中不由为之不忍。

　　“凤卫何在！拿下二人。”

　　凤族女王下令道，至始至终都观察着龙傲的表情，可是却一点也看不出龙傲的神态变化，恍如周围发生的事情都与他无关。

　　四名女子同时走向二人，这些女子的修为可不弱，四人听命于凤族女王，准备拿下七彩凤凰与黛灵儿。

　　“住手！”

　　龙傲冷喝一声，这时，九头蛇立刻冲向了龙傲一方，只要龙傲一声令下，就算与凤族翻脸也不在乎。

　　蚩尤正想着心事，却见轩辕凤瑶也冲向了龙傲，于是忙跟了上去，三人皆是龙傲带来的，当然是与龙傲一伙的。

　　四名凤族守卫可不管龙傲的话，正准备强行拿下二人时，龙傲冷笑道：“凤族欺我龙傲胆小么？挡住他们。”

　　九头蛇拦住了二名凤族守卫，蚩尤与轩辕凤瑶则挡住了另外二人，那四名凤族护卫同时望向了凤族女王。

　　“谁敢动她们二人，格杀勿论。”

　　龙傲说完，放开了二人的手，手中已经祭出了仙剑。

　　“龙傲，此事与你无关，你休要插手。”

　　凤族女王气势汹汹道。

　　“与我无关？”

　　龙傲冷笑道，剑指凤族女王：“我敬你是凤族女王，原以为你是个讲道理之人，可是，我发现错了，你根本就是一个暴戾之人。我的女人，岂是你想杀就杀的，就算违反了大殿的规矩，那又如何！若你以为凭借凤族女王的身份可以欺负我等，那我就拆了你这大殿。”

　　“不，龙哥，你不可对凤族女王无礼。”

　　七彩凤凰心中大惊，怎么都想不到龙傲胆敢如此对凤族女王说话，竟然还扬言要拆了这凤族大殿。

　　凤族女王怒极反笑，当即冷喝道：“龙傲，你既然对本王如此无礼，那就别怪本王无情了，凤族守卫，拿下他们。”

　　“哼！”

　　龙傲只是冷哼一声，一挥手，三人便已经攻向了四名凤族守卫。

　　此时，龙傲一方主动进攻，这才是让所有凤族之人感到了震惊，九头蛇已经以最快的速度施展了魔功，一头魔体银狼散发出强大的气势，对面的二名守卫也不由对视一眼。

　　“龙哥，你怎么如此冲动，得罪了凤族女王，后果不堪设想。”

　　七彩凤凰心中抓狂了，这个时候也不知道做些什么，事情好像完全出乎意料之外。

　　“欺我凤族无人！岂有此理！”

　　凤族女王一眼便看出九头蛇的强大实力，当即一挥手，身边之人立刻飞了过去，却见她变身之后，化为凤凰本体。

　　凤凰本体一出，气势上并不弱于银狼，而由于凤族本体的强大威慑力，九头蛇所变化的魔族本体也露出了恐惧之色。

　　这就是一种物种之间的天然恐惧，九头蛇也显得有些无奈，对面的凤族本体显然是自己魔体的克星，想要打败这凤族本体，实在太难了。

　　龙傲心知这凤族一共才十名真正的强者，或许只有这十人才拥有凤族本体，当然，这只是龙傲的猜测，若那些守卫也有凤体，就不用这个女王身边的人出手了。

　　九头蛇心中十分的无奈，由于被对方克制了，自己想要打败对方，依靠魔体是不可能了。


第1893章 凤山脚下

　　凤族本体的威慑下，九头蛇变回了人形本体，然后双手在空中打出数道法诀，使出了上古魔功。

　　“果然，九头蛇未必就会输！”

　　龙傲心中暗道。

　　“上古魔功！”

　　凤族女王惊呼道，怎么都没想到还有人使出上古魔功，这其中有些魔功是可以对付凤族本体的，可以说，对方使出的这种魔功专门的克制凤族。

　　九头蛇并未抢先出手，此时施展的魔功专克大型妖帝本体，用来对付凤族本体，却也是可以的。

　　蚩尤与轩辕凤瑶分别对付一人，气势上并不输半分，而龙傲则默默的感受着周围的变化，既然那凤族女王要玩，那自己就陪她玩下去。

　　“小蝶，只要你想走，我今天便带你走。”

　　龙傲自信的笑道，这让七彩凤凰差点就答应下来。

　　“不，我是凤族的公主，就算要走，也必须得到女王的同意。”

　　七彩凤凰强忍住心中的冲动，还是如实说道。

　　“你是我的女人，你想走，无需得到女王的同意。”

　　龙傲强调道，这让七彩凤凰呆愣当场，而女王的心中则越来越恼火，若是不给龙傲一点厉害瞧瞧，他还真以为自己无敌了。

　　正在此时，外面又听到阵阵轰隆爆炸声，魔界的军队竟然又攻破了一处上古禁制，这速度倒是越来越快了。

　　女王本来是召集众人共商抗魔之事的，却不料发展为双方对峙，若是这一战打下来，只怕会被魔族捡现成的便宜。

　　“龙傲，快让你的人住手，现在魔界大军入侵，若是你还在这里胡来，到时会死的很惨。”

　　女王沉吟道，心中决定先解决了魔族，然后再来对付龙傲一伙人。

　　“魔界大军入侵妖界，入侵凤族，请问女王，这与我又有何干系？本帝可不是凤族之人，有必要帮你共抗魔军吗？”

　　龙傲不亢不卑的说道，这话让女王也怒了，可是话说回来，对方倒是没有说错，只是胆子实在太大了。

　　“哼！你若不帮忙，那好，本王亲自出手，先将你们杀了。”

　　女王面子上过不去，当即怒道。

　　“女王陛下，在下只是开个玩笑而已，如今魔族当前，我们更应当联合起来，否则，只有被魔军个个击破。”

　　龙傲笑着说道，这让女王的脸色也缓和了不少。

　　“好，那女子擅闯大殿之事，本王就特赦她，下不为例。”

　　女王作出了极大的让步。

　　“多谢女王陛下不杀之恩！”

　　龙傲立刻恭声说道，与刚才简直判若二人，这让女王陛下也不由无语的摇了摇头。

　　“女王陛下，蝶儿请罪！”

　　七彩凤凰心虚的说道。

　　女王看了她一眼，眼中满是疼爱之色，笑了笑：“你是凤族的公主，犯下了错误，能够知错就行了，来，过来吧！”

　　七彩凤凰道谢后走了过去，女王则如同看着自己的爱女一般，对七彩凤凰倒是宠爱有加。

　　一场混乱终于平息了，蚩尤还没想到这到底是怎么平息的，心想若是龙傲不发飙，这事情怕是不会这么快就平息。

　　“龙哥，谢谢你救了我！”

　　黛灵儿感激的说道。

　　“灵儿，你这是说哪里话。这世上，我定然不会让任何人欺负你，你放心好了。谁敢欺负你，我就和谁拼命。”

　　龙傲一字一顿的说道，声音挺大，这是故意说给凤族女王听的。

　　身为龙族的后人，龙傲也拥有传承记忆，以龙族本体对上凤族本体，那将有着极大的优势，所以，就算这凤族女王的实力更强大一些，她也未必会是自己的对手，这才是龙傲真正仰仗之处，否则，怎么会直接与凤族翻脸呢！

　　女王摇摇头，望着龙傲，心中不由暗自感叹，若是能将他留在凤族，那就太完美了，传承记忆中，龙族与凤族乃是最般配的一个种族，这会孕育出最具凤族天赋的子女，同时，子女也会吸收龙族的某些优点。

　　如今，仙界之中，凤族男子已经灭绝，这才导致凤族皆女子，为了保证血统的高贵，凤族女子也不可能随便找其他种族的男子，这也让凤族的数量一直保持在个位数，直到七彩凤凰的到来，凤族终于达到二位数。

　　至于那些凤族的护卫，这些人也是可以通过特殊的修炼晋级凤族的，只不过，就算那些守卫晋级了凤族，也不会拥有高贵的凤族血统，在实力上也远远落后于真正的凤族。

　　“大家听好了，魔界大军逼近，他们已经破了我们的几处上古禁制，用不了多久，他们也将抵达凤族大殿。为了凤族的荣耀，本王将带领你们去与魔族一战，你们可否准备好了？”

　　凤族女王气势凛然的说道，她的眼中充满了无所畏惧，这让龙傲也不由暗自佩服，这才是真正的王者，若是换了其他种族的王，只怕已经闻风而逃了。

　　“回禀女王，为了凤族的荣耀，我们时刻准备着。”

　　九名凤族女子同时喝道。

　　“回禀女王，为了凤族的荣耀，凤族护卫也时刻准备着。”

　　那些凤族护卫们也同时吼道。

　　龙傲心中有些怀疑，与万名以上的魔帝大军战斗，就凭凤族的这些人，会是他们的对手吗？

　　“龙傲，你是否愿意加入捍卫凤族荣耀的一战？”

　　凤族女王问道。

　　“不愿意。”

　　龙傲的回答让凤族众人立刻怒视，这话实在太嚣张了，公然的挑衅女王的话。

　　“龙傲，若本王没有记错，你先前不是说要与凤族联手对抗魔军吗？此时又为何变卦？”

　　女王似乎习惯了龙傲的无礼，倒没有为难他。

　　“回禀女王，我是希望与凤族联手逃跑，而不是一起去送死。再说了，我又没有凤族的血脉，为何要捍卫凤族的荣耀呢？”

　　龙傲笑着说道，一点也不顾及凤族众人的感受。

　　众皆面面相觑，一个个无语的盯着龙傲，就算是蚩尤等人，也感慨龙傲话语的惊世核俗，他似乎根本就没有将凤族当成一回事，这凤族女王更没有放在他眼中。

　　“除了这些客人，凤族大殿只留长老级别的凤族高手。”

　　凤族女王下令道，一众护卫纷纷告退的出了大殿。

　　很快，凤族只留下了十人，而龙傲一方则是五人，这还是算上黛灵儿的情况之下。

　　女王盯着龙傲，竟然笑了笑：“龙傲，你与凤族的公主是不是情侣？”

　　“是！”

　　龙傲已经猜到凤族女王的话，可还是只能称是。

　　“既然如此，你也可以算作凤族的驸马，虽然我凤族的核心之人只有十人，但是个个皆不是弱者。你承认凤族驸马的身份吗？”

　　凤族女王拐弯抹角的问道。

　　“若是女王承认我，那我当然对这个身份毫无异意。女王有话就直说，无需如此拐弯抹角。”

　　龙傲笑着说道。

　　女王摇摇头，这才说道：“魔军虽势力大，号称万人之众，难道你被他们的人数吓到了？我可不觉得你是胆小怕事之人，你作何解释？”

　　龙傲深吸了一口气，这才说道：“女王此言差矣，魔军号称万名魔帝，这却不是唬人的，而是确确实实的万名魔帝。当然，这一万名魔帝若是一盘散沙，自是无足畏惧，可是，当这万名魔帝拥有强大的领导者时，那将形成一股空前强大的力量。在这样的力量面前，我不认为凤族可以阻挡他们，也不认识我们联手便看打败他们。”

　　“区区万名魔帝，竟然被你说的如此厉害，本王倒是不信了。那万名魔帝中，真正达到帝神期修为的又能有多少，难道还会超过一千人吗？就算有一千人达到帝神期的修为，可帝神后期的又能有多少，一百人，也许都没有吧！而我凤族皆拥有以一敌十的实力，就凭我凤族十名高手，足够打败他们一百名帝神后期的高手。何况，在我凤族护卫中，达到帝级修为的也不下五十人，其中有二十人已经达到帝神后期修为。你觉得凤族没有足够的力量抵御魔族进攻吗？”

　　凤族女王分析道。

　　“呵呵，既然凤族独自就可对付魔族入侵，又何须与我等相商？”

　　龙傲耸耸肩说道，一副无所谓的态度。

　　“龙傲，别忘了，你也算半个凤族之人。”

　　女王提醒道。

　　“好吧！若要我说，我提议一起撤退，退到一个安全的地方。这魔界大军想要占领整个妖界，一定会遭遇妖界与仙界的抵制，等过一段时间，便会组成仙妖二界的联盟大军，到时候，我们加入到联盟的军队中，那时才拥有打败魔军的实力。至于现在，我真不认为可以抵挡他们的进攻。”

　　龙傲的意见与凤族女王的意见完全相反，一个主战，一个主逃。

　　由于龙傲来自地球，心中是十分清楚一个高手再厉害，若是与军队遭遇，除了死，还是死。也就是说，一个魔帝算不了什么，可一万名魔帝组成的军队，那就太可怕了。尤其是他们的首领乃是魔王，整个军队都可以迅速的分为几个强大的队形，而他们的队形之中还有阵法依托，这样的万人军队，简直就是无敌的存在。

　　在龙傲预测，就算凤族很厉害，若是遭遇万名魔帝，只怕会是惨败之局，或者是二败俱伤之局，当然，无论哪一种结局，都不符合龙傲的利益。

　　凤族与七彩凤凰有渊源，龙傲便不希望这凤族惨遭魔界灭绝，而此时想要说服对方，还真不是一件容易的事情。

　　“你说的也有几分道理。这样吧！凤族留下战斗，你带着小蝶走吧！”

　　女王叹了口气，不想继续争辩。

　　“女王，我要和你在一起。”

　　七彩凤凰不舍的说道。

　　“你都说了，我还敢不照办么！”

　　龙傲笑了笑，将七彩凤凰拉了过来。

　　“好！只要凤族血脉还在，就算我等全部战死，那也并不后悔。”

　　女王豪气的说道，心中却是想证明一件事，那就是万名魔帝也无法打败凤族。

　　七彩凤凰还要再说，却被女王下了死命令，女王亲自带着众人进入了宫殿中的地下密室，密室中有通往仙妖二界的传送阵。

　　在凤族女王走后，七彩凤凰心神不宁，焦急的问道：“龙哥，你觉得女王能带来凤族打败入侵的魔族吗？”

　　“也许能吧！”

　　龙傲也不确定了，凤族高手如云，可魔界高手更多，这一战，只怕还是凤族战败的可能性更大一点。

　　七彩凤凰急的团团转，而轩辕凤瑶突然开口道：“龙哥，不如，我们去帮她们吧？”

　　“你想死，你可以去，我才不会去自寻死路。”

　　龙傲虽是这样说，心中却还是挺欣赏轩辕凤瑶。

　　“龙哥，不是我说你，这魔族是我们引来的，结果却是让凤族抵御，我们逃跑，这要是传出去，我们会被人笑死的。再说了，凤族全是美女，那么多娇滴滴的美女，你就忍心看着她们香消玉损，这要是被魔界之人抓住了，后果可不堪设想啊！”

　　蚩尤也开口说道。

　　“既然不堪设想，那你就别设想了。美女被他们抓住，无非也就帮忙生一堆魔崽子，还能有什么？”

　　龙傲故意说道，这让七彩凤凰也有些愣愣的望着龙傲，仿佛此时的龙傲十分的陌生。

　　“龙哥，我也要去帮忙。蝶儿与我情同姐妹，如今凤族有难，我理应帮忙。”

　　黛灵儿也说道。

　　九头蛇摇了摇头，却是不敢多说，只是随时准备着，一旦龙傲下令，自己将会第一个杀出去。

　　“你们都冷静下来，冲动可并不是好事。”

　　龙傲说完后，然后望向了九头蛇。

　　“主人有何问题？”

　　九头蛇看出了龙傲心思，显然是有话要说。

　　“你是上古之魔，对于魔界之人比我们都要了解，你觉得凤族这一次的出击会是他们的对手吗？”

　　龙傲十分严肃的问道，想要判断这九头蛇与自己的回答有多少区别。

　　“回禀主人，以我现在的了解，我觉得魔族拥有百分之百的胜算。若是凤族发挥出超强的战斗力，也许可以会极大的消耗魔帝的数量，但是想要打败魔王领导的万名魔帝，我还是觉得可能性非常之小，几乎没有。”

　　九头蛇分析道，这让龙傲不由点点头，看来他与自己的分析并无多少区别。

　　众人闻言，都有点不敢置信，尤其是七彩凤凰，恨不得立刻就去帮忙，而不是躲在此地准备逃跑。

　　“九头蛇，你觉得我们也加入，我们与凤族联手，可以打败那些魔帝吗？”

　　龙傲十分在乎九头蛇的分析。

　　“启禀主人，若是我们一起加入，在主人的带领下，我们将成为一支强大的力量，若能与凤族配合好，应该是有几成胜算的。若是由主人统帅所有人，打败对方的几率也将大大提升。我认为，我们最好的情况也只有五成胜算，想要彻底打败这些魔帝，我们还需要更多的人手，需要从长计议。”

　　九头蛇的分析让龙傲也苦笑出声，自己早就料到胜算不足，所以才提议逃走的，可是那凤族女王非要为了维护凤族的荣耀，在这里硬拼魔界众人，这还真不是智者所为。

　　“走吧！我们助凤族一臂之力，若是不是对手，那就帮助凤族逃跑。”

　　龙傲果断的做出了决定，其实之前也根本就没准备独自逃跑，只是希望凤族能够知难而退而已。

　　众人都露出了笑意，几女都崇拜的望向了龙傲，心中也都或多或少的猜到了龙傲不会进入传送阵离开。

　　“我带路，大家跟我走。”

　　七彩凤凰忙说道，众人很快便出了宫殿之外，此时，宫殿之中已经无人看守，就连宫殿之外也没有一个人影。

　　从山顶上望下去，在一片平原地带，隐约可见凤族众人的身影，而在更远的地方，不时传来轰隆之声，显然，双方还没有直接的交手。


第1894章 被包了饺子

　　“不是吧！凤族女王选择在平原之地与魔界之人硬拼，这也太自信了吧！”

　　龙傲有点无语，由于这座大山也被布置了上古禁制，众人只能步行下山。

　　山脚前方便是一片开阔地，更远之处则是一条河流，河流将这平原之地一分为二，在河流对面也布置着上古禁制，而河流这边也有一个上古禁制，可以说，这凤族之所以在这么多年无人入侵，与这些上古禁制不无关系。

　　众人用了凤族的特制玉佩才能出入上古大阵之外，而当龙傲一行人前往时，凤族女王似乎也猜到了龙傲会前来，竟然早就给众人留出了战斗的位置。

　　凤族核心之人加起来也就十个，那些凤族守卫约莫百来人左右，而更弱小的凤族子民则早就进入大型传送阵去了另外一处隐秘之地。

　　龙傲发现凤族根本就没有布置阵法，只是以凤族女王为首，另外八人分立左右，再往外一层则是那些帝神后期的护卫，越往外，凤族护卫的修为越弱小。

　　“唉！叫我怎么说才好，凤族的单个实力再强，可这组队后的实力还真的不敢恭维。”

　　龙傲叹了口气，而女王则笑道：“龙傲，本王已经猜到你会来，等到魔族破了前方的二道上古禁制后，我们将在此地与他们决一死战。”

　　“哦！不知女王是如何安排这一战的？”

　　龙傲不动声色的问道。

　　“这一次，凤族将正面抵挡魔族的正面进攻，你们暂时不需要参战，先到后面等着，除非凤族战败，你们是没必要参加这一战的。”

　　凤族女王沉吟道。

　　“我晕，拿我们当预备队啊！我去，这凤族女王到底是怎么想的，难道是想证明凤族的实力吗？”

　　龙傲心中很无语，这个时候只能点头称是。

　　“让我们观战？我去！”

　　蚩尤十分不满，可见龙傲已经答应了，也就不好多说什么。

　　而七彩凤凰想要请求参战，却被凤族女王拒绝了，这七彩凤凰将是凤族的未来，凤族女王不想让她涉险。

　　“灵儿，我知道你很想帮忙，可是，那些魔帝十分凶残，我怕到时候战斗起来，无法保护你。”

　　龙傲对黛灵儿说道。

　　黛灵儿心知自己的修为本来算是不错了，那可是帝级修为，只是与周围的这些人一比较，自己就是最弱的了，听龙傲说魔界足足有过万人的魔帝，心中便知道自己就算心有余却力不足，不仅帮不上忙，反倒会成为累赘。

　　“我，我也不想连累你。”

　　黛灵儿十分无奈的说道，这个时候，几乎有种钻入地缝中的冲动。

　　“没事，我可以保护你的。只是，我现在要将你带到另外一个地方，你同意吗？”

　　龙傲尽可能温柔的说道，心中可不想丝毫的伤害黛灵儿。

　　“嗯！”

　　黛灵儿乖巧的点点头。

　　龙傲笑了笑，黛灵儿便消失在了空中，这让凤族之人纷纷盯着龙傲，不知道他使出了什么样的法术。

　　“女王陛下，你的很多手下修为还远远不够，在这种战斗下，帝神期以下的仙帝，根本无法对抗对方的魔帝，不如，我帮你将她们带到安全的地方，你觉得呢？”

　　龙傲直接说道，这样乃是为了避免凤族的损失。

　　凤族女王想了想，点头示意，这一次阻击魔军，当然需要精锐力量，若是能将这些帝神期修为以下的人转移到安全的地方，那是再好不过了。

　　龙傲一步一步的朝凤族众美女走去，这些女子，无一不是美女，当真是各有千秋，走在众人之中，就如同走在了花堆之中。

　　当龙傲使出能力时，绝大部分美女瞬间消失在原地，这让凤族女王也愣了愣，没想到对方可以瞬间带走这么多帝级高手。

　　整个凤族仅仅剩下二十八人，凤族女王不由问道：“龙傲，你怎么将那些帝神初期的护卫也带走了？”

　　“我认为她们留下来也是找死，这么多美女，死在魔军手中，实在是太可惜了。”

　　龙傲不慌不忙的说道。

　　凤族女王想想也是，能保存这么多护卫，以后对公主也有好处，若干年后，他们也将成为强大的凤族护卫。

　　“好吧！如今，我们一共只有二十八人，人数可少了一多半。”

　　凤族女王苦笑道。

　　“有时候，人数仅仅是浮云。凤族的人越少，死的也就越少，这对凤族有利。女王陛下，你对魔界的领军之人了解吗？”

　　龙傲问道。

　　“只知他是魔界的魔王，本王并未见过他，这次倒要见识一下，他到底有多么厉害！”

　　凤族女王回答道。

　　“我还是要提醒一下，这万名魔帝训练有素，共分成多个团队，每个团队都是以阵法为依托，可以将这些魔帝的攻击力叠加。也就是说，一百人的团队，这一百人的攻击力是可以叠加的，若是他们的平均修为都达到帝神后期，就算有一名帝神后期的高手去面对他们，逃的慢了也只有死的份。还有，他们在组阵后，防御力也会十分强大，同攻同守。而且，这些小团队还可以组成一个巨大的团队，也就是万人军团。若是一万名魔帝联手一攻，女王认为可以正面承受这一击吗？”

　　龙傲肃然说道，这番话说出来，所有人都有些不敢相信。

　　女王思索着龙傲的话，想了想，觉得这要真如龙傲所说，这魔界大军就太可怕了，万人叠加的攻击力，莫说自己，就算是三界任何一人，也不敢说可以独自承受。

　　“万人团队，若是有几个上百人的帝神后期高手组队，就算我们凤族的高手同时联手，只怕也挡不住他们的叠加攻击。”

　　女王越想越觉得恐怖，当下祭出一面镜子，镜中很快出现了魔界大军的影像。

　　“不好，是我太轻敌了。这些魔界大军，帝神后期的高手可真多，这还怎么与他们战斗？”

　　女王有些郁闷了，对方皆是以团队集体破阵，随便来个千人高手团队，就算是上古禁制也经不住对方的联手攻击啊！

　　“龙傲，你说我们该怎么办？”

　　女王亲眼目睹那魔界大军的团队进攻，心中倒是有些慌乱了。

　　若论单挑，车轮战，女王根本就不担心，可是对付若是组团攻击，自己这二十八人也根本不够对付杀的。

　　“我的意见，我早说了，那就是撤退。可是你不听，我也没办法。”

　　龙傲苦笑道。

　　女王心中纠结了，原本以为魔族乃是乌合之众，可那魔王倒是有手腕，将这魔界之人管理的如同军队，这让凤族又能如何对抗。

　　“好吧！我现在改变意见，若是打不过，然后就利用禁制掩护，以最快的速度撤离，不知女王觉得怎么样？”

　　龙傲权衡一番后说道。

　　“就依你之言！此地乃凤族领地，若是不战而退，那是万万都说不过去的。”


第1895章 妖神之体开路

　　女王叹息道。

　　“其实，若是真想与魔军一战，必须先要了解他们的具体实力，你们先在这里等着，我去探查一番。”

　　龙傲说完，众人都不放心他一个人去。

　　“龙傲，本王与你一同前往。”

　　女王陛下开口说道。

　　“不用了，若是我与女王一起被他们留住，那可不太好。还是我一个人去吧，放心，我会小心翼翼的。”

　　龙傲话刚说完，忽而听到一声轰响，前方的河流直接被炸飞了，魔界大军竟然在此时出现在河流之外的地方。

　　“怎么会这么快！”

　　女王陛下惊呼道，当即下令众人准备战斗。

　　二十八名凤族之人与龙傲等人共同组成了一个防御圈，但听阵阵轰响传来，此地的上古禁制已经被破掉，前方出现了魔界大军。

　　“不好，四面八方都是魔军，我们被包围了。”

　　九头蛇提醒道。

　　“这些魔界之人太狡猾了，竟然从另外的入口破坏了禁制。”

　　龙傲不由苦笑，四面八方都出现了魔界大军，更让众人无语的是，那凤山宫殿已经被魔军占领，也就是说，魔界大军切断了众人的撤退之路。

　　四面八方，从地面到空中，皆是密密麻麻的魔界大军，这些魔界大军竟然形成了全方位的包围，而每一支魔军的数量约莫在千人左右，共有十个强大的军团将四面八方团团围住，而每个千人团队又分解为十个百人团队。

　　一股股黑烟从那些魔军的阵型中涌出，众人顿时发现这些魔界军团也不知道使用了什么特殊的功法，竟然可以隐藏各自的修为。

　　凤族女王想要探查，却发现根本无法探查到这些魔军的具体修为，也就是说，周围的十个大军团，一百个小军团，众人却不知道从何处突围。

　　魔界大军排列的整整齐齐，每个魔帝都是身着黑甲，看上去就如同一模一样，而这些魔军却只是包围，并无下一步动作。

　　“这样被包饺子，只要这万名魔帝联手一攻，我们都得灰灰湮灭。”

　　龙傲心中暗道，这个时候还真不能异动，以免对方突然发动攻击。

　　凤族女王望了一眼七彩凤凰，心中后悔不已，若是早听龙傲的话逃走，也许就不会有如今的局面了。

　　以众人眼下的情况，打败魔军是不大可能了，但是却不乏突围的可能性，当然，突围也并不是十拿九稳的事情。

　　“魔界大军入侵本王领地，难道欺我凤族无人吗？”

　　凤族女王升上空中，众人也同时升空。

　　“哈哈哈哈！”

　　随着一阵得意的大笑声，一道黑色的人影出现在魔军的最上方，他此时正踩在其中一名魔帝的肩膀上。

　　凤族女王怒视那人，恨不得立刻就冲过去杀了他。

　　龙傲盯着那高高在上之人，心中不由暗自叹息，早知道当初在下界便该彻底杀死他，谁知他的命还真大，上次都没能杀死他。

　　“凤族老巢还真是难找啊！本王此次前来，就是为了灭掉妖界最强的凤族。”

　　魔王得意的狂笑，语气中根本就没有将凤族放在眼中。

　　凤族女王被气的浑身发抖，双眼中闪现出凛然的杀意。

　　龙傲静静的屹立着，心想就算这魔界大军占据优势，可凤族女王绝对不是好招惹的，以她的本体实力，联手自己的龙族本体，也许可以突围出去。这一次就算是被包围了，可若自己一方拼死一战，这魔界大军也会损失惨重。

　　“凤族众人听令，准备变身战斗。”

　　凤族女王冷冷的下令道，身形在空中闪了闪，瞬间变化成凤族本体，那庞大的本体一出现，气势顿时暴涨。

　　所有的凤族都变身了，二十八头凤凰在空中展开双翼，那场景唯美至极，就连龙傲也不由在心中为之赞叹。

　　龙傲发现凤族女王与七彩凤凰变身后，几乎一模一样，二人皆是七彩的凤凰本体形象，那斑斓的羽毛美丽无比，而其他八名凤族高手变身后，颜色却并没有女王与公主的本体显眼，至于那二十名凤族守卫，大部分都是黑色本体形象，其中有几个的本体带着些微的淡金色，显然是还没有完全修炼为真正的凤凰。

　　二十八名凤族展现本体后，就如同二十八支大军一样，气势何其惊人，这让龙傲也对凤族有了更强的信心，若是一同突围，将有可能瞬间冲开缺口。

　　“哈哈，凤族果然名不虚传，本王今天就要杀光你们这些凤族，让凤族彻底的从妖界绝迹。”

　　魔王哈哈笑道，似乎并不在乎凤族的强大，显然是早有准备，这次就算拼着魔军遭受重创，也要消灭凤族。

　　龙傲几人依然悬浮在凤族之中，这时，那魔王终于望向了龙傲，双眼中闪现出仇恨的光芒，终于开口道：“师弟，你见了师兄还不行礼？”

　　凤族众人纷纷为之震惊，一个个很快防备龙傲几人，因为魔王的一句话，凤族女王甚至怀疑起龙傲等人是不是魔界的内应，否则，他们怎么可能如此快的包围凤族。

　　“龙傲，魔王是你师兄？”

　　凤族女王厉声喝道，随时都有可能下令攻击龙傲一伙人。

　　龙傲还没回答，那魔王已经笑道：“凤族女王，你不用问了，事实明摆着。若非师弟帮忙，本王怎么会找到凤族的巢穴呢！若非师弟帮忙，本王又如何包围凤族呢！”

　　“去死！”

　　凤族女王气怒之下，一团火焰喷向龙傲一方，这时，七彩凤凰忙说道：“女王陛下，他绝对不是尖细，我了解他，他不可能是魔军的探子。”

　　面对那铺天盖地的凤族火焰，龙傲却是根本就没有闪避，而是主动迎上，那些火焰将他笼罩后，却突然间消失的无影无踪。

　　“这个龙傲，竟然可以吞噬凤族的火焰。”

　　凤族女王心中大惊，之所以攻击龙傲，并非认定龙傲与魔界联手，而只是想试探一番龙傲的真正实力。

　　“女王陛下，你不觉得魔王的计谋很低级吗？试问，本帝这样的人，怎么可能与魔王联手？”

　　龙傲淡然自若的说道，然后盯着魔王，笑道：“我当初的师兄早死了，至少在我心中已经死了。你就是魔界的魔王，除此之外，我并不认同你的其它身份。你想挑拨离间，这下三滥的招数太烂了，你以为凤族女王真的会上当吗？”

　　凤族女王放心的点点头，这个时候，若还不选择相信龙傲，那自己岂不成傻子了么！

　　“好！既然你不认本王这个师兄，那就别怪本王手下无情了。”

　　魔王冷冷的说道，只有在望向龙傲时，眼中才会出现疯狂的仇恨之意。

　　“魔王，你不必装好人了。你欺师灭祖，一直想杀本帝，如今已经恨本帝入骨，巴不得将本帝挫骨扬灰。唉！可惜啊，你每次都败在本帝手中。当初你不是本帝的对手，如今，你依然不是本帝的对手。”


第1896章 一己之力的突围

　　龙傲轻松自如的笑道。

　　“大胆，你可敢与本王大战一场？”

　　魔王怒道，眼中几乎要喷出火焰。

　　“主人，我们现在要想办法突围，与他一战，以后总有机会的。”

　　九头蛇提醒道，以免龙傲冲动之下中了魔王的阴谋。

　　龙傲沉吟着，这个时候还真的不好回答，若是自己与他一战，他的手下突然发动攻击，那自己一方将会死伤惨重。

　　可是若不答应，对方在魔王的指挥下，自己一方就更难以突围出去，这让龙傲心中还有些纠结了。

　　“哈哈！原来你也不过是个胆小鬼，当初天赋强于本王，才敢与本王战斗。如今，本王的天赋与实力并不弱于你，你也就不敢与本王一战了。既然你不敢战，那不如投降吧！或许本王念及旧情，还有可能饶你一命。”

　　魔王一点面子也不给的激将道，做梦都想亲自杀死龙傲，这一次之所以带领魔军大动干戈，目标还是龙傲，而不是神秘的凤族。

　　龙傲想了想，从魔王的眼中看到了他的心情，他对凤族并没有太大的兴趣，而对自己则有很强的兴趣，想必很想在一对一的情况下战胜自己。

　　凤族众人见龙傲不敢应战，一个个都用异样的眼神盯着龙傲，而凤族女王则说道：“魔王，你有本事与本王一战吗？”

　　“哼！你有什么资格挑战本王，就凭你凤族女王的身份吗？太可笑了，你身为一个女王，手下竟然只有二十多人。”

　　魔王对凤族女王并无多少兴趣，自信可以轻松的打败凤族女王，而龙傲的不应战让魔王心中实在有些抓狂。

　　“敢与不敢就一句话，你也是个胆小鬼。”

　　凤族女王以其人之道还治其人之身，此话刺激的魔王大怒，几乎就要一口答应下来，可看到龙傲一脸笑意时，魔王又有些犹豫了。

　　“女王陛下，魔王是专程找我而来，与凤族无关。”

　　龙傲开口说道，凤族女王当然不同意，于是摇了摇头。

　　“龙傲，你敢应战吗？”

　　魔王狂笑道，对方越是不应战，魔王便越心急。

　　“又何不敢。”

　　龙傲自信的回答道。

　　“好！”

　　魔王大喜，直接飞出了魔军阵营，立刻有二个百人队跟随在他身后。

　　“不过，我有一个条件，若你能答应，我就答应和你一战。”

　　龙傲面无表情的说道。

　　“什么条件，你说来听听。”

　　魔王愣了愣，心中可是防备着龙傲，提醒自己别中了他的计谋。

　　“你最想杀的人是我，若是你答应放其他人走，我就答应与你一战。”

　　龙傲不紧不慢的说道，此话一出，顿时便遭受了不少人的反对。

　　“哈哈！龙傲，你的条件太可笑了。这条件连凤族女王都反对，你还是别想了。你不与本王单挑也没什么关系，总之，本王会将你们全部杀死，一个也不会留。”

　　魔王笑道，直接拒绝了龙傲的条件。

　　“这家伙比以前聪明多了，看来，今天只能强行突围了。”

　　龙傲心中暗道，观察了一番周围的情况，决定还是朝着凤山宫殿处突围，若能及时赶到传送阵那里，自己一方才可以更快的脱离险境。

　　嗖！

　　龙傲直接变化出龙族本体，当庞大的龙族本体呈现时，所有凤族之人都呆住了，而魔王也眯起了眼睛，身形猛的后退。

　　“原来他真的拥有龙族本体，这怎么可能。”

　　魔王可是与龙傲一同成长的，当然知道龙傲生于人类之家，可他突然就有了龙族本体，这也太不可思议了。

　　随着魔王的后退，龙傲大声喝道：“立刻突围，凤山之巅。”

　　“所有凤族听令，全体突围，凤山之巅。”

　　凤族女王立刻下令。

　　二十多凤凰本体同时冲向了凤山的方向，蚩尤等人也混在其中，只不过，龙傲与凤族女王却都没有退却，二人身为领袖，此时需要为众人断后。

　　“挡住他们的突围。”

　　魔王冷冷下令道，心中有些不明白，他们突围的方向正是魔军最薄弱之处，这是运气，还是故意的？

　　凤族之人直接以本体冲向了魔军，那魔军同时发动雷霆攻势，无数的剑气肆掠着劈向凤族众人。

　　龙傲与凤族女王对视一眼，二人一左一右挡住了魔王与他身后的二个百人团队。

　　魔王一挥手，那二个百人团队同时分散开来，形成了一个圆环攻势，恰到好处的将龙傲与凤族女王围在其中。

　　凤族女王关注着凤族之人的突围，发现在突围之时，凤族立刻死伤惨重，那魔军的联手攻击太厉害了，仅仅是一次冲锋，凤族便死伤十人以上。

　　龙傲静静的感受着这次突围，心中有些郁闷，看着这些凤族美女在突围中死去，似乎太残忍了。

　　“女王，你应该带领凤族突围的，而不是留在这里。”

　　龙傲苦笑道，若是凤族女王亲自突围，只怕死伤会少很多。

　　“不，本王不能让你一个人断后。”

　　女王坚定的说道，心中相信凤族一定可以突围出去。

　　魔王并不急于进攻龙傲二人，而是下令指挥对凤族突围之人的围杀。

　　随着魔王的指挥，凤族伤亡越发惨重，那二十名守卫，已经有十二被魔军的攻击直接秒杀，这十二人倒也异常强悍，妖神之体直冲魔军。

　　“唉！”

　　龙傲听到一连串的爆炸声，凤族众人竟然以妖神之体自爆开路，这实在太残忍了，然而，不得不说这一招也很无敌。

　　防守的魔军成片的死亡，然而，很快又有新的魔军团队加入，而凤族在七彩凤凰的指挥下，很快便冲进了魔军之中。

　　九头蛇三人也发挥了强悍的攻击力，三人组成了一个突围小组，就如同一柄利刃镶在了魔军之中。

　　魔军万人以上，可以阻止纵深防御，因此，蚩尤与凤族等人想要突围出去并不简单，当然，若是没有龙傲与凤族女王的牵制作用，众人定会全军覆没。

　　即便魔军释放的秘法可以隐藏阵法之中的修为，可龙傲却还是可以探查到众魔军的修为，因此才指出了一个最容易突围的方向。

　　在魔王身边的二百人，尽皆帝神后期的高手，其中汇聚了不少魔圣级别的好手，所以，若是龙傲也在刚才突围，势必会遭受这二个强大团队追杀，何况还有那深不可测的魔王，后顾将不堪设想。

　　魔王率领最精锐的魔军围住龙傲与凤族女王，这可是给足了面子，否则，单纯的只想消灭其他人，魔王只要派出这二百人，在龙傲看来，众人一个都难以突围出去。

　　凤族众人不畏牺牲，以妖神之体开道的威力非同小可，随着多个方向的妖神之体自爆，这有效的打乱了魔军的部署，而七彩凤凰与九头蛇等人拼死向前攻击，终于杀出一条血路，在凤族陨落十人后，其他人连同凤族的妖神之体终于冲出了魔界大军的封锁，直飞凤山。

　　“追击！一个不留！”

　　魔王冷然下令，周围的数千魔军同时从多处方向围向凤山。

　　“这魔王千算万算，应该也没算到传送阵吧！”

　　龙傲心中暗喜，等到众人撤退后，以自己和凤族女王联手之力，应该还是有希望可以突围出去的。

　　当然，龙傲还是有些遗憾，若这凤族女王不在此地，自己只要遁入飞天之中，冲出包围的问题便不大，何况还有黑龙戒这样强大法宝的存在，总之，对方想要杀死自己是十分困难的。

　　见众人突围出去，龙傲与凤族女王同时露出笑意，可是，没过多久，二人便笑不出来了。

　　方才突围出去的众人竟然没有逃入传送阵中，而是折返杀向了魔界大军，为首之人正是凤族公主七彩凤凰，她发挥出了实力的极限，杀了个回马枪，她身后的凤族之人也拼死战斗，而蚩尤三人则跟在他们的身后不远处。

　　“怎么会这样，这些家伙怎么如此愚笨！”

　　凤族女王震惊不已，心想自己的用心良苦算是白费了，这凤族公主是要将凤族带入灭亡的节奏。

　　“哈哈！笑死本魔了，你们的那些手下竟然妄图想救你们，这真是太好笑了。”

　　魔王本以为会有漏网之鱼，可谁知道那些人竟然飞蛾扑火，这简直就是太完美了，牺牲魔帝便可将对方一网打尽，还有什么比这更如意呢！

　　当魔王想要看到龙傲脸上的失落神情时，忽而发现龙傲竟然笑了，即便是在龙族本体下，他的龙首却展露出微笑之意，这让魔王瞬间怀疑他是否有什么阴谋。

　　“龙傲，这个时候，你还笑的出来，难道有什么阴谋？”

　　魔王嘿嘿笑道。

　　“魔王，你没什么好得意的。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。他们能回来救主，就算死了，也将死得其所。能有这样的手下，本帝高兴还来不及，怎么会伤心呢！”

　　龙傲笑着解释道。

　　这倒是让魔王的心中有些失落了，与他们的那些手下相比，若是自己陷入了危险之中，这些手下怎么可能会冒险救自己。

　　凤族女王心中越发急了，这一次搭进去的乃是整个凤族，若自己一方无人逃出去，妖界的凤族也将彻底灭绝，这是凤族女王心中所不能承受之痛。

　　“女王陛下，请你恢复人形本体。”

　　龙傲突然开口说道，这让凤族女王心中大惊，不明白龙傲为何会提出这样的要求。

　　魔王也想不明白，冷冷的盯着龙傲，而那女王陛下信任龙傲下，真的变化出人形本体，而龙傲立刻传音给凤族女王。

　　在众魔帝的震惊目光下，龙傲竟一口将那凤族女王吞入了腹中，这一幕实在是太震撼了，让所有人都难以想象。

　　嗖！

　　龙傲竟然开始突围了，有不少魔帝还没反应过来，而龙傲已经冲入了那二百名魔帝之中，接下来，龙傲却突然消失了，所有的魔帝都无语的以魔识探查。

　　魔王也目瞪口呆，怎么都没想到龙傲会在众人的包围圈中消失，当目光环视众人后，忽而发现这里竟然有二百零一名魔帝，这多出的一个定是龙傲无疑。

　　“都不许动！”

　　魔王冷冷的下令道。

　　嗖！

　　龙傲趁机逃了出去，然后以极快速度朝着凤山飞去，魔王大怒，当即独身一人追了出去，而那二百名强大的魔帝也跟着追了过去。

　　凤族女王被龙傲吞入了腹中，这也是无奈之举，若非相信龙傲的实力，凤族女王是绝对不会如此冒险的。

　　龙傲一路飞逃，当遭遇山上的魔界军团时，猛的喝道：“快，挡住龙傲！”

　　山上的众魔界军团望向了龙傲，此时的龙傲已经化为了魔王的形象，众魔军顿时组织队伍挡在了龙傲的身前。

　　“那龙傲变成了本魔的样子，魔族亲卫还不知道他们追随的乃是龙傲，你们快挡住他，立刻展开军团攻击。”

　　龙傲大声下令道。

　　魔王还没追上龙傲，却见无数的剑气汹涌的攻来，这些魔界大军竟然将自己当成了龙傲攻击，而身后的二百名魔帝也犹豫不决，不知道谁才是真正的魔王。

　　趁着混乱，龙傲继续飞行，边飞边喝道：“众魔听令，阻挡龙傲，护卫本魔！”

　　无数的魔帝倒戈，还有上千人的团队主动的护卫龙傲，而七彩凤凰一伙人则还在与一群魔帝厮杀。

　　当龙傲赶到时，众人均被吓了一大跳，龙傲朝着众人眨眨眼，不少人立刻反应过来，九头蛇与蚩尤可是立刻明白了眼前的人便是龙傲。

　　“撤！”

　　蚩尤大声喝道，带着三人飞速逃离。

　　“蝶儿，快逃亡传送阵，我已经救出了女王。”

　　龙傲传音道。

　　七彩凤凰了呆了呆，见蚩尤三人再次杀向山顶，于是立刻下令全速冲向山顶，而周围的魔军则疯狂的追杀，好在众魔军由于要组成团队，速度并不是很快。

　　数千魔军听从龙傲的命令阻止魔王等人的前进，而还有千人左右的魔界大军则护卫者龙傲，一行人冲向山顶。

　　七彩凤凰等人很快将二处传送阵破坏掉，只留下了一处通往妖界的传送阵，一众人很快便消失在传送阵中。

　　当龙傲赶到时，传送阵之前已经没有一个人，一群魔军犹豫着，不知道该不该进入传送阵中继续追击。

　　“众魔听令，为防止龙傲逃跑，立刻毁掉传送阵。”

　　龙傲此话一说，十多名魔帝同时攻击传送阵，这传送阵迅速的被毁灭，如此一来，众人便可以摆脱魔界大军的追踪。

　　魔王费劲唇舌才证明自己是真正的魔王，被手下的魔帝几乎要气疯，而等到魔王杀上山时，龙傲已经下令众人解散阵法。

　　接下来，龙傲只是走过众魔帝身边，无数的魔帝纷纷消失的无影无踪，龙傲一次性将千人之众的魔帝遁入了黑龙戒之中，这至少消耗了魔界大军的一部分实力，龙傲做完这一切，然后化为一名魔帝，悄无声息的混入了一支百人魔军中，不用多久，这百人的团队便只剩下区区二人。

　　龙傲再次遁走，不断的改变容貌，在一众魔界大军中如鱼得水，不断的将帝神后期以下的魔军遁入黑龙戒中。

　　相对而言，这些魔军被遁入黑龙戒中之后，便只剩下死路一条，因为龙傲是分批将众人遁入不同的地方，而黑龙戒中可不适合修炼，这些魔帝进入后，只能面对无形的恐惧。

　　魔王气的浑身发颤，绝对没想到万名魔帝组成的大军，却始终无法抓住龙傲，就连那凤族，也逃出了绝大多数人，而魔界大军的数量还在飞速的减少。

　　龙傲也不确定魔王有没有办法锁定自己的气息，总之，除了魔王与那二个百人团队之外，龙傲可以不断的将其他的魔帝遁走，这同样是对魔王势力的极大削弱。

　　“众魔听令，一同施展邪元功法。”

　　魔王大声喝道，所有魔帝的身上同时冒出火红色光芒，随着众魔帝同时伸出右拳，拳头同时化为鲜红之色。


第1897章 杀人于无形

　　龙傲悄无声息的化为一缕青烟，然后朝着凤山之外飘去，在龙傲看来，这魔王也绝非等闲之辈，他迟早是要找出自己的，若是自己走晚了，可能就永远也无法离开了。

　　魔界这次损失了二千多魔帝，其中绝大多数被龙傲遁入了黑龙戒中，还有一部分被凤族以及蚩尤等人所杀，只是这些损失的魔帝并没有极大的削弱魔王的势力，因此，魔王还真没将这样的损失放在眼中。

　　等到龙傲离开后，魔王还在搜寻着，最终还是追踪到了龙傲独有的气息，在一番探查后，魔王找出了龙傲的逃离轨迹。

　　当然，龙傲已经逃了几个时辰，只要进了传送阵，想要继续追踪龙傲，那就太难了。魔王叹了口气，没想到如此千载难逢的机会，最终却还是功亏一篑。

　　在距离魔界大军不远处，龙傲已经化身为一名普通的妖界之人，那魔界大军正在一处大山之中休整，因为在之前损失了二千来名魔帝，魔王很有可能会想办法补充人手。

　　龙傲将凤族女王遁了出来，凤族女王出现在龙傲面前后，发现龙傲已经变成了一名普通的妖族之人，而周围并无任何魔军。

　　“你竟然突围出来了？”

　　凤族女王震惊的说道，或许是因为龙傲乃是龙族之人，凤族女王对龙傲总有种说不清楚的信任，否则也不会让他独自一人突围。

　　“是我们一起突围出来了。”

　　龙傲笑道，面前这凤族高贵的女王，此时与普通的妖族之人又有何区别。

　　“其他人呢？”

　　凤族女王立刻问道，身为凤族的女王，当然会关注其她人的生死。

　　“凤族之人都进入了传送阵，还有我的几个朋友，与她们一起离开了。你放心，在他们离开后，传送阵已经被毁灭，那些魔界大军是不可能追上他们的。”

　　龙傲微笑着说道，也不忍心看到这凤族女王一惊一乍的。

　　“啊！这真是太好了！”

　　凤族女王兴奋的说道，可能意识到有些失态，不由故作正经，收起了脸上的笑意。

　　“你笑的时候挺美丽的，何必强忍着不笑呢！想笑就笑，憋着反而不好。”

　　龙傲发现这凤族女王绝对是凤族最美的女人，就算七彩凤凰与她相比，恐怕也要逊色不少。

　　凤族女王拥有精致绝美的容貌，尤其是她的气质，高贵的王者气息，这可不是一般的美女所具备的。

　　“大胆！”

　　凤族女王冷冷的呵斥道，心中却感觉有些异样，只觉得脸有些发烫，这实在太不正常了，自己是很少会脸红的。

　　“我的胆子一向就很大，不需要你来提醒我。”

　　龙傲很随和的心态，此时还真没将对方当成凤族的女王。

　　一个人，孤零零的，没有任何的手下，这样的凤族女王还能称为王吗？还能摆出王者的姿态吗？

　　凤族女王有些怒了，自己身为凤族的女王，就算此时是孤身一人，却也不容对方轻薄。

　　“魔族有行动了，撤！”

　　龙傲不给凤族女王发飙的机会，身形瞬间朝远处飞去，而凤族女王愤怒的跺脚后，只能跟着追上。

　　在靠近东妖界的方向处，正有二名魔帝同时向前飞行着，这二人的飞行速度特别快，若非龙傲二人早就挡住了二人的必经之道，只怕还真不一定可以挡下二人。

　　“一个一个，没问题吧？”

　　龙傲笑着问道。

　　“你才有问题。”

　　凤族女王冷哼道，一对一的情况下，自信可以打败任何人。

　　当那二名魔帝出现时，龙傲直接在空中拦截了二人。

　　此时，龙傲已经化为七彩凤凰的模样，而周围的凤族女王则是呆了呆，心中有些不敢相信，龙傲这易容技术也太像了，就连自己也难以看出破绽。

　　龙傲改变容貌后，至少不会吓到这二名魔帝，当二名魔帝突然发现二名娇滴滴的美女后，很快便同时停下。

　　“她们是凤族之人，我们一人一个，拿下。”

　　其中一名魔帝得意的笑道。

　　“好！本帝对付左边那个！”

　　另外一人阴笑道。

　　龙傲本就故意拉开了与凤族女王的距离，这时，恰好的一对一，二人各自面对一名魔帝。

　　随着龙傲的探查，发现对方竟是帝神初期的修为，心中不由暗笑，这种级别的魔帝，面对自己只有死亡的命运。

　　凤族女王也探查出了对面魔帝的修为，当即祭出妖剑，而你魔帝也使出魔功，二人战成一团。

　　龙傲微微一笑，面前的魔帝便消失不见，紧接着，龙傲的身形也消失了。

　　凤族女王没用多久便秒杀了面前的对手，就连他的魔神之体也被凤族女王以法宝收了，而龙傲却已经消失不见了。

　　“他去哪里了？”

　　凤族女王心中有些担忧，好在没过多久，龙傲的身形便出现在不远处，与他在一起的还有那名魔帝。

　　“龙傲，你怎么还没解决他？”

　　凤族女王难得抓住机会，不由鄙视道。

　　“他认我为主，我还需要解决他吗？”

　　龙傲笑着走了过去，这让凤族女王也傻眼了，对方可是帝神期的魔帝，怎么这么快就认他为主了？

　　凤族女王无言以对，而那名魔帝老老实实的跟在龙傲的身后，而龙傲摇身一变，变成了被凤族女王杀死的那名魔帝。

　　“这个龙傲的术法太强大了，还好凤族没有选择与他为敌，否则，后果不堪设想。”

　　凤族女王发现自己探查之后，发现龙傲的修为竟然只显示帝神中期，他的模样，神情均像极了刚才那个魔帝，自己还真的无法发现破绽。

　　“你叫什么名字？”

　　龙傲盯着凤族女王问道。

　　“什么？”

　　凤族女王发现龙傲越发无礼，竟然问自己的名字，自己可是凤族的女王，他就这样对待一个女王吗？

　　“你是在问本王？”

　　凤族女王有些恼怒的说道。

　　“废话，不问你，又是问谁。”

　　龙傲有些见不得凤族女王处处以女王自居的感觉，所以才决定不将她当女王看待。

　　“你若继续问，那本王就只有以杀戮来回应你。”

　　凤族女王愤怒的祭出了妖剑，剑尖直指龙傲。

　　龙傲岿然不动，他身边的魔帝已经挡在了他的身前，主动护卫龙傲的安全，这让凤族女王心中恨不得立刻斩杀了这个魔帝。

　　“好，我不问你了。现在，我要前往魔界，我们就此别过吧！”

　　龙傲说完，与那魔帝同时朝东妖界边缘地带飞去。

　　望着二人远去的背影，凤族女王心中却有些失落，凤族众人通过传送阵，已经到了西妖界，自己是要去找她们呢，还是跟着龙傲一起行动？

　　凤族女王深知龙傲的那些手下与凤族众人在一起，他一定会找到他的那些手下的，而凤族之人若是安全，自己似乎也并不需要急着找到她们。


第1898章 进击的魔界大军

　　“他去魔界是为了干什么？”

　　凤族女王心中十分好奇，犹豫了一番，终于飞向了空中，朝着龙傲二人追了过去。

　　当凤族女王追上二人后，龙傲却如同没看到她一般，完全将她当成了透明人，这让凤族女王心中的感觉怪怪的，也不想理会龙傲，于是继续跟着他们一路飞行。

　　在快要接近东妖界边缘之地时，龙傲与那魔帝同时降落下来，这时，凤族女王不由忍不住问道：“龙傲，你去魔界意欲何为？”

　　“名字！”

　　龙傲转身盯着凤族女王冷冷的说道。

　　凤族女王愣了愣，心想这龙傲还真是固执，为什么非要知道自己的名字呢！

　　“本王凤翔。”

　　凤族女王咬牙说道，若非为了搞清楚龙傲去魔界的意图，那是绝对不会透露自己的真名的。

　　“翔儿，不错的名字。”

　　龙傲笑嘻嘻的说道，哪里有对凤族女王丝毫的尊重。

　　“什么？”

　　凤族女王几乎要疯狂了，对方竟然称呼自己为翔儿，这个称呼，也只有凤族的长辈才敢如此称呼，这么多年来，还从未有人这样称呼自己。

　　“你想跟着我去魔界吗？如果你想来，就放下凤族女王的尊严，从现在起，你不再是凤族女王，只是一个平平常常的凤族女子，若你不愿意，现在就远离我，我绝不强求。”

　　龙傲冷冷的说道，此番去魔界乃有要事，当然不会与一个女王同行，若是她不听话，实在会有些麻烦。

　　凤族女王脸色变幻不定，最终叹了口气：“也罢！我这次就放下女王的身份，与你一同前往魔界。你也要自知之明，若是以为我好欺负，那你就大错特错了。”

　　“走！”

　　龙傲神秘的一笑，带着二人飞向了妖界边缘通道，这个通道处至少有数十名魔帝守卫着，其中还有二名帝级后期的魔帝在坐镇。

　　“你们在这里等着！”

　　龙傲说完，摇身变为魔王，然后瞬间冲向了妖界边缘之处。

　　二人远远的望着龙傲，而龙傲一出现在空中，数十名魔帝同时恭敬的行礼，没人知道为什么魔王突然到了这里。

　　“你们过来吧！”

　　龙傲一挥手，那名魔帝与凤族女王同时飞了过来。

　　众魔帝只是心中觉得诧异，却没有人敢质疑魔王的命令，那二名帝级后期的魔帝跪在龙傲的脚下，这二人见了魔王连大气都不敢吭一声。

　　“你们二个犯下大错，如今是否知罪？”

　　龙傲冷冷喝道。

　　二人被吓的惊魂失魄，当即同时求饶，一个个连连道饶。

　　“说说看，你们错在何处？”

　　龙傲笑着问道。

　　二人面面相觑，你看我，我看你，然后同时编织理由，给自己套上罪名。

　　“如此重罪，本王岂能容下你二人。”

　　说话之时，龙傲直接将二人秒杀了，二人被杀了个措手不及，就连魔神之体也被龙傲抓住了。

　　其他的魔帝噤若寒蝉，一个个连动都不敢动，更没有人敢为那二名帝神后期的魔帝报仇，这时，凤族女王终于见识到了龙傲的强势手段，简直是杀人于无形。

　　“可怜这二个帝神后期的魔帝，连死都不知道到底是怎么回事！”

　　凤族女王心中苦笑道。

　　其他的守卫还没来得及搞清楚情况，一个个全部消失不见，这让凤族女王已经彻底无语了，这龙傲的能力太强大了，这样的杀人方式快的不可思议。

　　凤族女王还是有些误会了，龙傲并没有将这些魔帝杀死，只是将他们遁入了黑龙戒之中。

　　三人轻松的进入通道之中，在魔界通道处只有区区十多名魔帝，龙傲笑道：“翔儿，你去解决这些魔帝。”

　　一声翔儿，凤族女王还是受不了这种称呼，恨不得立刻与龙傲翻脸，可是想了想，还是忍住了心中的冲动，既然自己前来了魔界，那就暂时不将自己当成凤族女王。

　　凤族女王出手，很快解决了那十多名魔帝，在此之后，龙傲安静的望着魔界的领地，一副若有所思的模样。

　　“他到底想干什么？”

　　凤族女王感觉也猜不透龙傲的心思，就在漫长的等待中，忽而发现龙傲已经消失不见。

　　“又失踪了？”

　　凤族女王叹了口气，绞尽脑汁的思考着龙傲想要做什么，越想越是头疼，最后干脆不想。

　　龙傲进入了黑龙戒中，一番威胁利诱后，那二千来名魔帝纷纷认龙傲为主，当然，龙傲为了征服众人，不得不杀了上百名魔帝。

　　当龙傲再次出现时，不断的有魔帝出现在他身后，当魔帝的数量超过二千人之众时，凤族女王目瞪口呆，这龙傲给自己带来的惊讶实在太多了。

　　龙傲恢复了本来的面目，而这些发下血誓认主的魔帝也没有了其它的选择，若不帮龙傲，那就是自寻死路。

　　为了生存，众魔帝只有选择追随龙傲，而有了二千人的魔界大军，龙傲也能更好的截断魔界的援军，也就是说，在妖界的那些魔军，每死一个，那魔王的力量就消耗了一个，魔王休想得到任何魔帝的补充。

　　二千多名魔帝排着整齐的队伍，同样是百人一队，共计二十一个团队，这样的势力也算是一支强大的力量。

　　“龙傲，你是不是想要带着这些魔帝入侵魔界？”

　　凤族女王问道。

　　“魔王不在，也许正好是我一统魔界的时候，我将召集魔界所有的帝级高手，组成一个强大的魔界军团，到时与那魔王决一死战。”

　　龙傲十分平静的说道。

　　“若是魔王率领大军杀回来呢？”

　　凤族女王担忧的问道。

　　“那除非他能占领仙妖二界，否则，我不会给他这个机会。”

　　龙傲自信十足的说道，而凤族女王还是不明白龙傲到底以什么来限制魔王的报复。

　　“众帝听令，立刻毁灭魔界与妖界的通道。”

　　龙傲一声令下，数千名魔帝同时听令，当这些人升上空中后，然后以团队力量攻击那连接妖魔二界的通道。

　　“龙傲，你自断后路，我们又怎么返回妖界？”

　　凤族女王惊叫道。

　　“不是还有传送阵吗？你若想离开魔界，我给你机会，你走吧！返回妖界吧！”

　　龙傲觉得留着凤族女王，还是太麻烦了，不如放她走，让她去找到七彩凤凰，有了她的加入，众人也会更加的安全。

　　“好，本王现在就返回妖界，你好自为之。”

　　凤族女王说完，急速朝着通道中冲去，在她消失不见后，众魔帝继续攻击通道，在半个时辰后，那通道终于承受不住这样强大的外力，直接崩塌，在这之后，通道中也充满了那灰色的雾气。

　　妖界与魔界最快的必经之路已经被切断，龙傲倒不担心魔王通过传送阵返回魔界，因为那传送阵是有人数限制的，他的数千魔帝在短时间内不可能全部返回。


第1899章 维护仙界和平

　　“各位，随本帝一统魔界吧！本帝将成为魔界真正的魔王。”

　　龙傲大声喝道，心道有了这二千多魔帝，一统魔界也并非难事。

　　随着龙傲深入魔界之地，无数的魔帝闻风而投降，没有多少魔帝愿意对抗数千名魔帝，而龙傲几乎是在魔界进行地毯式的搜索，任何一个魔帝都很难逃出龙傲的探查。

　　十天之后，当龙傲深入魔族中心点后，手下的魔帝已有四千之众，不久后，龙傲终于找到了在魔界执行任务的巨雕。

　　巨雕潜入魔界没多久，手下才刚发展了不到十名魔帝，就连宗门旗号都没打出来，这主要还是时间太短的缘故。

　　龙傲心中暗喜，在魔界发展一元宗，本就是头脑发热的想法，这并不重要，重要的是自己终于找到巨雕，有了修为强大且可以信任的人。

　　四千魔帝，龙傲交代一番后，直接交给了巨雕指挥，而巨雕受到龙傲的信任，哪里敢不卖力。

　　巨雕本是远古之魔，指挥这些魔帝，倒是十分合适的人选，在他的管理下，四千名魔帝纪律严明，丝毫不比魔王领军的效果差。

　　龙傲自封魔王，在数千魔帝的支持下，整个魔界之人纷纷响应，当然，龙傲撒下了一个弥天大谎，说那魔王被困妖界，精神已经失常，修炼到走火入魔的状态。

　　如此消息传入魔界各处，就算是那些原有的支持者也都很快倒戈，龙傲一方顺利的在魔界中心点号召魔帝加入，这一次，几乎是将魔界所有的魔帝都招入了其中。

　　龙傲打的口号是捍卫魔界的生存权，号称只有自己才能带领魔界重获辉煌，如此一来，不少隐居的老魔头都纷纷加入。

　　有不少老魔头不服龙傲，在见识到龙傲的厉害后，一个个又听话无比，这至少让龙傲放心了不少。

　　龙傲又提拔了几名老魔头各率千人大军，而巨雕为总指挥，随着大军在魔界的巡游，更多的魔帝加入进来，一个月后，龙傲一方也召集了万名魔帝。

　　万人之中，足足有三百名帝神后期的魔帝，这些人，大部分都是隐居的魔帝，这一次因为多方面的原因加入魔界大军。

　　龙傲一众人在魔界巡游，那些帝级修为的魔帝又如何能藏的住，所以，这一次的疯狂之旅，几乎将魔界的所有魔帝都收入囊中。

　　相对其他二界，龙傲也十分吃惊于魔界的实力，在这片远远小于仙妖二界的地方，魔界竟然拥有者无穷无尽的潜力，二万名魔帝，这样的数量足以震惊三界。

　　龙傲当初成为帝级高手时，以为可以纵横三界，现在想来，未免太过可笑，而在将一万魔军管理的井井有条后，龙傲便准备开始自己的计划。

　　“进军仙界。”

　　龙傲一声令下，所有魔帝同时爆发出惊天的吼声，对于众魔帝而言，进军其他界面总是让人热血沸腾的，而龙傲作为新的魔王，亲自领军，这更是让一众魔帝激动不已。

　　当然，其中被迫认龙傲为主的二千多名魔帝只能效忠龙傲，由于各方面原因，龙傲倒是无法强迫那三百名帝神后期的魔帝认主。

　　不过，只要他们服从命令，承认自己魔王的身份，一切足矣，而龙傲肯定没准备在三界呆上很久，追求那虚无缥缈的权利。

　　万名魔帝直飞魔界极南之地，然后进入通道中冲向了西仙界边缘之地，从此，魔界之中，帝级高手难寻，剩下的魔界之人又得拼命修炼，至少在万年之内都不可能恢复元气。

　　魔界可以说已经废了，高手被魔王与龙傲分别带走一半，而以龙傲如今的情况来看，带走的魔帝实力还要强于魔王带走的魔军实力。

　　在妖界，魔王只剩下八千不到的魔帝，无法从魔界补充力量的情况下，妖界的高手纷纷开始集结，准备联合进攻魔王率领的大军。

　　龙傲带着部队抵达西仙界后，众仙人闻风而逃，无人敢与如此数量的魔帝交锋，而龙傲严令部队不得肆意杀戮，这便让手下大军得以快速推进。

　　上万的魔军秋毫不犯，这让西仙界的仙人纷纷啧啧称奇，不久之后，西仙界组成的联盟大军出现在魔军面前。

　　这一次，竟是元宗仙帝亲率大军前来阻挡魔军，一元宗的弟子全部参与进来，还有西仙界其他门派的仙帝，更主要是元宗仙帝多年培养的仙帝。

　　元宗仙帝足足带领了一千仙帝同行，原本正在与天皇仙帝交战，在与天皇仙帝交战的过程中，元宗仙帝一方被迫分成二个部分，一部分仙帝集中在东仙界，另外一部分则集中在西仙界。

　　天皇仙帝占领了仙界大片的领地，最近一直在西仙界的边缘之地与元宗仙帝带领的仙帝交战，而元宗仙帝一方边战边退，听闻魔军来袭，元宗仙帝便与天皇仙帝求和，可那天皇仙帝却拒绝了。

　　内忧外患，元宗仙帝还是决定带领大军先击退魔界大军，因为那天皇仙帝终归是仙界之人，纵然是自己败给他，这仙界还是在仙界之人的管理中。

　　可是，当元宗仙帝发现数量众多，且阵势惊人的魔界大军后，心中不由苦笑，目测对方也有万人之多，若这些人全部拥有魔帝修为，那自己一方无论如何也难以抵挡。

　　“求，带本帝的口谕见天皇仙帝，请求天皇仙帝共同出兵抵挡魔军。”

　　元宗仙帝对一名手下下达了命令。

　　龙傲在脸上变化出一个黑红色的面具，如此一来，就算是元宗仙帝也无法探查出龙傲的真实身份，而龙傲却已经看到了对方的仙帝乃是元宗仙帝亲自带队。

　　魔界大军，十个千人团队一字排开，每个千人团队又分十个百人团队，这些百人团队也以阵法为依托，让整个千人团队，甚至整个万人团队自成一个整体。

　　元宗仙帝很快便发现了核心之处的三个百人团队，这一番探查后，立刻发现了这些人竟然全部都拥有帝神后期的修为，这让元宗仙帝也不由愕然。

　　根据元宗仙帝手下的情报分析，魔王带万人魔帝军团已经占领了妖界东部，可这面前的一万魔军又是从何处而来，难道小小的魔界竟然产出了二支万人以上的魔帝大军？

　　元宗仙帝暗想就算将整个仙界的帝级高手集中起来，也未必会有一万名仙帝，何况这仙界面积太大，各方势力盘踞，如今又正与天皇仙帝开战，力量势必会分散。

　　“如今我好不容易才聚集千名仙帝，其中帝神后期修为的也不过区区二十人，这与魔界大军的实力差距太大了，根本不可能挡住魔界大军前进的步伐。”

　　元宗仙帝也将自己一方的仙帝编为十个团队，同样是以阵法为依托，可是若想打败对方，只怕联合天皇仙帝也未必能成功，更何况这天皇仙帝也不一定答应自己的请求。

　　万名魔帝悬浮在空中，在面对前方的仙界帝级高手时，巨雕心中认定这一战必胜无疑，在正面的战斗中，自己一方将拥有压倒性的优势。

　　龙傲隐于魔帝之中，此时正考虑着该不该与元宗仙帝联盟，只是在看到元宗仙帝派人远去后，心中忽而一动，莫非这元宗仙帝还有援军？

　　“等待！”

　　龙傲传音给巨雕，巨雕一声令下，所有人都立的笔直，万名魔帝在空中形成了黑压压的一大片，下方的一座仙城中，无数的仙人飞散逃离。

　　元宗仙帝也不明白对面的魔军为何按兵不动，想了想，决定派人前去询问，其中一名仙帝接到命令，被派往前方询问。

　　凶煞已经晋级了帝神初期，此番被元宗仙帝委以重任，于是便无畏的冲向了对面的魔帝大军。

　　“本帝乃是元宗仙帝派出的使者，想要求见魔界统帅。”

　　凶煞并未祭出仙剑，而是举起双手，大声说道。

　　巨雕冷冷的一挥手，万名魔帝同时发出魔剑出窍，当万支魔剑直指下方的凶煞时，所有的仙帝都愣了愣，凶煞更是被吓的浑身一颤。

　　这倒不是凶煞胆小，实在是对方的阵势太威武了，以一己之力面对万名组成阵势的魔军，不是所有都可以毫无畏惧的。

　　“本帝乃是元宗仙帝派出的使者，想要求见魔界统帅。”

　　凶煞再次说道。

　　元宗仙帝一方，已经悄悄命令部下多撤出万丈之遥，唯恐距离太近被魔界大军偷袭。

　　巨雕一挥手，其中一名帝神后期的魔帝便冲出阵法，然后冷冷的挡在了凶煞的面前，凶煞高举双手，只能继续说出刚才的那番话。

　　“主人，要不要杀了他，给对面的仙帝一点威慑力？”

　　巨雕征询道。

　　“不了，你去和他聊聊。这是对方拖延时间，不知道等一会后，会不会让我有所惊喜。”

　　龙傲传音道。

　　巨雕冷笑道：“来者何人，本帝便是魔军统帅。”

　　“本帝凶煞，见过魔帝统帅。”

　　凶煞不亢不卑的抱拳说道。

　　龙傲想了想，传音道：“派出一名名帝神后期的高手，分为三个方向查探，一旦西仙界有所动静，立刻传回讯息。”

　　巨雕忙执行龙傲的命令，百名帝级后期的高手同时行动，共分为三组，飞速的朝周围三个方向飞遁，飞行一段距离后，三人留守，其他人继续朝前行进。

　　龙傲大胆的派出顶级的高手当斥候，这种情况下，元宗仙帝也不敢轻易的派人拦截，一旦稍有不慎便会引起一场战争。

　　元宗仙帝也只能派出几名帝神后期的高手跟上去，手下的帝神后期高手是走一个少一个，在应付前方的魔军时，当真有些捉襟见肘。

　　“本帝凶煞，见过魔帝统帅。”

　　凶煞再次说道，心道这魔界统帅浑身散发着冰冷的气息，一看就知道不是好对付的人。

　　“废话少说，你来意欲何为？”

　　巨雕冷冷问道。

　　“本帝受元宗仙帝之令，前来询问魔帝统帅为何入侵北仙界？”

　　凶煞大声质问道。

　　“哼！找死！”

　　巨雕喝道，一时之间还真有些不好回答这个问题，唯恐自己回答的不好，会让龙傲失望。

　　“本帝既然敢来，就早已经将生死置之度外。”

　　凶煞无畏的说道。

　　巨雕听闻对面乃是元宗仙帝领军时，心中已经知道这些人不是龙傲的敌人，而是盟友，心中却不明白龙傲为何不直接表露身份，而是与对面的仙帝大军对峙。

　　“本帝带人进军仙界，乃是为了消除仙界的战乱，维护仙界的和平。”

　　巨雕说出了龙傲之前交代的话。

　　这话说的冠冕堂皇的，就连凶煞也一时之间不知道该如何反驳，想了想，这才说道：“魔界的好意，本帝代表元宗仙帝心领了。即便仙界处在战乱中，仙界也会自行处理，这根本不关魔界的事，还请统帅退兵。”

　　“仙妖魔号称三界，仙界有难，魔界岂能坐视不管。你不必多说，这仙界之事，本魔帝是管定了。”

　　巨雕说出此话后，同样有着道理，这让凶煞有些郁闷，只能苦笑的摇摇头，想了想说道：“仙界如今处在二方争霸之中，不知统帅进入仙界后，到底是怎么个人维护仙界和平？”

　　“如此大事，本帝岂能告知你一个无名小辈。”

　　巨雕冷冷说道。

　　“不知统帅可愿意与元宗仙帝联手打败天皇仙帝？”

　　凶煞试探性的问道，这句话完全是一厢情愿，因为心知元宗仙帝是不会联合魔界之人攻打天皇仙帝的。

　　“你的修为太弱了，给你十息时间，立刻消失在本帝的面前，否则，本帝会杀了你。”

　　巨雕见龙傲摇摇头，心知该将对方打发走了。

　　凶煞犹豫了几秒钟，叹息一声，飞速后退，虽然没有问出有什么消息。但是也知道了魔军此来的大致目标。

　　“这些魔军很狡猾，妄图联合一方灭掉另外一方，然后再灭掉联合的一方，便可将仙界最强的二大势力迅速铲除。”

　　凶煞返回复命后，元宗仙帝不由愁眉紧锁，心中还真有些矛盾，不知仙界的未来何去何从。

　　“难道要我投降那天皇仙帝吗？试问这天皇仙帝也不比魔帝好到哪里去，他侵占的仙界，杀戮无数。可是，我也不能引魔军进犯仙界，那我将成为仙界罪人。”

　　元宗仙帝心中万分纠结。

　　“你继续去问魔界统帅几个问题，记住，你的目的是为了拖延时间，为我们争取足够的援军。”

　　元宗仙帝只能拖延。

　　凶煞领命，心中却是无奈，仙界的援军，怕是远在遥远的东仙界，而这里是西仙界，根本就不可能有援兵。

　　当凶煞再次前往魔军阵营时，龙傲已经收到手下讯息，天皇仙帝的手下已经率领大军前来，人数足有二千之多，且皆是仙帝。

　　龙傲笑了笑，这天皇仙帝竟然没有亲自前来，可是这二千多仙帝却来了，看来，这一次战役足以消耗天皇仙帝极大的力量。

　　凶煞慢条斯理的问着问题，巨雕则时隔很久才回答，甚至会经常的忽视凶煞的存在，这正符合凶煞拖延时间的心意。

　　终于，当天皇仙帝的大军赶到时，却与魔界大军将天皇仙帝的手下围在了中间之地。

　　元宗仙帝正等着天皇仙帝一方的回复，可是没有等到讯息，却等来了一颗血淋淋的头颅，那个探子的脑袋被对方送过来，而他的仙神之体却没能回来。

　　“岂有此理。”

　　元宗仙帝大怒，没想到这天皇仙帝一方，不仅不与自己一方联合，而且还蛮不讲理的杀了使者。

　　“二军交战不斩使者，连魔界统帅都懂这个道理，那天皇仙帝的手下怎么就如此愚笨呢！”

　　元宗仙帝愤恨道，这时，发现自己一方竟然被魔界大军与那天皇仙帝的大军呈扇形包围，若是对方联手，只怕自己一方将有可能全军覆没。

　　“再派使者，求和魔界统帅，若是魔界统帅愿意，本帝答应与他共同对付天皇仙帝。”

　　元宗仙帝急忙下令道。

　　在元宗仙帝派出使者的同时，天皇仙帝那边也派出了使者，而且还是一名十分美丽绝伦的使者。


第1900章 最疯狂的杀戮

　　巨雕同时接见双方使者，很明显，天皇仙帝一方的使者更能吸引眼球，而元宗仙帝一方的使者则遭到冷遇。

　　“既然双方都派出使者，那么，本帝就先下令将你们通通包围起来，然后再考虑和哪方联盟吧！”

　　巨雕听从龙傲的指令，万人大军同时从二翼延伸，上万的魔军将元宗仙帝与天皇仙帝的人全部包围了。

　　面对魔界大军的动向，元宗仙帝与天皇仙帝一方都不敢轻举妄动，各自都预料到了多种后果，总之，若是谁能先得到魔界大军的支持，那就相当于消灭了对方。

　　“有点意思，看来我这万人魔军没白带过来，可惜天皇仙帝不在这里，否则，我今天就要完成当初的誓言。”

　　龙傲心中暗道，这一次带军前来魔界，真正的目的还真是荡平天皇仙帝的势力，维护仙界的和平。

　　当魔界大军将元宗仙帝带领的帝级高手与天皇仙帝的手下们团团包围时，龙傲心中暗自兴奋，好在自己没有与元宗仙帝立刻结盟，否则，怎么吸引天皇仙帝的手下们前来呢！

　　所谓的维护仙界和平，实际上是龙傲自行定义的，如今仙界二强争霸，势必会让仙界生灵涂炭，一旦自己率领魔界大军消灭其中一方，那仙界将进入一元宗的时代，以一元宗的做法，这仙界在很多年都将维持和平。

　　魔界的实力几乎已经被抽空，龙傲将率领魔军与魔王进行决战，到时候，这些魔界大军还能剩下多少，这倒是个未知数。

　　不管结局如何，龙傲都会安排人手控制住魔界，这样一来，一元宗在仙魔二界称霸，成为最强的第一宗门，若算上妖界影响巨大的神秘凤族势力，可以说，一元宗在三界称王并不太难。

　　一旦一元宗能达到三界称王的势力，龙傲敢预测在未来是数万年里，一元宗都将成为三界的王者，就算龙傲进入神界，这三界也将会相对的安定。

　　“我能为一元宗所做的也就这么多了，剩下的要看一元宗其他人了！”

　　龙傲心中默念，而双方的使者已经争论起来，纷纷鄙视对方，都想要与魔界大军联盟消灭另外一方。

　　“巨雕，杀了天皇仙帝派来的使者。”

　　龙傲冷冷的传音下令道。

　　巨雕心中暗笑，一手指向那天皇仙帝派来的使者，身后的二个百人队同时斩出一剑，百人之间的剑气叠加，二道强大的剑气直袭那天皇仙帝的使者。

　　轰隆！

　　天皇仙帝派出的美女妖娆的使者就算想逃也逃不掉，被二百名帝神后期魔帝的气机锁定攻击，她怎么可能逃的掉。

　　凶煞看的一愣，怎么都没想到魔界之人突然动手，好在是攻击天皇仙帝的使者，这也让凶煞松了一口气。

　　一击之力，就连那美女的仙神之体也一并被轰成了碎渣，而这二百人斩出的剑气形成了封锁空间，即便是斩碎了对方的仙神之体，却也没有造成对周围太强的波及。

　　“有点浪费了，这二百帝神后期魔帝联手攻击太强大了，就算是我，估计也会被轰的神魂俱灭吧！”

　　龙傲心中有些震惊，这还是第一次见到众人联手的攻击，当想起上一次面对魔王率领的大军时，若那魔王不墨迹，直接下令全军攻击，只怕自己与凤族众人都会被瞬间轰成渣。

　　“好强大！”

　　凶煞的双腿有些发颤，只觉得在这样的对手面前，无论是元宗仙帝一方，或者是天皇仙帝一方，都没有任何的获胜机会。

　　“元宗仙帝的使者，你也准备去死吧！”

　　巨雕此话一说，凶煞顿时面如死灰，对方想杀自己，自己根本就只有死路一条，刚才那个帝神后期的高手都瞬间灰灰湮灭，自己又能如何逆天的活下去？

　　当巨雕伸手一指凶煞，凶煞顿时感觉一股强大的力量笼罩了自己，然后便是眼前一花，身体已经到了另外一处地方。

　　“这是哪里？我怎么还没死去？”

　　凶煞发现周围是一个封闭的空间，可自己还真没死去，心中不由震惊不已。

　　龙傲将凶煞遁入了黑龙戒中，但是，众人却以为凶煞被巨雕杀死，这消息很快传了出去，元宗仙帝与天皇仙帝的一方的领军人物同时沉思。

　　双方都想到了联盟共同对抗魔军，可是，这依然有些不现实，就算双方联盟，在此时被包围的情况下，又岂是魔界大军的对手。

　　“传本帝命令，让那仙界双方同时向本帝投降，限定时间半柱香功夫，否则，本帝将带领魔界大军格杀勿论。”

　　巨雕发出了命令，那二百名帝神高手同时传达命令，最后由万名魔帝吼将出来，气势霸气绝伦。

　　元宗仙帝双眉紧锁，心中纠结无比，若是向魔界大军投降，结果会怎么样，当真是无法想象，可若不投降，则很有可能全军覆没。

　　当元宗仙帝召集手下商量时，竟有一多半要求与魔界大军死战到底，也有少部分仙帝同意投降的权宜之计。

　　元宗仙帝在短暂的时间内想了很多，若是不投降，也不知道这些手下仙帝在战斗后还能剩下多少，若是自己战死后，那东仙界的手下也抵挡不了多久，要么会被天皇仙帝的手下消灭，要么会被魔界大军消灭。

　　若是投降，这魔界大军就一定会放过自己等人吗？这魔界大军既然公然入侵仙妖二界，目的肯定是为了彻底占有二界，而自己一方就算能苟且偷生，最终也将成为魔界大军的傀儡，甚至很有可能难逃一死。

　　元宗仙帝静静的聆听着手下们的争论，没过多久，众人竟然得出了同样的决定，那就是誓死一战，绝不向魔界大军投降。

　　“既然大家都不愿意投降，那本帝岂可独断专行。和他们拼了，就算死，我们也要死的轰轰烈烈。”

　　元宗仙帝咬牙说道，已经做出选择后，眉头反而舒展开来。

　　天皇仙帝一方也处在了纠结之中，一众仙帝商讨了一战，主张投降的居多，在山本元智发送消息给天皇仙帝后，得到的消息却是假意投降，保存实力，争取利用魔军消灭元宗仙帝一伙人。

　　由于天皇仙帝并不在此地，这样一来，就算双方的仙帝全部战死，形式依然对天皇仙帝一方有利，所以，天皇仙帝不论下达什么样的命令，依然可以形成对元宗仙帝的优势。

　　天皇仙帝担心若是元宗仙帝先投降了，自己一方反而会遭受元宗仙帝与魔界大军的集体围剿，那样反而会将自己一方陷入被动之中。

　　山本元智立刻派出使者发出愿意投降的意思，而元宗仙帝一方则没有任何的回复，龙傲心中倒是有些佩服元宗仙帝，这一次的测试，双方立刻分出高下。

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。在龙傲看来，与魔界大军决一死战，是重于泰山的，而投降于魔界大军，则轻于鸿毛。


第1901章 灰色空间

　　若非这次是龙傲统领大军，而是那魔王统领魔军，就算投降的一方也会惨遭杀戮，而龙傲这次正好可以以最小的代价消灭天皇仙帝手下的这些仙帝。

　　“既已投降，那立刻上交仙剑，一个个跪地乞降，否则，本帝将立刻展开灭绝性的攻击。”

　　巨雕冷冷的说道，那名使者立刻返回。

　　不久之后，数千名仙帝已经同时扔下了仙剑，魔界大军很快收起了众仙帝的仙剑，这些仙帝纷纷举着双手，缓缓的朝着龙傲所在之地行去。

　　元宗仙帝一伙人却是同时祭出了仙剑，因为魔界大军尚未行动，元宗仙帝率领众人静观其变。

　　当天皇仙帝的那些手下同时跪伏在地上时，龙傲不由笑了，这一次，可以说是兵不血刃的就解决了这些仙帝。

　　巨雕指挥大军将这些人团团包围，而之前包围元宗仙帝等人的魔帝纷纷撤回，竟然给元宗仙帝等人留出了缺口。

　　元宗仙帝等人面面相觑，不知魔界大军到底意欲何为，若是说天皇仙帝的手下投降，魔界大军应该包围自己一方才是，怎么可能会包围天皇仙帝的手下呢？

　　正在元宗仙帝疑惑猜测时，黑蝙忽而笑了，他笑的甚是开心，这让周围的仙帝纷纷怒目而视，在这种情况下，还笑的出来，当然会引发众怒。

　　元宗仙帝若非知道他是龙傲派来的，早就下令拿下了他，不由冷冷问道：“大难当前，你为何欢笑？”

　　黑蝙早就发现了对方的领军人物乃是巨雕，这可是自己的兄弟率领魔界大军，只要自己出面，他们当然不会为难自己一方，因此才觉得好笑。

　　“元宗仙帝，莫要担心。本帝认识那魔界统帅，可以说，本帝与他情同兄弟，若是本帝出面，他断然不会对我等赶尽杀绝。”

　　黑蝙此言一出，众皆震惊无比。

　　元宗仙帝大喜过望，环顾众人，一个个眼中也有了求生的希望，由于事关重大，元宗仙帝还真不敢相信黑蝙的话。

　　“尔等身为仙帝，面对魔界大军入侵，表现的贪生怕死，活着又有何意义？”

　　巨雕大声呵斥道。

　　天皇仙帝的一众手下莫名其妙，一个个不明所以。

　　“杀光他们，一个不留。”

　　巨雕一声令下，这些仙帝顿时心中恐惧，一个个都有些不敢相信魔界统帅的话语，毕竟自己一方已经选择了投降。

　　仙界最疯狂的一次杀戮开始了，上万魔界大军在阵法的依托下，同时联手发动一次最强攻击。

　　强大的爆炸声让方圆万里的大地都在颤抖，万名魔帝联手一击，那下方的仙帝连反抗的机会都没有，由于集中在一起，更容易成为被攻击的靶子。

　　一阵阵轰隆的爆炸声传来，空中冒出浓烈的黑烟，数千仙帝在这一次疯狂攻击中，几乎全军覆没，若非众魔帝联手封印了下方之地，只怕这西仙界的大地都难以承受这次疯狂的攻击。

　　元宗仙帝身体猛的一颤，魔界大军实在太疯狂了，这一击，仙界之人永远都不可能忘记，这是仙界最耻辱的一次事件，数千仙帝毫无反抗的被杀戮。

　　“继续攻击。”

　　巨雕的命令让那些侥幸躲过第一次攻击的仙帝们心中颤抖了，万名魔界大军连续的攻势足以毁灭一切，仅仅持续了不到半柱香的攻势，一个巨大的深渊出现在众仙帝原本跪立的地方。

　　“黑蝙，快去和你的兄弟打招呼。”

　　元宗仙帝反应过来，万分焦急的说道。

　　黑蝙也有些不确定了，怎么才一段时间不见，巨雕就化身为魔界大军统帅了，难道他已经背叛了主人，投降了魔王？

　　“不可能，绝对不可能！他没那么大的胆子。”

　　黑蝙心中一阵怀疑后，最终不相信巨雕会背叛主人。

　　嗖！

　　黑蝙升上了空中，然后大声喝道：“巨雕，兄弟在这里，千万别发动攻击。”

　　巨雕望着空中手舞足蹈的黑蝙，心中十分想笑，由于龙傲没有下达命令，巨雕也不敢与黑蝙相认。

　　“包围他们。”

　　巨雕一声令下，上万的魔军顿时将元宗仙帝一伙人团团围住。

　　“到底行不行啊！”

　　元宗仙帝急了，看来，那魔界统帅似乎不领情，若是对方突然发动攻击，后果将不堪设想。

　　“巨雕，你这个混蛋，还不下令停手？”

　　黑蝙豁出去了，疯狂的吼道，这吼声却没有对巨雕造成任何的影响，随着巨雕的手势，上万的魔军齐齐亮出了魔剑，这是魔界大军攻击之前的节奏。

　　“杀！”

　　元宗仙帝心知不能等待了，当即祭出仙剑冲向前方，手下的众仙帝也纷纷爆发出强大的气势，同时跟着元宗仙帝一起突围。

　　“住手！”

　　巨雕冷然喝道，众仙帝纷纷一愣，元宗仙帝正疑惑间，忽而看到一道人影闪现在不远处的空中。

　　“龙傲？”

　　元宗仙帝心中大惊，忙下令道：“大家快住手！”

　　其实，不用他说，已经有不少仙帝认出了龙傲，一元宗的所有人都加入了元宗仙帝一方，那些人见到龙傲，当然已经猜出了一些事情。

　　“在下见过元宗仙帝，方才为诛杀天皇仙帝的手下仙帝，所以，在下不得不如此而为，还请元宗仙帝原谅在下。”

　　龙傲降落地面，毕恭毕敬的说道，从身份而言，对方可是自己的祖师爷，当然得保持恭敬之心。

　　“哈哈！龙傲，原本这魔界大军是你带来的，太好了，真是太好！你也不必道歉了，本帝知道这是你在试探本帝，哈哈！”

　　元宗仙帝哈哈笑道，心中的担忧烟消云散，龙傲可是一元宗最优秀的弟子，在下界中便是，在仙界更是如此。

　　“走，我们去找个地方单独聊聊。”

　　龙傲手一挥，周围的魔军纷纷朝着四面八方退散，包围圈越散越大，而元宗仙帝也示意众人后退。

　　很快，周围只剩二人，二人相似一笑，单以眼神交流。

　　不久之后，元宗仙帝长叹一声：“龙傲，你是一元宗最优秀的宗主，你一声不吭就将这宗主之位让给我，你让我情何以堪。”

　　“呵呵！祖师爷在上，在下哪敢造次。这宗主之位，只有祖师爷是最佳人选，在下根本就没有一宗之主的风范啊！”

　　龙傲笑着说道，从第一次听说元宗仙帝便感觉有些亲切，此时见到元宗仙帝，感觉就如同见到了亲人一般，这种感觉倒是让龙傲觉得非常不错。

　　“龙傲，你现在的修为不弱于我，这祖师爷万万不可当。既然你将这宗主让给我，那你就称呼我一声宗主，这样，我心里也好接受一点。”

　　元宗仙帝笑道，心想自己毕竟是他的祖师爷，这称呼还真不好解决，若是以兄弟相称，那似乎也不怎么好。

　　“宗主，我这次前来就是为了助宗主一臂之力，听闻宗主与那天皇仙帝在争夺仙界，这一次，我定要助宗主灭了天皇仙帝的势力。”


第1902章 痛苦的挣扎

　　龙傲说道。

　　元宗仙帝笑了笑，有了龙傲带领的一万魔军，那天皇仙帝又拿什么来抵抗？只怕用不了多久，天皇仙帝便只有灰溜溜的逃往其它地方。

　　“好！我有很多话要问你，你可要老老实实的回答，不许耍滑头。”

　　元宗仙帝还是有着长辈的风度，笑着说道。

　　二人聊了好几个时辰，之后才分别，而双方已经组成了仙魔大军联盟，元宗仙帝的那些手下也组编了十多个百人军团。

　　在一处仙城的大厅之中，黑蝙恨不得单挑巨雕，先前可是被他带领的魔界大军吓死了，还真以为他不给自己面子。

　　元宗仙帝一一介绍着一元宗长辈给龙傲等人认识，这些人一直追随元宗仙帝，在仙界虽然没有称为一元宗，实际上也属于一元宗的长辈。

　　经过龙傲上次建立一元宗后，元宗仙帝也将门派改为了一元宗，门中帝神后期高手可也不算多，这些人见了龙傲，皆不敢以长辈自居。

　　“宗主，不知我上次派黑蝙来的事情办的怎么样了？”

　　龙傲问道。

　　“这个，你不用担心，一切尽在本宗主掌握之中。本宗主若在，他们便会平安无恙。”

　　元宗仙帝神秘的说道，这让龙傲也不好继续追问。

　　在聚了几天之后，双方率领大军朝着中仙界浩浩荡荡而去，一路之上，在元宗仙帝的号召下，也有不少仙帝纷纷加入到元宗仙帝的队伍之中。

　　仙魔二界结盟，双方大军直捣天皇仙帝势力的各处据点，完全是以拉枯摧朽之势消灭一切势力。

　　在双方解决中仙界的抵抗势力后，东仙界终于沦陷，元宗仙帝所留下东仙界的高手死伤殆尽，只要少部分人逃往了妖界。

　　龙傲与元宗仙帝即刻率大军进击，一路派出了众多斥候，最终探查到天皇仙帝并未停留在东仙界，而是带领手下逃往妖界。

　　根据消息，元宗仙帝等人是通过传送阵离开仙界的，在通过之后，传送阵纷纷被摧毁，由于传送阵对人数的限制，天皇仙帝仅仅带了三百人逃走，其他人则在仙界分散逃离。

　　“剿杀天皇仙帝余孽，一经发现，格杀勿论！”

　　龙傲下达命令后，上万魔军分成无数个团队，每个团队都有帝神期高手指挥，这么多魔帝配合元宗仙帝的手下，双方联盟大军，在仙界来了一次地毯式搜索，一路斩杀天皇仙帝众多余孽。

　　元宗仙帝与龙傲等人则前往南仙界边缘地带，然后在此地等待大军归来，在等待三个月后，双方大军皆抵达南仙界边缘地带。

　　魔界一万大军，在仙界之战中只损失了数百人，而元宗仙帝率领的大军却迅速发展壮大，足足有八千人之众。

　　男仙界边缘地带，石碑之外乃是灰色空间笼罩的范围之内，无人敢闯那灰色空间，而若想通过传送阵进入妖界，速度显然是太慢了。

　　“龙傲，我们将大军集中在此地，你准备如何进入妖界？”

　　元宗仙帝终于提出了困惑已久的疑问。

　　“直接进去。”

　　龙傲说完后，元宗仙帝也愣住了，忙劝道：“此举万万不可，这边缘之地，我当年曾带人来过，当时，我们之中进入了数人，结果都如同石沉大海，再也没有了任何的消息。”

　　“彼一时，此一时！宗主放心，我自有分寸。请宗主在此等候，我且进入探查一番。”

　　龙傲说完，便独自走向了石碑。

　　“龙傲，一定要万分小心。”

　　元宗仙帝知道劝不过，于是关切的提醒道。

　　龙傲回头微笑，然后义无反顾的朝前而行。

　　巨雕与黑蝙对视一眼，二人都感觉心跳的厉害，万一龙傲有难，自己二人也无法活下去。

　　二人恨不得跟着龙傲冲进去，可又知道龙傲绝对不会允许，所以，二人只能焦急的等待。

　　上万的魔帝盯着龙傲的背影，这个新的魔王竟然敢独自闯入灰色空间，这需要多强大的勇气？若他真能做到，众人绝对会心服口服。

　　元宗仙帝一方同样如此，毕竟在三界之中，一切以实力为尊，这灰色空间，自古便是禁地，无人在闯入后还可以活着回来。

　　若是龙傲能打破这个纪录，那么，他将成为仙魔二军眼中的真正王者，在仙界战役中，龙傲的声名大涨，风头尤盖元宗仙帝。元宗仙帝承认了龙傲乃是一元宗的最强宗主，也承认了龙傲身为仙人的身份，如此一来，关于龙傲的故事便如同传说一般，被无数的仙人所知晓。

　　龙傲进入灰色空间之后，众人再也看不到他的身影，而龙傲却发现自己的身体竟然可以在灰色空间中悬浮，一股黑色的雾气将自身环绕起来。

　　“那深渊之地的奇怪雾气果然与这灰色空间有着莫大的关联，否则，我将在此地失去原有的实力。”

　　龙傲很快发现自己竟然可以在这里探查到百丈之外的地方，这样一来，龙傲已经超越了绝大多数人的极限。

　　当初在那深渊之地中，所有的仙帝立刻失去了原有的实力，若想在深渊之地探查，那就如同做梦一般，而龙傲在得到深渊之地的能量后，自身也拥有了奇妙的能力，正是这个原因，龙傲才亲自进入灰色空间之中。

　　出于对灰色空间的好奇，龙傲才冒险进入，当然，心中还是有一定把握的，否则还真不敢擅自闯入这种恐怖的地方。

　　对三界之人意味着死亡梦魇的地方，龙傲却可以轻松自如的在生存于其中，单是这一行为，足以让三界之人顶礼膜拜。

　　在灰色空间之中，龙傲也无法确定周围的方向，因为所探查的位置有限，周围的灰色空间一模一样，自己就算在其中飞行，却也无法推断方向。

　　“先试试，看能否进入妖界之中。”

　　龙傲想了想，身形一闪，朝着原来的方向飞退，不久便退出了灰色空间，当龙傲出现在众人面前时，所有人在呆愣一阵后，竟同时爆发出疯狂的欢呼声。

　　第一个进入灰色空间却还能活着返回的人，这已经打破了三界的记录，在场的仙帝与魔帝皆知道此地的凶恶，一个个同时欢呼。

　　龙傲微微一笑，对着众人挥挥手，接下来，震撼的一幕发生了。

　　“三界第一人，三界第一人！”

　　巨雕与黑蝙同时说道，在说完之后，二人竟然恭敬的跪伏在地，然后对龙傲行顶礼膜拜之礼，这让龙傲也不由有些无语。

　　“三界第一人！”

　　元宗仙帝竟也喝道，丝毫不顾及自己乃是一元宗宗主的身份，同样的对龙傲顶礼膜拜，这倒是让龙傲惊讶了，刚想说话，却发现在场的气氛已经不受自己控制了。

　　在三人的带领下，二界联军，将近二万帝级高手同时行顶礼膜拜之礼，而龙傲也只能无语的望着，这个时候，还能怎么做？

　　众人高呼三界第一人，而龙傲只能顺应众意，微笑的说道：“承蒙大家抬举，本帝如今准备在此地制造一个通道，然后带领大家由此快速进入妖界。”

　　此消息足够震撼，众人的欢呼声更猛了，而龙傲还真有些不好意思了，想了想，还是决定不去管众人。

　　龙傲一招手，巨雕已经飞了过去。

　　“帮我准备一根足够长的绳索，这绳索需要连接到妖界之地。我已经试过了，在灰色空间中使用法宝也没有效果，你快速完成任务。”

　　龙傲下令道。

　　“是，主人！”

　　巨雕领命，在有着充足人手的情况下，这个任务实在是太简单了，众魔军迅速的行动起来。

　　龙傲已经使用了一小截绳子试了试，伸入灰色空间后，不久后收了回来，发现绳索并未有任何的异样。

　　当绳索足够长后，龙傲握着其中一端再次进入灰色空间，这样一来，龙傲便不至于完全迷失方向，可以说这方法十分的原始，却也相对的好用。

　　绳索另外一头由元宗仙帝亲自握着，龙傲需要绳索时，只需要稍微用力，便可拖动绳索，这样，只要保证绳索是直的，那龙傲的方向便不会有太大问题。

　　二界的通道并不是太长，这是龙傲在仙魔边缘之地的经验，带着绳子，龙傲保持着缓慢的速度飞行，飞了半个时辰后，突然发现自己飞入了一个巨大的漩涡之中。

　　灰色空间之中的漩涡，龙傲进入后，立刻遭受了漩涡的巨大吸引力，即便死命挣扎，也无法逃出那漩涡之地。

　　龙傲手握那绳索飞速的朝下方前进，一天之后，龙傲还是在漩涡中转着圈，那漩涡的最深处恍如永远都没有尽头一般。

　　元宗仙帝愣愣的发现绳子的速度越来越快，快到一定程度时，那绳子突然间炸裂了，元宗仙帝立刻抓住绳索尾端，可那绳子直接断为数截，然后便消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事，难道他遇到危险了？”

　　元宗仙帝大惊，试探性的将一只手伸入灰色空间，几乎是在瞬间，那只手便失去了全部的力量，要不是元宗仙帝立刻后退，只怕会被灰色空间吸进去。

　　众人目瞪口呆，一个个只能在心中祈祷，因为这灰色空间太诡异了，称之为三界第一凶险之地，也丝毫不为过。

　　“元宗仙帝，不必如此忧心。主人也许遇到了麻烦，但是还不至于丧命。”

　　巨雕开口说道，脸上竟然挤出了一抹笑意。

　　元宗仙帝愣了愣，很快便笑了，这巨雕已经认龙傲为主，他若有事，这巨雕岂不是也不能活。

　　“哈哈！他没事，是我太担忧了。”

　　元宗仙帝话刚说完，却见巨雕神色大变，身体竟然控制不住的摔倒在地，脸色顿时难看之极。

　　除他之外，黑蝙也同样如此，还有那将近二千的魔帝也同时从空中摔下，一个个躺在地上，脸露痛苦之状。

　　惊恐很快在众人心中蔓延，这时，巨雕大声喝道：“你们快离开，我们可能要魔神之体自爆了！”

　　“撤！”

　　元宗仙帝一声令下，手下仙帝纷纷撤退，而魔界其他人也退到了完全的区域，至于那几千人则躺在地上，一个个既惊又惧。

　　在越来越急的漩涡之中，龙傲渐渐的失去了知觉，等到醒来时，忽而发现自己已经正躺在一大堆灰色的珠子上。

　　“这是什么东西？”

　　龙傲被吓了一大跳，身体弹跳而起，很快发现那些珠子竟然乃是能量体，心中很快便明白了，这个地方乃是不少仙人与妖人的死亡之地。

　　这三界不知存在了多少万年，在这漫长的岁月中，闯入此地的人也绝不在少数，可是，无一能在这灰色空间中活着走出去。

　　漫长的岁月过去了，这些人皆只剩下仙神之体与妖神之体，由于身处灰色空间的缘故，看起来都是灰色的珠子。

　　龙傲站在珠子之上，发现这些珠子就如同死物一般，没有任何的意识体，在取过一个珠子试探一番后，发现这珠子竟然是纯粹的能量体，其中蕴含了精存的能量。

　　“这里的珠子到底有多少？”

　　龙傲开始探索，发现这个地方就如同一处封闭的空间，珠子的数量还真是数也数不过来，至少不下于几万颗。

　　当龙傲试图飞出这个地方时，很快便被上方的漩涡压制了下来，即便使出了飞天，还是无法冲出这层空间。

　　龙傲不信邪，足足试了三天，怎么都无法飞出漩涡之外，而周围的空间除了灰色的珠子，还是灰色的珠子。

　　“我太托大了，这简直是作死的节奏啊！”

　　龙傲心中暗道，想了很久也不知道怎么出去，就算变化成龙族本体，也还是无法冲出漩涡的封锁。

　　“难道我要永远的被困此地？”

　　龙傲心中十分的无奈，在被困十天后，心中算是明白了，以自己目前的修为，是根本不可能冲出去了。

　　“二界大军还在边界之地，他们无法进入妖界。魔王带领大军也不知道在妖界闹出什么事情来，凤族又怎么样了？蚩尤他们到了哪里？会不会遭遇危险？天皇仙帝逃往妖界后又会不会与那魔王联手？”

　　龙傲脑子中是各种各样无法解答的问题，被困在这个地方，就连预测之术也无法使用。

　　“为什么他们都死了，我却还能在这里活着？”

　　龙傲心中苦笑，实在没有办法时，只能想办法在这里修炼。

　　“怎么可能，灰色空间中竟然无法修炼，我真是倒霉透顶了。”

　　龙傲有种自爆仙神之体的冲动，心中怀疑在若干年后，自己会不会也变为一个灰色的珠子，失去了一切意识，然后孤零零的躺在这里。

　　岁月飞逝，龙傲在这个地方挣扎了半年，由于无法补充能量，也无法修炼，逐渐的感觉到了实力的明显下降，若再不想办法，只怕真的会死在这里，成为一颗灰色的珠子。

　　龙傲就算想遁入飞天之中也办不到，而那黑龙戒更是如同消失了，在这里简直是呼天天不应，换地地不灵。

　　“算了！只能拼死一搏！”

　　龙傲取过一颗灰色的珠子，然后开始了艰难的吞噬之路，早在半年之前，龙傲便试着吞噬灰色珠子的能量，可是这珠子虽是能量体，却十分的古怪，以龙傲的吞噬术竟然无法分解这珠子，就算用火焰也没有丝毫的效果，所以，龙傲在半年前就放弃了吞噬的想法。

　　在绝境之下，龙傲只能拼命试图吞噬灰色珠子，原本强大的吞噬能力恍如消失了，拿着一颗珠子，费劲了一个月的时间，却只吞噬了拇指大小的一小块能量体。

　　吞噬中所获得的能量还没有失去的能量多，龙傲发现自己的修为已经呈现飞速的倒退，竟然已经退到了帝神初期的修为。

　　龙傲无奈至极，这完全是因为能量消耗过多，所以才导致修为倒退，而以龙傲的估计，就算这样继续下去，也许没能恢复能量，自己的修为会下降到帝级修为。

　　死亡并不可怕，可等待死亡的过程却尤其痛苦，龙傲拼劲了全力，吞噬的效果却差的可怜，以至于龙傲不得不放弃这缓慢的吞噬方式。


第1903章 成神

　　龙傲探索四周，这空间的四壁简直比那珠子还要坚硬，根本不可能从这里冲出去，而地面更是与周围的四壁一样，除了顶上的漩涡外，龙傲想不出还有什么其他的方法可以逃出去。

　　“唉！只能等死了！”

　　在龙傲心中绝望时，忽而发现有什么东西砸向了自己的脑袋。

　　龙傲随手一抓，恰好抓住了那个砸向自己脑袋的东西，入手处感觉到一股温暖的力量，这竟然也是一颗灰色的珠子，只不过却还带着一定的温度。

　　“这会是谁呢？”

　　龙傲心知这灰色珠子代表着生命，这里是仙妖边界之间的灰色空间地带，一般情况下无人胆敢闯入此地，而在自己进入这灰色空间后，还有人进入，那十有八九是来寻找自己的。

　　这颗珠子散发着一定的温度，可龙傲已经无法探查出这灰色珠子的主人是谁，心中不禁有些担忧，若是黑蝙与巨雕中的任何一人，龙傲都会感觉到无法接受。

　　龙傲与二人虽然是名义上的主仆关系，可龙傲却将二人当成了兄弟，甚至是长辈，所以，若是二人中任何一人为救自己而死，这都会让龙傲感觉到难受。

　　“希望这是那是数千魔帝中的任何一人。”

　　龙傲心中暗道，忽而想到自己都已经陷入如此的地步了，还有必要这颗珠子的主人是谁吗？

　　“吞噬！”

　　龙傲苦笑道，然后直接施展吞噬术法，这一试之下，突然发现这颗珠子的硬度要弱了许多，就算比不上在外面的吞噬速度，却也慢不了多少。

　　不到一天功夫，龙傲竟将这颗珠子完全吞噬，即便吸收的能量只是相对较小的一部分，可这也让龙傲心中为之振奋。

　　能量一直呈现负增长，在吞噬这颗灰色珠子后，能量相对的出现了正增长，这如何能让龙傲不兴奋。

　　犹如久旱逢甘霖一般，龙傲原本绝望的心突然燃烧起了一缕希望，正当龙傲思索着该如何摆脱绝境时，又掉落了一颗灰色的珠子。

　　龙傲毫不犹豫的将之吞噬，然后就每天等着天上掉珠子，可是，在此之后，很久都没有珠子掉落，这让龙傲感叹自己就像是在守株待兔，守得了一时，却守不了一世。

　　若继续依赖于天上掉馅饼的模式，龙傲认为这最多可以维持自己的能量，实在是很难帮助自己逃离此地。

　　“为什么这里的珠子很难被吞噬，刚刚掉下来的珠子就可以被很快的吞噬呢？”

　　龙傲自问道，然后动起了心思，决定先弄清楚这个问题。

　　“记得地球上的牛顿大师被苹果砸到脑袋后，他研究出了万有引力，成为了最著名的科学家。而我这次被珠子砸中，是不是也会有所收获呢？”

　　龙傲自嘲的笑了笑，然后取过其中一颗灰色珠子，竭尽全力朝漩涡处飞去，将手中的珠子放在了漩涡之中。

　　没坚持片刻，龙傲便被那漩涡中的大力冲了下来，而那珠子则只有一点点的改变，还是难以快速吞噬。

　　“这漩涡一定可以将珠子改变，只要坚持下去，这里的所有灰色珠子都将为我所用。”

　　龙傲想到这里，然后一次次的举着珠子朝着上面飞去。

　　经历了数千次的失败后，龙傲坚持的时间也越来越长，当其中一颗珠子在漩涡中持续了一天后，龙傲发现竟然只用了三天就将这珠子的能量吞噬一空。

　　如此一来，龙傲已经窥见了灰色珠子的秘密，然后开始了更为艰苦的求生之道，完全记不清失败了多少次，龙傲只知道每经历一次失败，自己手中的珠子在那漩涡之中所持续的时间便会长一点，到最后，龙傲已经可以将珠子举在漩涡中三天。

　　龙傲开始了疯狂的吞噬，几乎每隔几天便可吞噬二个以上的灰色珠子，随着吞噬的速度加快，龙傲自身的修为很快便恢复了，然后则经历了体内能量的疯狂增长模式。

　　漫漫岁月，随着龙傲实力的强大，吞噬能力也极大的强化，那些珠子只要在漩涡中持续一个时辰，龙傲便能轻松的将之吞噬。

　　在岁月飞逝间，龙傲所处空间的珠子也在飞速的减少，在这种情况下，龙傲感觉到自己的实力增强的可不是一倍二倍，而是疯狂的增强。

　　也不知道过了多久，龙傲发现自己竟然晋级了，体内的能量呈现分裂式的增强，而原有的帝神后期已经完全被超越了。

　　在晋级的过程中，龙傲觉得自己的身体仿佛就要爆炸了，或许是在这段时间吞噬的灰色珠子太多太多，体内的能量本就无比的充足，加上晋级时的能量异变，龙傲也有些无语了，在经历了痛苦的挣扎后，龙傲感觉到自己是身体就如同脱胎换骨了，力量比以前强大了百倍不止。

　　龙傲脑海中出现了一幅幅画面，这些画面竟然记载着神界之事，而龙傲体内的龙灵决也再次发生了异变，修炼功法就如同换了一个模式，体内的能量体也在改变，最让龙傲感觉怪异的是自己的仙神之体竟然开始分裂了。

　　若非脑海中出现的那些画面，龙傲恐怕会被吓的半死，因为对仙人而谈，仙神之体则意味着生命，若仙神之体分裂，那就意味着离死也不远了。

　　“蚩尤骗我，这个家伙还说修神需要悟性，感悟什么神道，这成神分明是水到渠成之势，根本没有捷径可走。每个人天赋不一样，成神的标准也不一样，有人成神后只是神界最低级的神人，也有人会成为中级是神人，还有人在成神后会更强大。”

　　龙傲心中暗道，当初蚩尤给的成神玉简，自己可是私下复制了一份作为备用，此时取出一看，很快发现这玉简里面只有一句讯息：“成神没有捷径，修为到了，自会成神，哈哈哈！”

　　仙神之体分裂的声音很恐怖，龙傲也不敢大意，小心翼翼的运行着龙灵决，那仙神之体很快碎裂成无数的小块，在龙灵决的运行下，竟然将那仙神之体渐渐炼化了。

　　“仙神之体化为能量？这能量附身在身体之中？这才是神的标准吗？”

　　龙傲心中暗自吃惊，脑海中出现了神界的体系划分，这些东西也不知道从哪里蹦到自己脑海中的，反正就是出现了。

　　“也许是龙族所留也说不定。”

　　龙傲心中暗道，当体内的仙神之体消失不见时，身体竟然炸裂开来，在此之后，身体竟然开始了重组的过程。

　　“竟然化成了一个婴孩！”

　　龙傲发现自己刚组成是身体就如同刚刚出生的婴儿，周围有强大的能量将自己笼罩着，随着体内功法的启动，周围的能量缓缓的注入身体之中，而脑袋也嗡嗡作痛，很快便发现自己的仙识也不见了，取而代之的神识，这神识起初很微弱，随着婴孩的快速成长，神识也越来越强大。

　　也不知道过去了多久，龙傲发现自己的身体终于长成了十八岁左右的模样，皮肤光滑细润，浑身散发着一股异于仙人的气场，而身体的力量也何止增加了百倍。


第1904章 唯一的弟子

　　“难道我就这样成神了？在仙妖二界之中的灰色空间中成神？”

　　龙傲不由苦笑，真不知道是该说自己运气不好，还是该说运气太好了。

　　这可是无数人梦寐以求的事情，没想到就这样便完成了，而随着龙傲身体的成长，周围的能量却还在被龙傲吸入体内。

　　那些能量全部强化了龙傲是身体，就连龙傲也能感觉到力量的疯狂增强，这种远远有别于仙人的感觉也让龙傲兴奋不已。

　　当周围的能量几乎被吸收一空后，龙傲情不自禁的吼了一声，却发现周围的空间竟然疯狂的震颤起来，于是忙闭紧了嘴巴。

　　“神的吼声都这么吓人？不至于吧！”

　　龙傲心中暗道，随即则是狂喜，在脑海中出现的那些神之等级，龙傲心知自己的神识乃是神人之期，只有自己的真正修为，那就有些不清楚了。

　　“怎么判断神的具体修为呢？”

　　龙傲正想着这个问题时，脑海中突然有了一幅幅画面，这画面竟然是龙傲极其想知道的，当得知自己的具体修为后，龙傲不由目瞪口呆，原来自己的神识虽低，但是实力却超出神识太多太多，甚至可以说完全是不在一个等级。

　　这空间还有约莫一多半的灰色珠子，龙傲想了想，还是决定继续吞噬，否则这些珠子也只能浪费在这里。

　　当龙傲试着吞噬时，忽而发现自己的吞噬能力比以前强大了百倍不止，上百颗灰色的珠子，自己竟然不用一个小时便完全吞噬了。

　　吞噬之后，龙傲发现如今达到神的实力后，吞噬后的吸收效果也特别好，若说以前吞噬一颗灰色珠子，只能得到十分之一的能量不到，其它的能量都流失了，那在成神后，吞噬的怕有十分之九的实力，而流失的却仅仅十分之一都不到。

　　如此一来，龙傲利用能量的实力大增，何况在神识的探查下，这地方空中的能量极为充裕，自己之前吞噬所浪费的能量，似乎都集中在了这层空间之中。

　　“难道这仙界也充斥着神界需要的能量？”

　　龙傲心中暗惊，吞噬起周围的能量可毫不客气，一边吞噬空间中的珠子，一边吞噬空中的能量，很快便陷入了最快的修炼之中。

　　当龙傲将珠子吞噬一空后，空中的能量也被龙傲吞噬的七七八八，这时，龙傲发现了一个秘密，恰好解答了以往吞噬时怎么都想不明白的问题。

　　在以往，龙傲吞噬那些仙神之体时，无法完全吸收仙神之体中的能量，这个问题已经得到了解决，而那仙神之体中的仙识似乎在吞噬时便消失了，只能吞噬部分的记忆，龙傲对此困惑已久。

　　当成神后，龙傲发现那些仙识已经就在自己的体内，只是却根本就没有意识到这些仙识能量体的存在，此时在身体重组之后，龙傲将那些仙识的能量体也全部吞噬了。

　　实力的飞速增长让龙傲心中兴奋不已，当再次出现在漩涡之中时，这漩涡的力量也无法阻止龙傲的前进了。

　　在成神之前，这漩涡中的力量遥不可及，龙傲只能屈从这股力量，而在此时，龙傲可以对抗这股力量，随着龙傲的飞行，这漩涡再也对龙傲造成丝毫的威胁。

　　“漩涡也是能量体，这灰色空间整个都是能量体，若是能将之全部吞噬，岂不妙哉！”

　　龙傲想到便去做，试着吞噬这灰色空间中的漩涡。

　　一股庞大的吸引力从龙傲身体上发出，那漩涡中的能量在龙傲的强力引导下，直接冲入了龙傲的身体之中。

　　龙灵决本就是龙族强大的修炼法诀，同样可以随着龙傲修为的进步而进化，此时已经相当于神界的修炼法诀，在这种强大法诀的支持下，漩涡中的能量被龙傲吞噬一空，接下来，龙傲开始吞噬灰色空间的能量。

　　这灰色空间与那深渊之地的雾气有着某些相同之处，在龙傲的超强吞噬功法下，这灰色空间也以极快的速度飞向龙傲的身体。

　　如今，龙傲只需要启动吞噬功法，身体的任何地方都可以吞噬，而灰色空间则是庞大无比的能量体，在龙傲变态的吞噬能力下，也足足持续了三年的时间，这灰色空间终于消失于无形。

　　“我这样疯狂的吞噬，不会导致三界连接不稳，然后毁灭吧？”

　　龙傲心中忽而想起这个问题，之前是处在对能量的强大需求中，倒是没有从这方面考虑，而此时此刻，龙傲倒是有些担忧了。

　　“仙妖边界的灰色空间消失不见，如今，仙妖界可为一体。也不知道二界与魔界的灰色空间是不是也消失了？”

　　龙傲带着一系列的疑问，想了一会后，然后露出了一抹神秘的笑意。

　　在恐怖的吞噬后，龙傲发现自己的修为猛涨，这无论如何都是好事，当然，龙傲如今一直信奉低调生存的法则，这个时候可不想在下界一样，引来仙界之人。

　　同理，龙傲可不想引来神界之人，所以，很快便隐藏了神的力量，将自身的修为置于帝级初期，直到确定不会有人发现自己的异状，这才往上空飞去。

　　龙傲发现在与仙妖二界平行的上空，那灰色空间竟然还是存在，而这里的能量，就算是自己也无法吞噬，心中不由暗自吃惊，难道这些灰色空间真的是维系三界的重要之地吗？

　　于是，龙傲改变了形貌，悄然的抵达了仙界边缘，当飞行到仙界一处石碑时，忽而发现不远处正有几名仙帝留守此地。

　　“何方之人，竟然敢闯一元宗禁地？”

　　其中一名仙帝厉声喝道，很快的祭出了仙剑，一副要吃了龙傲的模样。

　　龙傲笑了笑，拱手抱拳道：“仙友，在下路过此地，还请仙友不要误会了。在下是从妖界而来，并非有意要闯贵派禁地。”

　　“从妖界而来？”

　　为首的仙帝震惊的问道。

　　“是的！”

　　龙傲看着这个熟人，心中倒不想立刻相认，也不知道到底过去了多少年，这三界又发生了什么样翻天覆地的变化。

　　凶煞一直留守此地多年，在这百年的时间内，从未离开过此地，最近发现灰色空间似乎淡了很多，但是这灰色空间却是极为凶险之地，派出多人进入探查，至今杳无音信。

　　“哼！你骗谁？这灰色空间，无人可以通行。唯一一个可以出入灰色空间之人，那人也已经失踪多年了。你到底是谁？”

　　凶煞冷笑道，倒是没有立刻对龙傲发动攻击。

　　龙傲探查了一番，发现这里的五人竟然皆拥有帝神后期的修为，而在不远处，还有十名魔帝的踪迹，为首一人乃是黑蝙，他此时正带着魔帝们赶过来。

　　“凶煞，这到底是怎么回事，竟然有人敢闯一元宗的禁地？”

　　黑蝙冷冷的说道，带着杀意的眼神望向龙傲。

　　凶煞说明原因后，那黑蝙也有些发愣，盯着龙傲，激动的问道：“你确定是从妖界过来的？”


第1905章 三代精英

　　“是啊！”

　　龙傲点点头，不知他为何如此激动。

　　“你通过了这灰色空间？”

　　黑蝙心中根本就不相信，可却希望这是真的。

　　“有什么问题吗？”

　　龙傲不答反问道。

　　“是这样的，本帝的主人，他于一百年前进入了灰色空间，至今杳无音信。若你能通过这灰色空间，本帝希望你能帮忙寻找主人。”

　　黑蝙苦笑道，心想对方就算不想帮忙，自己也要强迫他去寻找龙傲。

　　“哎呀！你们弄错了，在下是进入妖界一处传送阵，莫名其妙就到了这里。那灰色空间，在下怎么敢进入呢！那是自寻死路的行为。”

　　龙傲解释道，这让二人同时失望了，周围的人也都失望了，一个个唉声叹气。

　　“小子，你敢耍弄我们，去死吧！”

　　凶煞怒道。

　　“慢着！”

　　龙傲说道。

　　“你还有什么遗言？”

　　凶煞冷冷道。

　　“在下闻听一元宗乃是讲道理之人，不可能轻易的杀人，不知在下无意间闯入此地，难懂就必须被杀吗？”

　　龙傲故意这样说道。

　　“哼！一元宗禁地，冒犯龙前辈之人，必死无疑。”

　　凶煞根本不听龙傲的解释，心中的愤怒就要爆发。

　　“死！”

　　黑蝙也不会任凭外人闯入此禁地，当即发出攻击，一拳轰出，以为可以轻松秒杀这个帝级初期的仙帝。

　　嗖！

　　龙傲瞬移了，直接消失不见，而黑蝙也愣住了，不知道这个对手怎么可能在自己的眼皮底下消失了。

　　“这怎么可能，他可是帝级初期的仙帝？”

　　黑蝙震惊道。

　　“是啊！太奇怪了，难道他是深藏不露的高手？可是，他为什么要逃跑呢！”

　　凶煞也有些疑惑。

　　十多人怎么都想不明白，而龙傲已经离开了仙界边缘之地，在龙傲想来，这个时候还是不要告诉任何人自己还活着的消息。

　　“岁月如梭啊！一晃眼，已是一百多年！也不知道这三界到底发生了什么样的变化！一元宗又怎么样了？”

　　龙傲心中很想知道这些问题的答案，却也不想问那些熟人，而是希望自己去亲自弄清楚消息。

　　南仙界，龙傲独自一人飞行着，很快便途径一处仙城，龙傲降落在仙城城门口时，忽而发现了一个熟人。

　　“一百多年过去了，竟然又遇见了他。此乃天意啊！”

　　龙傲心中暗喜，很快发现不远处正有二名帝神后期的仙帝，这二人不时望向自己的那个熟人。

　　那个人，一身黑袍，面容冷峻，就连发型也与龙傲有九成相似，此人正冷冷的站在城门口，在他身后不远处跟着一个美丽的女孩子。

　　这个女孩子瓜子脸，眼含怒意，仇恨的盯着前方的仙城，她的长裙随风舞动，站立在城门口，乃是一道绝佳的风景。

　　“玉哥，我们还是算了吧！这雅心仙城可是南仙界赫赫有名的仙城，势力也可排在南仙界前几位，我们走吧！”

　　女孩子心中愤怒，却不失去理智，拉住了男子的胳膊。

　　“不！有我在，绝对不会让任何人欺负你，有人欺负你，我就要他们付出代价，无论他们是谁！”

　　男子斩钉截铁的说道，剑眉一挑，眼神中蕴含着无穷无尽的怒意。

　　女孩子见劝不住，心中越发着急，打量了一下周围，发现有不少人正在注视自己，于是忙说道：“玉哥，你打算就这样杀进仙城吗？”

　　“当然不会！”

　　男子肯定的说道，原本愤怒的眼神迅速的消失不见，嘴角一泯，竟然挂起一抹邪魅的笑意：“欣儿，你不用担心，我没那么莽撞。我在想，若是师傅遇到这样的情况，他会如何处！”

　　“玉哥，你师傅到底是谁啊？这么多年，你可从未跟我说过你师傅的名字。”

　　女孩子心知是自己关心则乱，玉哥绝对不是那种愚笨之人。

　　“迟早有一天，我会告诉你的。我师傅，绝对是这世间独一无二的男子，没有他，就没有我今天的一切。可是，我觉得自己还没有资格提起他的名字，若是无法达到仙界至强的级别，我不会在任何人面前提起他的名字。”

　　男子固执的说道，提起师傅时，脸上洋溢着一副自豪的笑意，这让龙傲看的也不由一愣，这傻小子，对自己可不是一般的崇拜啊！

　　“我明白了，他不想提及我的名字，那是不希望依靠我的名头，而是希望通过他自己的努力，来完成他的修炼。好小子，果然有志气，不愧是我唯一的弟子。”

　　龙傲心中暗道，虽然之前在下界也收了一个女孩子为徒，可对那种普通的徒弟与对他的感情却是完全的不同。

　　“我好羡慕你师傅啊！”

　　女孩子笑着说道。

　　“你为何这样说呢？”

　　男子也恢复了脸上的笑意，盯着身边的女孩子问道。

　　“因为我感觉你对你师傅的感情始终是第一位的，就算是我，在你心中的分量也没有你师傅在你心中的分量重。我当然羡慕你师傅了，有这样的一个弟子，他一定会为你感到自豪的。”

　　女孩子笑起来的样子越发美丽。

　　“欣儿，你不要这样说，没有师傅，就没有我。你是没见过我师傅，等你见到他了，你会发现世上怎么还会有这么厉害的男人。还有，师傅对我太好了，我这一生一世都无法报答他的恩情。你既然是我的女人，那就要尊重我的师傅，不许羡慕，也不许嫉妒。”

　　男子邪魅的一笑，这让龙傲无语了，这小子就连笑都有些像自己，这到底是故意的，还是他本来就是这么笑的？

　　“或许，这就是浑然天成吧！这小子，不枉我一番苦心，没想到当初的便宜弟子，今天会让我如此感动。”

　　龙傲远远的望着男子，心中有些控制不住的想要去与他相认。

　　正在二人说话之时，忽而有一个仙人不怀好意的走向了二人，那名仙帝盯着女子邪恶的直笑，完全无视男子的存在。

　　罗玉隐藏了自身修为，只显示出金仙初期的修为，而那女孩子同样隐藏了修为，显示出金仙中期的修为。

　　二人这样的修为，在如今的仙界来说，修为实在不高，这自然会引来不少麻烦。

　　“玉哥，我们走，我不想被苍蝇盯着。”

　　女孩子挽着罗玉的胳膊便要走，周围的不少仙人都注视着二人，若是有人带头闹事，其他人自然会看热闹。

　　“小妞，长的可真俊俏啊！不如跟本仙走吧！”

　　那个仙人得瑟的笑道，身后还跟着几名仙人，显然是吃定了二人。

　　他身后的仙人，修为均在他之上，但是却如同保镖一样跟在身后，这足以说明他的身份不低，而罗玉却懒得理会这人。

　　二人没走出几步，那仙人冷冷一喝：“站住！”

　　罗玉停住了脚步，既然对方找上门来，自己何必手下留情。


第1906章 雅心仙城

　　“阁下还请自重，否则，后果自负。”

　　罗玉冷然说道，心中已经动了杀意。

　　“哈哈！你知道本仙是谁吗？灵机宗的少宗主，你听好了，将你的小妞让给本仙，本仙就让你离开。否则，你死了，她还是会归本仙所有。”

　　那个仙人挡在二人前方，得意的笑道。

　　当他报出身份后，不少仙人纷纷退的远远的，唯恐得罪了这个有身份的家伙，龙傲看的心中好笑，也许这个家伙就如同地球上那些富二代，而且是喜欢寻是非，招麻烦的富二代，当然，这个家伙的修为也不过金仙中期，可算是没本事的废物二代。

　　龙傲可以猜出他家族的大致实力，一个宗主，修为不应该低于大罗金仙初期吧，也许是仙尊，甚至可能仙帝，以他如此嚣张的态度来看，他的宗门至少都拥有帝级高手，否则，他根本在仙界拽不了几天。

　　正所谓老子英雄儿孬种，这个家伙便是如此的一类人，若是罗玉杀了他，也就意味着引一身麻烦。

　　“滚开！本帝对你这种废物没兴趣，若你想自寻死路，那就别怪本帝出手无情了。”

　　罗玉冷冷喝道，一声本帝当真是让所有人都被吓了一大跳。

　　那个仙人更是一退老远，眼珠子都快要瞪出来了，远远的打量罗玉，怎么探查都只显示金仙初期的修为。

　　“你骗人，你若是仙帝，那本仙还是神呢！”

　　那个仙人按捺住心中的惊慌，还真不信对方就是帝级高手。

　　“少宗主，我们走吧！别惹事了！”

　　他身后一人赶紧劝道，这个年头，仙界不算太平，不知从何时起，仙界的帝级高手突然多了很多，若是真遇上帝级高手，还是远离为妙。

　　“去！胆小鬼。他唬人的，你怕什么！再说，就算他是仙帝，难道本少宗主就惹不起吗？”

　　那个仙人不耐烦的说道，依然挡在了罗玉二人的身前。

　　正在此时，龙傲忽而发现了对自己而言，同样十分重要的人，这个人一出现，立刻让龙傲的身体也微微一颤。

　　“难道这就是传说中的缘分吗？上天注定让我们在此地相遇。”

　　龙傲笑了笑，发现那个人正以极快的速度飞来，他的身后还跟着二人。

　　“死！”

　　罗玉冷冷说道，单手一抓，那仙人顿时骇然的发现自己的身体竟然朝对方飞去。

　　“不，你不能杀我，我的父亲是仙帝。”

　　那个仙人激动的说道。

　　“你父亲是仙帝，这与你又有什么关系？你放心，本帝杀了你之后，若你父亲敢来寻仇，那本帝将你父亲也一并解决了。”

　　罗玉冷冷道，然后一爪将他的仙神之体抓出，然后握着掌心之中，当他的手心冒出一团火焰时，他竟然直接吞噬这名仙人的仙神之体。

　　“他的火焰术法也不错了！”

　　龙傲心中暗喜，早就探查到罗玉的修为，竟然已经达到了帝级后期修为，这样的修炼速度还真是十分迅速，想必也经历了多次奇遇。

　　那个仙人死后，其他几名护卫同时惊呆了，之后，几人一句话不说，转身便逃！

　　“哪里逃！”

　　罗玉冷冷说道，追上去将几人一一秒杀，然后以法宝将几人的仙神之体装入，嘴角带着一副冷酷的笑意。

　　“与我的风格也很像，这种情况下，若不杀这几个护卫，也许会遭受那个门派的追杀。这几个护卫无法阻挡主子做恶事，死有余辜！”

　　龙傲心中暗想，不知二人有没有机会碰面。

　　其他的仙人纷纷远离了罗玉二人，因为他可是个帝级狠角色，谁也不想冒险招惹他。

　　“玉哥，我们先离开这里吧！”

　　女孩子说道。

　　“好！”

　　罗玉话刚说完，却听到一声冷喝：“小子，别想走！”

　　“麻烦来了，还真是躲都躲不过啊！”

　　罗玉自嘲的笑道，很快发现那人乃是从仙城之中奔出，身后还跟着好几人。

　　“不好！竟然皆是帝级高手。”

　　罗玉心中暗道，一旁的女孩子也变了脸色。

　　“逃！”

　　罗玉传音道，女孩子顿时会意。

　　二人同时瞬移，却发现被一层禁制挡了回来，顿时同时大惊，看来对方是早有准备。

　　“你们还想逃跑，简直是痴心妄想。”

　　一个阴冷的声音说道。

　　罗玉与女孩子同时祭出了仙剑，二人倒也不会害怕，大不了杀了这人，然后再离开。

　　透明禁制之中，很快便出现了十人，这十人早就埋伏在此地，一个个阴着脸，不怀好意的盯着前方二人。

　　“就是那三人，我被他们三人围杀，我打伤了一人，然后受伤逃走了。”

　　女孩子指着其中三人说道。

　　罗玉冷冷的望向那三人，心想这仙城的实力果然强大，竟然在这么快的时间埋伏了十名仙帝，在这仙界，怕是没有多少门派有这么强大的实力。

　　这禁制乃是透明的，不少仙人远远的观战，这一战吸引了很多仙人，那仙城之中不断有人前来，目的当然是观战。

　　仙帝级别的战斗，可遇而不可求，让其他仙人来观战，好处多多，至少可以学习帝级高手的不少攻击术法。

　　“这十个人也不一定是二人的对手，这傻小子在哪里找到这么厉害的一个妞，修为竟然不在他之下。以这小妞的实力，对付二个应该不成问题，就算对付三人也应该有的一拼。傻小子一个对付七个，也应该没什么难度啊！想当初，师傅厉尘子才厉害，越级挑战几人都没有问题。”

　　龙傲分析着，心知根本就不需要自己出手，何况，在不远处，还有二个帝神后期的高手，也不知道这二人有何目的。

　　若是他们的目标是罗玉二人，当然是轻松的秒杀之势，而以龙傲的估计，这二人很有可能是跟踪二人，而不是杀了二人。

　　终于，远处飞来三名仙帝，这三人停在了禁制之外，其中一人发现禁制中的罗玉后，当即为之一喜，看来消息没有错，果然是他。

　　来人正是厉尘子，闻听消息后迅速赶来，心知罗玉可是龙傲最心爱的弟子，也是自己的徒孙，当然不会让他被人杀死。

　　“这仙城欺人太甚，竟然敢欺负我的徒孙，若是我徒弟在此，岂容他们嚣张。”

　　厉尘子听闻了龙傲在三界的事迹，那可是传说中的强者，这仙界一元宗，基本也是他一手创建，就连元宗仙帝也承认了这是事实。

　　当然，厉尘子并未前往一元宗，而是一直在努力的修炼，努力的经受磨砺，终于不断的突破自身修为，如今已经达到了帝神初期的修为。

　　“龙傲这个徒弟还真是厉害，竟然修炼到了帝级后期的修为，这让我情何以堪！”

　　厉尘子自嘲的笑了笑，倒是不想干扰罗玉的战斗，因为这样同级别的战斗，对罗玉而言，是一个很好的磨练机会。

　　罗玉倒不担心眼前的十名帝级高手，而是担心这十人之后的雅兴仙城，这雅兴仙城几乎是南仙界的一座极具代表的仙城，里面帝级高手如云，最让人招惹不起的是这个仙城背后的强大宗门。

　　雅心宗，号称南仙界十大仙宗之一，在经历百多年前的仙界混战后，势力不降反升，如今帝级高手如云，在南仙界拥有着赫赫威名。

　　罗玉一般情况下是绝对不会招惹如此强大的宗门，只是，他们欺负自己的女人，那是罗玉绝对不会容忍的事情。就算没有对方这一次的伏击，罗玉迟早也要杀上雅心宗，为欣儿讨回公道。

　　对面十名仙帝之中，有三名帝级后期的仙帝，在不远处得见罗玉的女人，三人想将她抓走，于是遭到了强烈的反抗，双方大战一场，三人反倒是吃了亏，而欣儿则逃走并遇到了罗玉。

　　罗玉陪着欣儿前来这雅心仙城，还没来得及找雅心仙城的仙帝报复，却被雅心仙城的仙人伏击，是以，罗玉已经断定与这雅心城的梁子是结下了，想要和解都没有可能。

　　“杀了这个男的，女的留下。”

　　其中一名仙帝冷喝道。

　　“哼！”

　　罗玉冷哼一声，仙剑已经斩向那说话之人。

　　欣儿也在同时发动攻击，二人双剑合并，同攻同守，无论是攻击还是防御都默契之极。

　　行家一出手，便知有没有。

　　一个欣儿可以在三人的围攻下击伤一人后从容逃走，而罗玉的天赋却是远超欣儿，剑气一出，顿时让对面十人感受到了极大的压力。

　　二人联手之下，十名仙帝并未占据任何的优势，反而因为认识太多，在战斗中显得不够默契，而罗玉与欣儿一出手便击伤了其中一人，那人身上的战甲都被轰碎了，差点被二人直接秒杀。

　　“杀！”

　　罗玉战斗起来，就如同一尊杀神，每一剑都带着雷霆万钧之势，目的性极强，在他的奋力攻击下，十名仙帝顿显狼狈不堪，而欣儿的实力也不弱，几乎起到了锦上添花的效果。

　　同级别的战斗，二人反而占据了一定的优势，这让禁制之外的人都看的愣住了，而那十人则是又惊又怒，这一战，无论输赢，都会丢人现眼。

　　“不能辱没了雅心仙城的荣耀，一定要打败他们。”

　　其中一名仙帝怒吼道。

　　十人很快形成了一个包围圈，而罗玉二人却是不落圈套，二人如同一阵凤一般，在十人之间来去如凤，而十人的进攻。却是大部分都落空了。

　　“这十人完全不是玉儿的对手，就算再来十个，也打不过他。他隐藏了实力，也许在试探结束后，这十人便会被先后秒杀。”

　　龙傲看的十分透彻，甚至可以猜出罗玉的心思，只是不知道他凭什么来对付同级别仙帝的仙神之体。

　　以罗玉的火焰术法，龙傲并不认为那火焰能轻松的控制同级别的仙神之体，所以，这十名仙帝对罗玉而言，还是意味着艰难的挑战。

　　厉尘子望了一眼雅心仙城，嘴角微微一翘，露出十分不屑的表情，而他身后二人却是一声不吭，死死的盯着战斗的众人。

　　“雅心仙城，你们敢欺负本帝的徒孙，那本帝就让你们付出血的代价！”

　　厉尘子心中暗道，身形一闪，已经绕过禁制，朝着雅心仙城的方向飞去，他身后二人则紧随其后。

　　“他要杀人了。”

　　龙傲心如明镜。

　　果然，罗玉虚招一晃，剑气瞬间爆发，原本正准备偷袭罗玉的仙帝发出一声凄厉的惨叫，这一剑来的太快，那个仙帝根本来不及反应。

　　由于他的战甲已经破损严重，是以，罗玉一剑斩下了他的首级，根本不给他逃命的机会。

　　在他的仙神之体想要逃遁时，罗玉左袖轻舞，一个火红色的瓶子猛的散发出一阵强烈的红芒，那仙神之体发出惨叫声，竟然被迫飞向了瓶中。

　　这几乎是瞬间发生的事情，其他九人同时后退，因为同伴的死亡，这给九人带来了巨大的压力。

　　“欣儿，我已经帮你杀了一个胆敢冒犯你的家伙，你等着，其他二人也很快会被我所杀。”

　　罗玉自信的话语让对面九人同时感觉心中一寒。

　　“布阵！”

　　其中一人大吼道，准备施展阵法，以叠加的剑气攻击罗玉，而这种可以叠加剑气的阵法，最近百年都十分的流行，这可是当初三界混战时，大军所沿用的方法。

　　嗖！

　　罗玉瞬移了，当然不会给几人叠加剑气进攻的机会，而欣儿则趁机猛攻九人，这一明一暗的默契，足以给九人造成强烈的心里恐慌。

　　又一人惨遭秒杀，而另外八人则还要面临欣儿的进攻，一边又要防御罗玉的瞬移攻击，一个个自顾不暇。

　　人数虽多，此时却失去了任何的意义，罗玉又秒杀了一人，同样的收集了仙神之体，另外八人顿时恐惧了，可在这种情况下，八人想要布阵都完全没有机会。

　　欣儿正面攻击八人，而罗玉故技重施，再次施展瞬移，八人人人自危，其中一人再遭秒杀，剩下的七人同时后退。

　　七人面面相觑，哪里会想到对面的仙帝如此厉害，他还是帝神后期的仙帝吗？

　　“三名罪魁祸首以死！欣儿，你现在满意了吗？”

　　罗玉淡然说道。

　　“多谢玉哥！”

　　欣儿笑着说道，望向罗玉的眼神满是崇拜。

　　罗玉的话让那七人同时放心下来，其中一个竟然收起仙剑，忽而露出一脸的笑意：“阁下，此事可能有误会。若非阁下此时所言，本帝还以为是你们挑衅他们三人。若是此事因他三人挑衅阁下，那阁下的行为，本帝是可以理解的。”

　　“是么？”

　　罗玉冷冷的笑道。

　　“哈哈！正所谓不打不相识啊！阁下天赋绝伦，不知出自什么宗门？”

　　那仙帝笑着说道，心中可是在等待援军，自认为自己七人可不是罗玉的对手。

　　“本帝乃是散修之人，并无门派。”

　　罗玉淡淡说道，眼中的杀意恍如突然间消失的无影无踪。

　　“那实在太好了！若是仙友不嫌弃，可以考虑加入雅心宗，本帝定会向门中长辈推荐仙友！”

　　那仙帝笑着说道，身后几人也同时放松心情，一个个将仙剑都放下了，只等着援军到来。

　　“你们打的过就杀之，打不过就虚与委蛇，若是听你的话，本帝也许命不久矣。”

　　罗玉话音刚落，身形再次施展了瞬移，而欣儿则同时瞬移。

　　“好小子，够聪明的，竟然知道对方说的是谎言！”

　　厉尘子心中大赞。

　　那为首仙帝放松戒备下，直接本罗玉秒杀了，除他之外，另外二名仙帝也没能逃过此劫。

　　剩下的四名仙帝东奔西跑，同时分四个方向逃离，而罗玉二人则以最快的速度逃离。

　　禁制已破，罗玉并不恋战，心知那雅心仙城的高手如云，此时还不逃跑，可能就再也没有机会了。

　　厉尘子微笑的点点头，目视二人离去，而逃回的四名仙帝却是狼狈之极，四人直接逃往雅心仙城之中。

　　不久之后，雅心仙城之中遁出二人，一男一女，男的英俊，女的漂亮，二人身着服饰也相差无几，看上去就如同一对神仙伴侣。


第1907章 绝境中的绝招

　　二人出现后，龙傲不由心中暗自苦笑，这个女人怎么会在这里？难道她已经忘记了自己？

　　“无关人等！滚！”

　　男子冷冷喝道，几乎所有人都逃之夭夭，无人胆敢继续留在城外，要么进入城中，要么远远遁走。

　　厉尘子冷冷一笑，一挥手，带着二名仙帝迅速离去，飞行的方向正是罗玉二人逃走的方向。

　　所有人都远离了二人，而龙傲却是依然站在原地，心中有些遗憾，又有些愤怒，那女子怎么会在这里呢！她要是变心了，岂不是背叛了自己？

　　龙傲心中有些无奈，当自己成神后，原以为什么事情都很好解决，可却发现这感情一事当真是最难处理之事，这并非实力可以解决的。

　　男子傲慢的环视周围，忽而发现龙傲还在不远处站着，心中顿时大怒，冷冷的盯着龙傲，下令道：“莲儿，杀了他。”

　　女子木然的点点头，然后飞向了龙傲，当她祭出仙剑时，龙傲连眼睛都没眨一下，脸上反而露出一抹邪魅的笑意。

　　“啊！”

　　女子愣了愣，眼前的男子竟然给自己一种似曾相识的感觉，尤其是他的笑意，像极了一个人，可是，他与那个人长的一点也不像。

　　那个人，可是三界传说中的英雄，纵然是死，也是死的伟大，而眼前的人，却是长相平凡，修为也十分弱小，与他完全不能相提并论。

　　“傲心仙帝在此，你为何不回避？难道你不怕死吗？”

　　女子并未动手，而是冷冷的问道。

　　龙傲故作茫然的摇摇头，没有回答她的问题。

　　“算了，你快走吧！下次记住了，傲心仙帝是不喜欢其他人打扰他的，一定不要冲撞他，否则，你将必死无疑。”

　　女子叹气道，挥手示意龙傲离去。

　　龙傲点点头，心中涌过一阵感动，看来，她已经有了转变，以往的她可绝对不会犹豫，杀人不留情面，可是，如今的她却手下留情了。

　　当龙傲离开后，那男子冷哼一声，显然是对女子的抗命十分不满，可是却也没说什么。

　　“雅心仙城六名帝级后期仙帝被杀，此事事关重大。我们一定不能放过那凶手，他们并未走远，我们沿着气息一路追杀过去，一定要杀死他们。”

　　男子冷冰冰的说道，然后飞向了众人战斗之地，猛的嗅了嗅空中残留的气息，鼻子就如同狗鼻子在一耸一耸的，用不了多久，他的脸上便露出了得意之笑。

　　“他们往北逃了，追！”

　　男子说完，身形如同闪电般消失不见，而那女子却驻足停留了瞬间，回头望了望，然后也朝前方飞去。

　　龙傲的身形出现在女子离去的地方，心中有些惆怅，没想到自己被困灰色空间中百多年，三界传闻自己已经身死，也许有些人相信，也许有些人至死都不会相信。

　　“是我的，终归是我的，不是我的，无需强留。”

　　龙傲压抑住心中的杀意，心情很快恢复了原有的宁静，沉吟一番后，还是决定追过去，以免双方发生战斗导致误伤。

　　一方是师傅与徒弟，一方是昔日情人，双方若是战斗起来，龙傲当然不会袖手旁观，所以才追了过去。

　　以龙傲如今的修为，只需要一次瞬移，便可抵达众人所在之处，即便想要离开这南仙界，也只是短暂的时间。

　　罗玉带着欣儿逃的很快，在逃跑中，二人故意绕了几个圈，还伪装了逃离的路线，最后逃入了一处不起眼的山谷之中。

　　山谷之中有个山洞，这个山洞乃是二人的据点之一，因为这个地方很普通，所以相对更安全。

　　“玉哥，你今天为我得罪了雅心宗，那以后可怎么办？”

　　女孩子有些担忧的问道。

　　“欣儿，别担心，我师傅曾说过，天无绝人之路。这雅心宗欺负到你头上，我没灭了雅心宗就算好的。如今，我们的修为还不算强大，想要与整个雅心宗对抗，这是不现实的。雅心仙城应该有帝神期高手，若是他们追过来，我也将毫无还手之力。不过，这雅心宗的势力范围主要集中在南仙界，一旦我们去了其他的地方，他们也将鞭长莫及。等到风头过去，我们的修为提升，雅心宗也就不足为虑了。”

　　罗玉笑着说道，天生的乐观让那欣儿也点点头，露出了甜美的笑意。

　　“好！我们现在就离开这里，你去哪，我便跟着去哪！我再也不想和你分开了。”

　　欣儿依偎着罗玉，语气坚定的说道。

　　“嗯！我们一起走。无论身在何处，同生共死！”

　　罗玉柔情似水的说道，轻轻拥抱着怀中丽人。

　　正当二人儿女情长之时，却见罗玉剑眉一挑，警惕的拉着欣儿躲入山洞内部，然后悄悄道：“有人来了！”

　　欣儿眼中闪过担忧之色，这个地方的仙灵之气相对匮乏，方圆千里都没有仙人的存在，这个时候，怎么会有人突然经过呢！

　　“哼！本帝亲自出马，没有人可以逃过本帝的追踪。”

　　那个英俊的仙帝悬浮在山谷上空，傲慢无比的说道，也不知道他这话是在对一旁的女子说的，亦或者是对山谷之下的人说的。

　　“是！傲心仙帝乃是南仙界第一仙帝，一对狗鼻子无人能及。”

　　女子冷冷的说道，心中越发讨厌身边的这个仙帝了。

　　“莲儿，什么叫做狗鼻子？你又乱说，算了，本帝不与你一般计较，若换作其他人，早就死在本帝的剑下了。”

　　傲心仙帝无奈的苦笑，也不知道身边的女子为何就是不喜欢自己，这真是一件百思不得其解的事情。

　　罗玉听到傲心仙帝之名，心中顿时暗道不好，傲心仙帝，这可不是一般的仙帝，若是罗玉没有记错，他应该是帝神后期的仙帝，实力异常的强大，天赋也十分惊人，为人高傲自大，但是他确实有自大的资本。

　　欣儿的面色突然苍白的毫无血色，正所谓人的名，树的影，在闻听傲心仙帝之名时，心知二人这次在劫难逃。

　　以往，二人虽然得罪过不少强大的仙人，可还真没有帝神期的高手，这一次则完全不同，与帝神后期的高手战斗，自己一方没有任何的胜算。

　　“都是我的错，若非是我连累了在玉哥，绝对不会落到如今的地步。”

　　欣儿心中暗道，这个时候猛的抱紧了罗玉，深怕不抱紧他，他就会消失。

　　“山洞里的家伙，你们该出来了。”

　　傲心仙帝不紧不慢的说道，心中早就知道对方二人的修为，完全不可能是自己的对手，而自己这一次还真不是来杀人的，只是帮一旁的女子掠阵。

　　罗玉冲出了山洞，欣儿紧紧的跟在他身后，二人望向了空中，空中的二人看着十分强大。

　　“莲儿，这次可是宗主亲自指定你完成任务，他们是你的了，你动手吧！你放心，有本帝帮你压阵，谁也休想伤害你。”


第1908章 惹不起的一元宗

　　傲心仙帝嘿嘿笑道，鼻孔都快仰到天上去。

　　女子盯着下方的二人，心中有些不忍，可想了想，还是抛开心中的杂念，冷冷道：“你们二人杀了雅心宗六名后期仙帝，你们可知罪？”

　　“这不关玉哥的事情，是你们雅心宗那三名仙帝主动招惹我，我才会与他们动手。要怪，只能怪你们雅心宗的仙帝太猖狂了。”

　　欣儿大声反驳道，想将事情与罗玉撇开关系。

　　“哼！不管如何，你们杀了雅心宗六名仙帝，已经犯下死罪。你们是愿意战死，还是愿意投降？”

　　女子冷冷的说道。

　　“可恶，你们怎么不讲道理？若非你们的人挑衅，我们又怎么会杀他们呢！”

　　欣儿怒道。

　　“别说了，欣儿。他们不会听你的解释，一个宗门有宗门的尊严，护短是很正常的一件事情。”

　　罗玉苦笑道。

　　“不错，算你有见识。本帝的提议，你们意下如何？”

　　女子依旧冷若冰霜。

　　“我有一个条件，放了她，我随你们处置。”

　　罗玉望了一眼欣儿，心中十分不舍。

　　“别妄想了，你们谁也无法逃走。”

　　傲心仙帝冷冷说道。

　　“闭嘴，这次任务由我来执行，你的职责是辅助。”

　　女子冷冷呵斥道，这让那傲心仙帝脸上通红，显然被她当着外人斥责，面子上过不去。

　　“贱人，你算什么东西。本帝还轮不到你来教训，若非你是宗主收你为女儿，本帝早就将你这贱人抢到手里了。”

　　傲心仙帝怒了，恨不得立刻就将女子占为己有，心中恶念一生，再也无法抑制。

　　“你想干什么？”

　　女子大惊，手中祭出了仙剑，仙剑却悬在了自己的脖子上。

　　“哼！除了自杀这一招，你还有其它新鲜的招式吗？”

　　傲心仙帝鄙夷的说道，态度与先前判若二人。

　　“你最好远离本帝，否则，本帝死了，宗主怪怒下来，你担当不起。”

　　女子毫不示弱的威胁道。

　　“哼！难道你在宗主面前，也是死亡威胁这一招吗？本帝若是宗主，早就将你哼哼！走着瞧，你迟早会落入本帝手中，到时候，本帝会让你求生不得，求死不能，一生一世都做本帝的鼎炉。”

　　傲心仙帝说完，然后盯着女子嘿嘿直笑。

　　女子忍住心中的厌恶，若非为了得到他的消息，自己何至于此落得如此地步，当然，心中却没有一丝一毫的后悔。

　　“你们一同随本帝回去吧！若是运气好，你们也许并不会死，而是加入雅心宗。”

　　女子的语气缓和了许多。

　　龙傲发现厉尘子正隐于不远处，而还有二名帝神后期的仙帝则在相反的方向，二人依然按捺住心中冲动，还是没有行动。

　　“他会怎么做呢？拼死抵抗，还是选择暂时的投降？”

　　龙傲心中十分好奇罗玉会怎么做，所以也不会在此时出手相救。

　　就在此时，罗玉忽而纵声大笑，这笑声让女子有些惊讶，就连那傲心仙帝也不解其意，怎么会在这种情况下放声大笑呢？

　　“玉哥，你怎么了？”

　　欣儿关切的问道。

　　“我没事！”

　　罗玉说道，然后叹了一口气，这才说道：“小小一个雅心宗，竟然想要动本帝，你们未免太自大了。难道以为这仙界之中，就没有威胁你们宗门的人存在吗？”

　　“此话怎讲？”

　　女子惊问道。

　　傲心仙帝却是不屑的冷笑，心中倒想听听罗玉的解释。

　　“你们若是知道了本帝的师傅是谁，那你们就不会这么自信了！”

　　罗玉不急不忙，准备先吊对方的胃口。

　　欣儿也叹了口气，心知罗玉的为人，他从未利用过他师傅的名气，这一次，他之所以这样做，其实是为了自己。

　　“你师傅到底是谁，难道他一个人还能威胁到雅心宗？”

　　女子心中尤自不信，而那傲心仙帝更是一脸的嘲笑。

　　“吾师一元宗之人。”

　　罗玉还是不想说出龙傲的名字，总觉得说出他的名字是对他的一种侮辱。

　　“一元宗？”

　　二人同时大惊，女子一脸的惊愕，而那傲心仙帝也死死的盯着罗玉，审视着他是否在说谎。

　　“你师傅到底是谁？在一元宗是什么身份？”

　　傲心仙帝追问道。

　　“吾师一元宗终生荣誉宗主。”

　　罗玉自豪的说道，心中充满了对龙傲的敬仰。

　　女子茫然的摇摇头，心中有些急了，对方说名字，自己也许听过，可这什么终生荣誉宗主，到底会是谁呢？

　　“竟会是他？这怎么可能！他怎么可能有弟子？”

　　傲心仙帝震惊的说道，显然已经知道了对方所言之人。

　　“好吧！我已经说完了，你们看着办吧！”

　　罗玉一脸的轻松，心中不信对方会冒着与一元宗为敌的危险来对付自己二人。

　　“傲心仙帝，他的师傅到底是谁？”

　　女子感觉就如同被蒙在鼓里，这种感觉十分不爽。

　　傲心仙帝忽而阴冷的一笑，盯着罗玉的眼神充满了仇恨，这倒是让罗玉也被吓了一大跳，难道这也无法威胁到对方？

　　“不好，他是师傅的敌人。”

　　罗玉心中苦笑。

　　“哼哼！你师傅曾经灭了一个门派，本帝本该是那门派的少宗主，若非当时不在宗门中，只怕也会死于你师傅之手。如今，你落在本帝手中，本帝岂能饶恕你的性命！哈哈！本帝以为终生无法报仇，可是没想到今天便有了机会。”

　　傲心仙帝得意的笑道。

　　“住手，你不能杀他。我要带他们回雅心仙城，此事牵涉一元宗，我绝对不会让你杀人灭迹。”

　　女子挡在了傲心仙帝面前。

　　“谁也无法阻拦本帝！”

　　傲心仙帝冷笑道，猛的一拳轰向前方，女子吐血而退。

　　龙傲差点就要动手，可是知道那傲心仙帝并未出杀招，于是便按捺住了。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影直飞山谷之中，这让傲心仙帝也不由回头，很快发现有三名仙帝进入了山谷之中。

　　“师祖！”

　　罗玉激动的称呼，可这一开口，心中便后悔不已，这个时候有仇人在此，自己怎么能暴露师祖的身份呢！

　　“玉儿，好久不见！别来无恙吧！”

　　厉尘子哈哈笑道，倒是并不着急。

　　“哈哈！他的师傅也来了，这可真是太好了，今天本帝就将你们一网打尽。”

　　傲心仙帝已经陷入了仇恨之中不能自拔，若是能够冷静下来，怎么敢与一元宗之人作对。

　　“你以为凭借帝神后期的修为就很厉害？”

　　厉尘子不开口则以，一开口便让所有人震惊。

　　“难道你以为帝神初期的修为可以战胜本帝吗？”

　　傲心仙帝的心中十分的不屑。

　　“玉儿，你师傅若是在这里，他一定会为你骄傲的。”


第1909章 砸场子

　　厉尘子对罗玉笑道，根本就不理会那傲心仙帝。

　　“师祖，你不该来救我的。”

　　罗玉听到那傲心仙帝的话，已经知道厉尘子的修为比他差远了，这一战，自己一方获胜的几率非常之小。

　　“一元宗的弟子，何必如此婆婆妈妈。生要生的轰轰烈烈，死也要死的轰轰烈烈。”

　　厉尘子大声说道，浑身散发出一股强大的战意，这战意让傲心仙帝也不由暗自吃惊，难道对方还真有可能越级挑战自己？

　　“三个帝神初期的仙帝，你们计算一起上，也不可能是本帝的对手。”

　　傲心仙帝十分的嚣张。

　　嗖嗖！

　　又是二道身形直飞山谷，随着这二人的前来，所有人都愣了愣，因为众人皆不认识这二人。

　　“傲心仙帝，你敢欺负一元宗的人，胆子可真是不小啊！”

　　其中一人冷冷笑道，眼中散发着强烈的杀意。

　　“听闻傲心仙帝十分傲慢，今日一见，果然如此。本帝也是一元宗之人，你干脆将我等都杀了，以绝后患。否则，你一定会死的很惨很惨。”

　　另外一人也说道。

　　二人受宗主之令，暗中保护厉尘子，这还是第一次现身，厉尘子等人并不认识二人，但是听到二人的身份，顿时皆露出了喜色。

　　厉尘子并无太大的把握可以对付那傲心仙帝，可是在罗玉有难时，自己不得不挺身而出。

　　“二名一元宗的帝神后期高手，可是，就算你们联手，也不是本帝的对手。”

　　傲心仙帝忽而阴笑道，当他的气势散发出来的时候，对面的二大仙帝联手，在气势上却还是弱了几分。

　　“不好，这个家伙是真正的高手，就算在帝神后期的仙帝中，也处于佼佼者。我应该不是他的对手。”

　　厉尘子心中判断道，带着二名手下退后，与罗玉二人站在了一处。

　　女子也无奈退后，这帝神后期的高手可不是自己可以对付的，心中惊讶于傲心仙帝的实力，原来他一直隐藏了实力，装作自大的假象。

　　“他这样的气势威力，甚至不在宗主之下。”

　　女子心中大致判断道，此时终于明白对方为何敢对自己无礼了，原来是以为自己的实力很厉害。

　　“傲心，只要你杀不死我们中的任何一人，那么，你都会被一元宗追杀。”

　　其中一名仙帝冷冷道，心中也没预料到对方会如此强大。

　　“那么，本帝就只有杀光你们了。”

　　傲心仙帝施展了禁制，将所有人笼罩其中。

　　二名仙帝竭尽全力，可二人的气势还是不如傲心仙帝，而傲心仙帝则狂笑道：“一元宗又能如何？此时此地，又还有谁能救你们？就算是一元宗的宗主前来，也救不了你们。”

　　这只是傲心仙帝牛气冲天下说的话，可是让他永远也想不到的是，这句话竟然得到了回应。

　　“是么？”

　　一个声音传入了所有人的耳中。

　　“是谁？有种就出来！”

　　傲心仙帝大惊，没想到周围还有高手的存在，心中顿时感觉到有些不妙。

　　嗖！

　　龙傲出现在众人面前，只不过改变了外貌，改变了声音，众人都不认识此时的龙傲。

　　“是那个人？”

　　女子心中吃了一惊，这个人不就是之前冲撞傲心仙帝的仙人吗？他分明只有金仙初期的修为，怎么可能会出现在这里？

　　所有人都愣愣的望着龙傲，他的修为让众人都有些摸不着头脑，而傲心仙帝却不敢小瞧他，因为他刚才的传音可是听的清清楚楚，更何况，自己布置的禁制，对方能闯入，这足以说明他也是帝神后期的仙帝。

　　“阁下是谁？”

　　傲心仙帝抱拳笑道，心中可不想与龙傲为敌。

　　“本仙正好也是一元宗之人，听闻有人要杀我一元宗弟子，所以才前来一看，难道那个嚣张的家伙就是你么？”

　　龙傲微笑的说道，这一笑顿时让几人同时一愣。

　　“是他吗？”

　　厉尘子呢喃道，很快望向了罗玉。

　　“感觉真的很像他。”

　　罗玉点点头，也发现厉尘子眼中的惊讶。

　　“会是他吗？”

　　女子也自言自语，目光死死的盯着龙傲，感觉是如此的熟悉，可又不敢确定会真的是他。

　　那二个一元宗的高手同时抱拳，其中一人问道：“仙友号称是我一元宗之人，我等怎么从未见过，请教仙友名号。”

　　“本仙早已经退出一元宗，你们就不需要知道本仙名号了。此地有本仙，你们二人可以回去复命了。”

　　龙傲对着二人说道。

　　二人对视一眼，心中还是猜不透龙傲的身份。

　　“仙友，我们在禁制之中，又如何能离开此地，再说，我们的任务还没有结束。”

　　其中一人苦笑道。

　　“也罢！本仙亲自送你们走，别回头，否则，你们会神魂俱灭。”

　　龙傲说完，单袖一挥，二人顿时感觉到一股柔和的大力将身体笼罩，几乎是转瞬之间，二人已经出现在距离山谷万里之外的地方。

　　二人都有些傻眼了，呆愣了好一阵，其中一人才说道：“这世上还有如此厉害的仙人，我今天是开了眼界了。”

　　“是啊！他的实力太强大了，强大到无法抵抗，我们按照他的话，回去复命吧！”

　　另外一人叹道。

　　“可是，我们的任务还没完成，万一那厉尘子出了什么问题，我们可担待不起啊！”

　　“不用担心，有那么厉害的人在，厉尘子怎么可能出问题。可惜了，无法亲眼目睹傲心仙帝之死了。”

　　二人聊了一阵后，然后朝一元宗总部遁去。

　　龙傲随手之间就将二人送出了禁制，这让那傲心仙帝也不知道说什么了，盯着龙傲，就如同看着一个外星人。

　　“前辈的实力太强大了，也不知道我师傅有没有前辈厉害。”

　　罗玉震惊的说道。

　　“肯定没有！”

　　厉尘子苦笑道，眼前的人，实力似乎完全超越了帝神后期修为，就算是龙傲在此，也不可能会是他的对手。

　　“玉哥，你师傅纵然厉害，也不可能达到这种实力的。”

　　欣儿也说道，这倒不是打击罗玉，只是想让他认清现实，不要盲目的崇拜一个人。

　　“你到底是谁？”

　　傲心仙帝心中颤抖了，情不自禁的问道，身体则是连连后退。

　　“我是谁，并不重要，重要的是你并非南仙界最厉害的仙帝。”

　　龙傲笑道，然后身形一闪，已经到了女子身边。

　　“啊！放开我！”

　　女子发现自己的手被龙傲牵住了，可自己根本就不认识他，此时也挣扎不开，当女子用仙剑斩向龙傲时，却发现自己的仙剑也对他无可奈何。

　　“莲儿，是我！”

　　龙傲的声音一改变，顿时有三人同时惊呼出声。

　　“啊！是你，真的是你！”

　　女子惊呼道，然后激动的扑入了龙傲的怀中。

　　“莲儿，真是太好了，你竟然认识他。”

　　傲心仙帝惊喜的说道。

　　“我认识他关你什么事情！”

　　女子冷冷道，此时终于见到了龙傲，自然不会再受到任何人的威胁，当初可是为了得知龙傲的消息，才迫不得已加入雅心宗，目的就是为了雅心宗找到龙傲，而雅心宗却以此要挟自己。

　　“莲儿岂是你有资格叫的！”

　　龙傲话音刚落，手指轻抬，一道劲气直袭傲心仙帝。

　　傲心仙帝根本没时间闪避，当即紧紧的闭上嘴巴，心想以战甲的防御力，应该可以挡住对方的突袭。

　　嗤！

　　一声脆响，傲心仙帝发现战甲的头盔处，竟然被刺出了一个洞口，而自己的嘴唇也被对方的剑气洞穿了，舌头瞬间被气化了。

　　“一指断舌？”

　　女子目瞪口呆，傲心仙帝连仙神之体也不敢出言了，心中除了震撼，还是震撼。

　　“小子，你不是很嚣张么？我可以灭你的门派，也能灭了你。你还真当一元宗的弟子好欺负？”

　　龙傲微笑的说道。

　　“前辈饶命啊！”

　　傲心仙帝以仙神之体发出声音，而这求饶在龙傲听来却是那么的可笑。

　　“好吧！你若不死，本帝还真没心情团聚。”

　　龙傲笑了笑，眼中闪过一道寒芒，随着这寒芒望向傲心仙帝，傲心仙帝发现自己的身体竟然快速的扭曲，很快便形成了一个球形状。

　　傲心仙帝惨叫着，身体的各处地方都在扭曲，就连仙神之体也不例外，没过多久，头颅也被扭断了。

　　当傲心仙帝的仙神之体出现在众人面前时，就如同一根胡萝卜，而不是以往的圆形体，这时，所有人都看的一愣一愣。

　　龙傲微微一笑，傲心仙帝的仙神之体突然消失在空中，这时，罗玉恭敬的行礼道：“师傅！”

　　“玉儿！”

　　龙傲点点头，然后冲着罗玉摆摆手，罗玉欢喜的站立起来。

　　“师傅！”

　　龙傲也抱拳说道，而厉尘子则放声大笑，有这样强大的徒弟，当真是一种无法形容的幸福。

　　“我来给大家介绍一下，这位是采莲仙子！”

　　龙傲牵着采莲仙子的手说道，然后又指着二人：“这是我师傅厉尘子，这是我徒弟罗玉，至于这位美女嘛，应该是我徒弟的妻子，欣儿。”

　　采莲仙子一一行礼，脸上洋溢着幸福，而那欣儿这才发现罗玉并未夸张，他的师傅果然是仙界奇人。

　　“欣儿，快叫师傅，师母，你还愣着干什么。”

　　罗玉笑道。

　　“欣儿见过师傅，师母。”

　　欣儿拱手道。

　　龙傲哈哈一笑，而采莲仙子则有些羞愧。

　　师徒三人在此地见面，这也是三人都没想到的，而在这里遇见采莲仙子，龙傲也感觉到这完全是缘分所致。

　　龙傲不是高高在上之人，在众人面前表现的十分随和，而采莲仙子一脸的笑意，在场之人，只有欣儿有些放不开，因为众人皆是自己的长辈。

　　采莲仙子也没想到龙傲的徒弟，徒媳都有帝神后期的修为，而龙傲的师傅却只有帝神初期的修为，这个差别就太大了。

　　“玉哥，我能稳稳师傅到底是何人吗？”

　　欣儿对龙傲充满了好奇。

　　“欣儿，我的名字很普通，我叫龙傲。”

　　龙傲说完后，欣儿的嘴巴都合不拢，怎么都没想到会见到心目中的英雄人物。

　　“原来传说中统帅仙魔二界大军，拯救仙界于危难之中的就是师傅啊！这，这太让我意外了。”

　　欣儿听到龙傲之名，激动的浑身颤抖。

　　“雅心仙城敢欺负我一元宗的弟子，当真是自寻死路。走，我们杀向雅心仙城，让他们知道一元宗的厉害。”

　　龙傲提议道。

　　“师傅，你不必为徒儿出气，是徒儿修为太低了，所以才会被雅心仙城的仙人欺负。”

　　罗玉忙劝道。

　　“傻小子，我是为了欣儿出头，与你没有关系。”

　　龙傲笑道，而欣儿忙摇头，这时，龙傲继续说道：“我还为了莲儿出头，区区一个雅心宗，竟然敢欺负我的莲儿这么多年，他们也是活到头了。”

　　当龙傲说出此话时，采莲仙子激动的哭了，只觉得这些年的苦都没有白吃，至少他对自己还是那么的好。

　　龙傲当然不会忘记这位当初还罩过自己的美女仙帝，此次若无法为自己的女人出头，那自己又算是什么人。

　　一行人朝着雅心仙城飞去，在抵达雅心仙城后，采莲仙子带着众人准备进入仙城之中。

　　“对了，我现在的身份还不能暴露，你们千万别说露了嘴。从现在开始，我叫无心。”

　　龙傲传音道。

　　众人纷纷点头，这时，龙傲猛的一脚踢翻了雅心仙城的招牌，这样的行为顿时引起了轰动效果。

　　“何方仙人，胆敢如此猖狂！”

　　其中一名守卫话还位说完，已经被龙傲抓在了手中，那人挣扎不出，之后便惊呼的求救！

　　“滚吧！”

　　龙傲将他扔飞出去，但是却没杀他，毕竟他的修为还很低，而龙傲也不想欺负低级仙人。

　　“雅心仙城的仙帝们，本帝来砸场子了。无关人士，速速远离雅心仙城，否则后果自负。”

　　龙傲大声喝道，然后挥手之间砸损了雅心仙城的城门。

　　这城门可是帝级高手加固过的，而雅心仙城的禁制也在瞬间被破，龙傲随手挥动，雅心仙城的城墙迅速的坍塌。

　　“师，不，无心前辈，这次太痛快了！哈哈！”

　　罗成大笑道，听说龙傲当初纵横云梦城时，便是如此的狂傲不羁，在龙傲的刺激下，罗玉也感觉自己有些疯狂，也祭出仙剑攻击雅心仙城的城墙。

　　厉尘子可从没干过这么嚣张的事情，这一次见徒弟，徒孙都动手了，于是也出手了，只剩下采莲仙子与欣儿相似而笑。

　　雅心仙城在南仙界存在了很久，这么古老的仙城，自有深厚的底蕴，如今被人砸了城门，这当然会让雅心仙城的仙人毫无面子。

　　很快，数十名仙人冲了出来，其中最强修为的也不过仙尊后期，这些人呵斥一番后，突然有人认出了采莲仙子。

　　“采莲仙帝叛变了，她是雅心仙城的叛徒。”

　　那人大声吼道。

　　“敢说我女人是叛徒，你去死吧！”

　　龙傲一挥手，那人却还是在拼命大叫，这让罗玉等人都愣了愣，以为龙傲的术法不灵了。

　　“看什么看啊！傻小子，有人在骂你师娘，你还不去灭了他？”

　　龙傲笑着呵斥道。

　　“是，师傅。”

　　罗成反应过来后，猛的吼道：“哪个杀千刀的，敢骂我师娘，你去死吧！”

　　那个人想要逃跑，却发现对面之人身形一闪，自己就被人抓住了领口，他想反抗，却发现自己已经失去了原有的力量。

　　“救命啊！”

　　那名仙人惊恐的叫道，其他仙人纷纷逃入城中。

　　“辱骂师娘者，死！”

　　罗玉秒杀了他，这多少形成了威慑力，修为不到帝级的仙人，哪里还有人胆敢前往。

　　“玉儿，谢谢你！”

　　采莲仙子笑道。

　　“师母别客气，这是玉儿应该做的。”

　　罗玉憨笑道，而欣儿则掩嘴偷笑。

　　“我们就在城头休息，等着他们派人前来！”

　　龙傲笑道，然后与众人飞上一段还未坍塌的城墙。

　　雅心城突遭攻击，无数的仙人在城中飞奔，其中有一部分人迅速逃离了雅心仙城，也有一部分则拼命的后退，而那些帝级别高手们也不敢前往，因为对方阵营中有帝神级高手的存在。

　　“无心，你这次真是太威风了。”

　　采莲仙子笑道。

　　“你错了，是你很威风，你没听到那些人知道你在这里后，一个个都不敢前来么？”

　　龙傲可以轻松的探查到整个仙城的动静，心知那百来名帝级高手已经开始撤退了，他们心知不是采莲仙子的对手，同时撤出了雅心仙城，然后退入茫茫大山之中。

　　约莫片刻后，终于赶来二人，这二人皆是帝神初期的仙帝，二人一出现，其中一人顿时怒骂道：“贱人，你竟然敢勾结外人侵入雅心仙城！”

　　“找死！敢骂我徒媳！”

　　厉尘子提剑杀上，直接瞬移秒杀了那名同为帝神初期的仙帝。

　　“哇！师祖的天赋好强大！”

　　罗玉在心中惊叹。

　　采莲仙子有些无语，没想到龙傲的师傅如此厉害，若是自己对上他，只怕也有可能会遭受被秒杀的待遇。

　　另外一名帝神初期高手，被厉尘子的强大吓到了，当即飞速逃离，而厉尘子也没有追杀，只是提着之前那名出言不逊之人的首级。

　　“师傅，我们这样的行为是不是太凶残了？”

　　罗玉嘿嘿笑道。

　　“傻小子，你没见过更凶残的吧！我们可没杀多少人，若是真正凶残的人，一定会将这雅心城夷为平地，杀戮全城之仙。而你师傅我，可是一点也不凶残。”

　　龙傲笑道。

　　“嗯！师傅说的有道理，玉儿明白了师傅的一番苦心。”

　　罗玉还真悟出了一些道理，可龙傲却是有些纳闷，这可是在砸场子，又何谈什么苦心！


第1910章 树大招风

　　雅心仙城，无数的仙人飞散逃离，消息疯狂的传回雅心宗，这样的大事很快便形成了轰动性效果，在雅心仙城之外，不少仙人正远远的窥探着，这些人都关注着雅心仙城。

　　整个南仙界，胆敢明目张胆的攻击如此强大的仙城，这是很罕见的事情，即便是几人占据了雅心仙城的城门，也没有多少仙人会认为雅心仙城无法解决这次危机。

　　龙傲微笑的站在城墙之上，若非在灰色空间中修为猛涨，也不会带着几人砸雅心仙城的场子，此时此刻，龙傲有绝对的自信可以轻松灭了雅心宗。

　　一行人有说有笑，完全不像是在准备一场即将到来的战斗，因为龙傲的到来，几人都很放松，对龙傲的实力有着一股盲目的崇拜。

　　没过多久，雅心仙城的顶尖高手齐齐出动，这一次，众仙帝联袂而来，一共有十八名仙帝飞向了城门。

　　“无心，他们有三个帝神后期的高手，六名帝神初期的仙帝，九名帝级后期的仙帝。”

　　采莲仙子小声的提醒道，毕竟采莲仙子在这雅心宗多年，对雅心仙城的仙帝并不陌生，可以说，这些人已经代表了雅心仙城的强大存在。

　　原本，雅心仙城一共有三名帝神后期的高手坐镇，其中之一的傲心仙帝已经被龙傲杀死，所以，这剩下的二名帝神后期高手在召集手下后飞速赶到。

　　其中之一便是雅心仙城的城主，他与傲心仙帝乃是好友，此时正冷冷的环视对面众人，一番探查后，心中不由放心下来。

　　“区区二个帝神初期的仙帝，二个帝级后期的仙帝，还有一个只有金仙初期的修为，就凭这五人便敢在雅心仙城嚣张？”

　　城主心中有些不明白，而他身边的那名帝神后期高手哑然失笑：“本帝还以为来了一个强大的宗门，谁料却是一群不起眼的家伙。”

　　“采莲仙子，你带着外人进攻雅心仙城，你可知罪！”

　　城主盯着采莲仙子喝道，当发现那断裂的城墙，以及鸡飞狗跳的雅心城仙人，心中还是颇为恼怒的。

　　在城主等人身后，聚集了数百雅心城中的仙人，这些人见到城主亲自出马，一个个顿时有了信心。

　　“本帝已经不再是雅心宗之人，你们雅心宗的仙帝得罪了本帝的徒媳，本帝当然要讨回公道。”

　　采莲仙子冷然道。

　　“哈哈哈哈！就凭你这个贱人，你拿什么讨回公道？”

　　其中一名帝神初期的仙帝狂笑道，根本没将采莲仙子的实力放在眼中，自认为不需要城主大人出马，自己就可以解决这些猖狂之人。

　　罗玉与厉尘子同时冷冷的望向那出言之人，若非对方有帝神后期仙帝的存在，二人早就按捺不住杀了过去。

　　“阁下语气很猖狂，不知凭借什么呢？”

　　龙傲以看死人的眼神看向那人。

　　“哼！低级仙人，你没资格与本帝说话。”

　　那仙帝只看了龙傲一眼，很快的便别过头去，似乎怕对方的低级修为传染给了自己。

　　“找死！”

　　龙傲冷笑道，单手一挥，那名仙帝的身体突然间消失不见。

　　在所有人的震惊目光之中，他竟然已经到了龙傲的脚边，而他竟是匍匐在地，身体正极力挣扎着，却是始终无法爬起来。

　　雅心仙城一众仙帝面面相觑，一个个都没看清龙傲使了什么术法，竟然轻轻松松的制住了一个帝神初期的仙帝。

　　“小子！本仙有没有资格与你说话？”

　　龙傲一脚踏在了那名仙帝的胸口，轻轻的一脚，几乎将他踩扁，那仙帝也没想到自己怎么突然就无法动弹了，而对方的这一脚几乎就要了自己的命。

　　那仙帝心中惊恐万分，被龙傲一脚踏的七窍流血，这时，终于恐惧的吼道：“城主，救命啊！”

　　“放开他！”

　　城主心中又惊又怒，猛的对着龙傲吼道。

　　“你说放开，我就放开，你以为你是谁？难道雅心仙城的城主身份很厉害吗？你有本事过来救他，否则就闭上你的鸟嘴。”

　　龙傲以十分狂傲语气说道，这番话却让那城主直接闭嘴，因为还不清楚对方到底是什么人，从他刚才的手段来看，至少也是帝神后期的高手。

　　“能轻松的控制帝神初期的仙帝，就算换了我，也未必可以做到他这样，难道，他的实力远超我二人吗？”

　　城主想着心思，不由望向了另外一名帝神后期的仙帝。

　　二人同时摇摇头，这证明了在弄清楚敌人来历时，二人不会轻举妄动，而那个帝神初期的仙帝，注定将成为牺牲品。

　　“我没资格和你说话，你真的很厉害啊！”

　　龙傲说话之间，猛的一跺脚，那帝神初期的仙帝惨叫一声，身体竟然被踢的炸裂开来，而那颗仙神之体则被龙傲踩在了脚下。

　　“前辈，饶命啊！小的知错了。”

　　这名帝神初期的仙帝惊恐的求饶。

　　“知错太晚，下辈子积点口德吧！”

　　龙傲一脚踩下，那人的仙神之体化为金色的粉末，这一幕更是让所有人都情不自禁的打了个寒颤。

　　“师傅到底达到什么样的实力了？怎么会这般厉害！”

　　罗玉惊讶的望着龙傲，他轻描淡写之下，一个帝神初期的仙帝连挣扎的机会都没有，就如同一个小小蝼蚁，活活被踩死了，这未免太让人吃惊了。

　　“本帝雅心仙城城主宣元，不知仙友是何宗门之人？”

　　城主抱拳说道，并且因为自己一方被杀了一名仙帝而表现出极度愤怒，相反，此时的态度倒是比之前要好了许多。

　　只有强者才能让强者尊重，这句话放眼三界皆准，那雅心仙城的城主还真吃这一套，此时倒不想与龙傲这样的强者争斗，心中竟已经决定大事化小，小事化无。

　　“本仙一元宗之人，名字不提也罢。”

　　龙傲此话一出，城主的身体猛的一颤，被吓的笑容都僵硬了。

　　“原来仙友是一元宗的强者，幸会啊！这其中一定有什么误会，一定是雅心城的仙人不知仙友身份，冒犯了仙友，还请仙友原谅啊！”

　　雅心城主满脸堆笑的说道。

　　“莲儿，这二个家伙有没有为难过你？”

　　龙傲不回答，却是问向了采莲仙子。

　　采莲仙子在雅心仙城处处受到刁难，这城主自然也没怎么对采莲仙子客气过，于是，采莲仙子点点头：“他们二个不是什么好东西，道貌岸然。”

　　“哦！”

　　龙傲点点头。

　　“误会啊！误会！采莲仙子，以往的过节，这可是因为你没说你有一元宗的朋友，你不说，我们也不知道啊！”

　　雅心城主苦笑道。

　　“废话少说！得罪了莲儿，只有死路一条。”

　　龙傲冷冷道，心知采莲仙子一定在这雅心城受尽了委屈，而之所以委屈，却是为了得到自己的消息，说来一切都是因为自己而起。

　　“阁下似乎太嚣张了，难道仗着一元宗之人便可以为所欲为了吗？雅心宗虽然不如一元宗，可也不是一元宗随便敢动的。”

　　城主大人怒了，冲动之下祭出了仙剑，他身边的帝神后期高手同样也祭出了仙剑。

　　“一群小丑！”

　　龙傲说话之间，身形一闪，已经到了二人面前。

　　二人还未来得及攻出剑气，却被龙傲一手抓一个，就如同提着二条死狗一般，二人竟然没有挣扎。

　　不是二人不挣扎，而是在龙傲的力量束缚下，二人根本无法挣扎，龙傲将二人仍在了城墙上，二人这才明白遇到了什么样的变态高手。

　　“前辈，饶命啊！”

　　二人已经果断的开始求饶，而其他的仙帝发现城主就这样被对方擒住，一个个惊恐万分，最终同时朝后逃逸。

　　“死！”

　　龙傲隔空一掌，二人的身体便已经被轰成了碎片，就连二人的仙神之体也消失不见。

　　“隔空秒杀帝神后期的高手？”

　　四人都无语的望向了龙傲，这让四人都觉得龙傲简直就是非人的存在，实力太强大了，强的离谱。

　　“莲儿，这雅心宗还有什么人得罪了你？你且一一道来，我帮你报仇。切记，无需隐瞒，也无须有任何的顾忌。”

　　龙傲平静的语气说道。

　　采莲仙子不由想起了雅心宗的那些强者，这些人，一个个面目可憎，自己当初可没少受到欺负，若非自己无数次以自杀相要挟，只怕后果不堪设想。

　　尤其是雅心宗的宗主，他一直纠缠采莲仙子，也正是因为他的缘故，其他人才会有所收敛，而采莲仙子才得以在雅心仙城立足。

　　当采莲仙子说出一连串名字后，龙傲不由笑了笑，能让采莲仙子说出这么多名字，这些人定然犯下不可饶恕的错误。

　　“好，我们去雅心宗。”

　　龙傲说完，带着众人直接瞬移。

　　雅心宗距离雅心仙城至少有三万里之遥，而龙傲带着众人一次瞬移，已经到了雅心宗的山门之处。

　　“玉哥，师傅简直就是神，这实力无法想象啊！”

　　欣儿由衷的他暗道。

　　“哈哈！师傅是无所不能的，我早就和你说过，现在你知道我一点也没夸张吧！”

　　罗玉兴奋不已，为有这样强大的师傅而骄傲。

　　“没有，一点也没有！”

　　欣儿点点头。

　　“龙傲，我要是说你是我的徒弟，只怕这仙界无人会信啊！”

　　厉尘子笑着调侃道，同样为龙傲的实力而自豪。

　　“师傅终有一天会超过我现在的实力，修炼无极限，师傅已经很厉害了，无需妄自菲薄。当然，若是师傅被玉儿超过了，那师傅也会感觉到没有面子吧！”

　　龙傲笑道。

　　“师祖，你可要努力了，我会追赶你的修为，力争超过师祖的实力。”

　　罗玉信心十足的说道，这简直就是挑衅。

　　厉尘子仰天而笑：“若说龙傲，我是对他没有办法，可是，你这个徒孙，想要超过我的修为，怕是很有难度吧！我就等着，看你何时能打败我。”

　　二人斗起嘴仗了，这让另外几人不由同时大笑，一元宗的师徒三人可是让二女都有些无语了，可以说三人一个比一个奇葩。

　　雅心宗，宗主正在一处密室之中修炼，密室中正有十多名花枝招展的女子，这些女子，修为最弱的也达到仙尊修为。

　　半个时辰后，雅心宗宗主被雅心仙城传来的消息弄的毫无兴致，阴着脸出了密室，只剩下一群美丽的女人的独处密室。

　　“如今仙界局势如何？”

　　龙傲突然开口问道，由于这百多年都在那灰色空间之中度过，对外界发生的事情还真不清楚。

　　“师傅，如今仙界可以说是一统了，一元宗为仙界第一宗门。只不过，在你走后的时间发生了很多事情，一元宗的大军解散后，分赴各处，由于仙界地域辽阔，一元宗也无法完全控制整个仙界。比如这南仙界，之所以不动雅心宗，也是有原因的。”

　　罗玉回答道。

　　“什么原因？”

　　龙傲问道。

　　“这原因应该是多方面的，根据我的猜测，这一元宗将主要的实力都部署在北仙界，可以说完全的控制了北仙界。但是对其它地方的控制，便远远不如北仙界。正因为地域辽阔，人手不足，一元宗偏安北仙界，在其他地方也有一元宗的分部，只是却不得不联手其他的大型门派，共同管理仙界。这南仙界，雅心仙城便是排名前三的大型宗门，在南仙界的势力不弱于一元宗。所以，就算雅心宗做出过分的事情，一元宗也不可能轻易动雅心宗，因为动了雅心宗很有可能会影响大局。”


第1911章 南一元宗

　　罗玉分析道。

　　“师傅，你觉得如何呢？”

　　龙傲又问道。

　　“玉儿分析的不错，现状就是这样。一元宗的整体实力确实在仙界排第二，没有其他门派刚称第一，可是一元宗不可能完全一统仙界，这是个不争的事实。我最近听到传言，不少地方正有大型门派密谋推翻一元宗的表面统治，将一元宗的势力压缩在北仙界，也不知道这个传言是真是假。”

　　厉尘子苦笑道，心中一直关注着一元宗，这一元宗表面上强大无比，可在北仙界之外，实际能力却并不强大，当然，这些年，也很少有门派主动招惹一元宗。

　　“原来如此！”

　　龙傲点点头，心中不由有些无语，这元宗仙帝怎么就将一元宗带到了偏安一隅的地步，这与自己的设想差距太远了。

　　“对了，当年在仙界的魔界大军如何了？”

　　龙傲问道。

　　众人都苦笑的摇头，没人可以回答这个问题。

　　“没事，一元宗依然在仙界有着强大的地位，至少我当年还是为一元宗做出了贡献。”

　　龙傲笑了笑，当探查雅心宗后，立刻觉察到了雅心宗的异常，这山中隐藏了太多的帝级高手，若是自己没有猜错，这里面至少有着五千名帝级高手，而且这些帝级高手绝对不全是雅心宗之人。

　　于是，龙傲将众人瞬移到了雅心宗之外的一处山谷，然后问道：“师傅，一元宗在雅心宗的分部，实力如何？”

　　厉尘子当即回答道：“一元宗南仙界分部，号称仙帝过千，帝神后期仙帝至少也有三十人以上。这份实力足以维持一元宗在南仙界第一宗的地位，当然，若是与南仙界所有宗门为敌，这实力怕是并不能控制南仙界的局势。”

　　“一元宗有一场大难，若是一不小心，肯定会被其他宗门所灭。”

　　龙傲此话一出，众人皆大为震惊。

　　“师傅，你说南仙界其他门派组成了联军，会在不久之后进犯一元宗？”

　　罗玉震惊的问道。

　　“是的！在雅心宗后山，已经汇聚了至少五千名帝级仙人，其中帝神后期的也在五十人以上，单凭这些人的实力，足以打败南仙界一元宗的分部。更何况，在南仙界，还有一支大军，同样拥有五千名仙帝以上的势力。”

　　龙傲缓缓说道，心中还真有些不敢相信，这仙界怎么就突然就有如此多的仙帝，区区一个南仙界，帝级高手便不下一万，这些帝级高手从哪里冒出来的？

　　“不好，这一次不止是南仙界，其他地方的宗门也参与了这次行动。我敢肯定，南仙界不可能有一万以上的仙帝，这其中的很大一部分，一定是从其他地方调入的。”

　　厉尘子肃然说道，若是龙傲的消息是对的，那一元宗危矣。

　　“一万名仙帝，难道又要组建当初的仙界大军，这么多仙帝联手，一元宗还真不一定可以从容应对。况且一元宗的势力集中在北仙界，在突遭袭击的情况下，一元宗很可能丧失在其他地区的统治权优势。到最后，一元宗连北仙界也未必守得住。”

　　罗玉苦笑道。

　　众人分析着局势，发现一元宗正面临着一场巨大的阴谋，这场阴谋应该准备了很久，也许随时都会突然爆发。

　　“我明白了，这一次，我们显露了一元宗的身份，然后的砸了雅心仙城的场子，这让反一元宗联军提前集结，战争一触即发。”

　　龙傲分析道，心中倒是一点也不担心，毕竟自己的修为已经超越了仙帝的存在。

　　众人朝着一元宗之处飞去，途径一处仙城时，发现城上挂着反一元宗宣言，南仙界的绝大部分门派都参与了，宣言上号召帝级高手赶往二处地方，共同加入到讨伐一元宗的战斗之中。

　　一百年后，仙界再次爆发战乱，而这一次的战乱却刚好又被龙傲赶上了，这让龙傲也不知道这是不是一个巧合。

　　五人直飞一元宗南仙界分部，在一元宗仙城，几人在报上各自身份后，才得以进入仙城之中。

　　仙城之中，高手如云，一元宗足有三分之一的仙帝坐镇一元宗仙城，这让一元宗固若金汤，无人胆敢侵犯。

　　龙傲几人进入仙城后，很快便有一元宗之人前来相请，对于进入一元宗仙城的帝级高手，一元宗都会派人接待，以示对仙帝的尊重。

　　负责接引的乃是一名仙帝初期的仙帝，他介绍一番后，然后便带着五人在街道上穿行，一个时辰后将众人引到了一处空旷之地。

　　“各位，请随我来！”

　　那仙帝发给每人一个玉佩，然后往那空旷之地行去，五人进入后，顿时觉得眼前景物变化，这里竟然隐有一座大山，五人正在山脚下，山脚下有个巨大的比武场，比武场的面积巨大，竟有二百来人正在一对一战斗。

　　“各位，这里便是一元宗在南仙界的一处的基地，请随我来见我们一元宗的长老。”

　　那仙帝带着众人进入山脚下一处宫殿，这宫殿大气却不奢华，里面守门的皆拥有帝级修为，五人进入一处大厅后，那仙帝便进入内间通报。

　　“师祖，这是怎么回事？他们怎么带我们来这里？”

　　罗玉问道。

　　“这个你就有所不知了，一元宗号称仙界第一宗，这城中来了仙帝，他们都会以礼相待，趁机展现一元宗的强大实力，然后问清楚来者的情况，这样，一元宗便会记录下来，以此来统计南仙界的仙帝数量。若是有仙帝愿意加入一元宗，也可申请考核，这便是自愿的事情了。”

　　厉尘子曾经打听过，所以才知道一元宗这样的做法。

　　“哦！原来如此，这不就是摆谱么？我觉得没必要这样，完全是浪费时间啊！”

　　罗玉直言不讳道。

　　“是啊！我也如此觉得，可这岂是我能掌控的。”

　　厉尘子也摇头说道。

　　“各位，请坐！”

　　一名美女仙帝隔空笑道，五人分别坐在了制作精美的石凳上，这时，大厅走廊处传来一声大笑：“欢迎各位光临一元仙城，本帝不曾远迎，还望各位莫要怪罪。”

　　话语刚落，一名身材高大的仙帝从走廊中行出，他身后则跟着九名仙帝，这十人皆拥有帝神后期的修为。

　　五人皆没有说话，这倒是让那一元宗为首的仙帝愣了愣，环视五人后，他不由笑道：“各位，本帝乃是一元宗长老，这些人皆是本帝的师弟。”

　　“这小子，故弄玄虚！”

　　龙傲心中叹道，怀疑这一元宗的仙帝是不是吃饱了撑着，无聊了，怎么对几名外来仙帝那么热情呢！

　　十名帝神后期的仙帝同时在龙傲五人对面坐下，这十名帝神期高手故意泄露气势，以此来对众人形成强大的威慑力。

　　可是，十人的打算落空了，因为对面的人乃是龙傲，在龙傲气场的保护下，无人受到对面的气势影响。

　　“本帝金羽成，不知各位如何称呼，又来自什么宗门？”

　　金羽成感觉情况有些异常，对面这五人端坐自如，似乎没受到自己等人的丝毫影响。

　　四人都笑着望向了龙傲，这让金羽成更是疑惑，探查后发现龙傲竟然只有金仙初期的修为，可这四人都望着他，难道他有什么特殊的功法隐藏了修为？

　　金羽成被自己的想法吓了一大跳，当即将注意力集中在龙傲身上，暗自传音给周围九人，一旦情况不对，最先解决龙傲这个最大的威胁。

　　“你们先说吧！”

　　龙傲笑道，心中觉得金羽成大材小用了，这么厉害的一个杀手，竟然在一元宗做这种苦差事。

　　“在下罗玉，来自下界一元宗。”

　　罗玉不假思索的说道。

　　“下界一元宗？”

　　金羽成惊问道，心中忽而想起了龙傲，他也来自下界一元宗，只是这下界一元宗是不是一个宗门呢？若是一个宗门，那他就和龙傲来自同一个门派。

　　“罗玉仙友，不知你是否听说过仙界之首的龙前辈？”

　　金羽成有些激动的问道，即便是还没得到龙傲的任何消息，可若遇见他以往的同门，这同样是一件值得兴奋的事情。

　　“请问前辈所言的是哪个龙前辈？”

　　罗玉微笑的问道。

　　“龙傲。”

　　金羽成肃然说道，提起这个名字，身体都有些颤抖，他身后的九人同样肃然起敬，就如同龙傲就在对面似的。

　　“哦！他是我师傅。”

　　罗玉轻描淡写的说道，心中也觉得有些好笑，师傅就在自己身边，可是他们却完全不知道。

　　“啊！”

　　金羽成激动的起身，完全不顾及自己的身份，盯着罗玉看了很久，然后才问道：“罗仙友，你可不要说谎，若是被我得知你说谎，你会成为整个仙界一元宗的敌人，你可明白？”

　　“我没有说谎。”

　　罗玉肯定的说道。

　　“罗兄，可找到你了！”

　　金羽成失态的起身，然后激动的握住了罗玉的双手，还与罗玉称兄道弟，这倒是让厉尘子等人面露笑意。

　　“哈哈！真是好笑。”

　　欣儿忍不住说道。

　　“不许笑！”

　　金羽成冷冷喝道，他绝对不允许任何人嘲笑龙傲以及龙傲的弟子。

　　“前辈，她叫欣儿，是我的女人。”

　　罗玉介绍道。

　　“哦，原来是自己人。好的，你可以笑了，随便你怎么笑都行。”

　　金羽成一本正经的说道，这让欣儿笑的直拍桌子。

　　“哈哈！你这人太有趣了。”

　　采莲仙子也忍不住说道，因为金羽成是那么的认真，一本正经的让欣儿笑，这实在有些搞笑。

　　“本帝没允许你笑，你又是何人？”

　　金羽成盯着采莲仙子问道。

　　“本帝采莲仙子，来自雅心宗。”

　　采莲仙子故意说道。

　　“雅心宗？哼！”

　　金羽成冷笑道，心中早就将雅心宗当成了敌对门派，望着采莲仙子，不由心生杀意。

　　“看在你与罗兄一起同来的份上，这次就饶你一命。下一次，若有雅心宗人前来一元仙城，必死无疑。”

　　金羽成按捺住心中的杀意，这完全是为了给罗玉面子。

　　龙傲忽而明白了金羽成在这里的目的，看来，他是为了增强一元宗的实力，想要发展一元宗的仙帝，一旦有其他仙帝加入，那一元宗的实力无形中也就强了一份。

　　“你想杀我？你敢吗？”

　　采莲仙子挑衅的说道。

　　“你什么意思？”

　　金羽成一愣，不明白对方为何如此说，他凭借的到底是什么？

　　“我是龙傲的女人。”

　　采莲仙子自信的说道，此话一出，金羽成当即愣了愣，然后惊问道：“此言当真？”

　　“你可以问他。”

　　采莲仙子望向了罗玉。

　　“师母，我帮你作证。”

　　罗玉笑着说道，倒是觉得这采莲仙子也颇为有趣，这岂不是让龙傲尴尬么。

　　龙傲微笑着，对此倒没有任何的尴尬，反而觉得采莲仙子真性情，也知道她是在撒娇。

　　金羽成一时之间还不知道怎么称呼采莲仙子，尴尬的笑了笑，然后便给采莲仙子道歉，这让采莲仙子也有些不好意思了，毕竟对方可是个前辈高手。

　　当金羽成望向厉尘子时，厉尘子苦笑道：“唉！本仙厉尘子，乃是龙傲的师傅。”

　　“啊！”

　　金羽成又被吓了一大跳，似乎龙傲的亲人都找到一元宗来了，若这些人的身份属实，那正是自己报答龙傲的好机会。

　　“不知前辈大驾光临，还请恕罪！”

　　金羽成与一众帝神后期高手同时毕恭毕敬的行礼。

　　“这个，在下的修为低，你们才是前辈。厉尘子见过十位前辈！”

　　厉尘子也行礼，这让金羽成急了：“使不得，使不得啊！折煞小的了。”

　　众人一番客套，这让龙傲等人不由笑的前仰后合，而金羽成终于望向了龙傲，心想这个人又会是谁呢？

　　金羽成深吸了一口气，心想对方必然与龙傲有着一定关系，这个人不会是龙傲的徒孙吧？

　　“羽成，你如今已经没有当年的杀手风范了，一惊一乍的，你吓谁呢！”

　　龙傲笑道，脸上的容貌瞬间恢复了原有的模样。

　　“老大！”

　　金羽成颤抖的叫道，真以为这会是一场美梦，激动的跪倒在地，另外九人也同时跪倒在地。

　　“都起来吧！你们是知道我不喜欢复杂的礼节。”

　　龙傲笑了笑，伸出右手，与众人一一握手，倒是一点架子都没有，而众人反而更加尊敬龙傲。

　　“老大，要不要我将消息发出去？”

　　金羽成激动的说道。

　　“不必，如今一元宗大难当头，我还不想泄露风声。”

　　龙傲说完后，金羽成忙连连点头。

　　金羽成忙派人准备美酒，这大厅很快便被众人当成了酒宴之地，这时，有名仙帝前来通报，说一元仙城来了一名从未见过的仙帝。

　　“本帝没空见，你继续监控他，弄清楚他来此的目的。”

　　金羽成有些不耐烦的说道，这与平时的作风可是大相径庭。

　　“他的目的很明确，就是来求见一元宗城主。”

　　那仙帝回答道。

　　“你就说城主不想见他，打发他离开。”

　　金羽成不假思索的说道，心中可分得清什么事情才是正重要的，此时与龙傲在一起远远比见一名仙帝重要的多。

　　“是！”

　　那名仙帝出去不久，很快便返回，惊呼道：“金长老，那个人他说是来找龙前辈的。”

　　“他还说了什么？”

　　金羽成继续问道。

　　“他说他叫蛮牛，乃是下界一元宗的，这次前来就是为了找他师兄龙傲。”

　　那仙帝也知道此事重要，所以才继续前来通报。

　　“蛮牛，这小子倒是真会找，我刚到这里，他就找来了。”

　　龙傲心中暗道，脸上洋溢着喜悦之色，那蛮牛可是自己的兄弟，永远的兄弟。


第1912章 不是一个级别的

　　“你去带他进来。”

　　金羽成命令道，然后才小跑的给几人斟酒，而另外九名仙帝均被金羽成打发走，这是担心龙傲不喜人多。

　　“蛮牛这小子也飞升仙界了，真是太好了！我可是好久没见到这个家伙了。”

　　厉尘子哈哈笑道。

　　“师祖，师叔当然会飞升仙界，他可是我的师叔啊！哈哈，我这次一定要与师叔比武，代替师傅教训他。”

　　罗玉兴奋道，心想总算有可以欺负的人了，虽然他是师叔，但是一定不是自己的对手。

　　“不如，我们猜一猜，蛮牛现在达到什么样的修为了？我猜他是帝级初期的修为。”

　　厉尘子笑道。

　　“我猜师叔是帝级中期的修为，比我要弱上一个等级。”

　　罗玉猜到。

　　“龙傲，你以为呢？”

　　厉尘子笑着问道。

　　“我以为，人的一生都会存在各种各样的变数，并非天赋强，修为才会强大。等他来了，我倒要看看你们谁敢与他比试。”

　　龙傲神秘的说道，这让二人的心同时一凉，难道蛮牛如今的修为会超过自己二人？这实在有点不可能啊！

　　不多久，蛮牛进入了大厅，却见他一脸风尘仆仆，身上还有血迹，显然是不久前正大战一场。

　　“你就是南一元宗的城主？”

　　蛮牛大大咧咧的扯开嗓子问道。

　　“正是本人。”

　　金羽成点头说道。

　　“我找师兄龙傲，他在不在这里？”

　　蛮牛大声说道，然后循着酒香望过去。

　　“啊！师傅，可找到你了，你竟然在这里，哈哈！真是太好了！”

　　蛮牛发现了厉尘子，忙冲了过去，而金羽成则笑了笑，没有阻拦，心中却是奇怪，这龙傲的师弟，修为竟然也达到了帝神后期，这实力比龙傲的师傅与弟子都要强，这下界一元宗之人，还真的是有些奇怪。

　　“师傅！想死我了。”

　　蛮牛没有行礼，却是将厉尘子从座位上拖了出来，然后则是一个大大的熊抱，这让厉尘子只能苦笑连连。

　　“哈哈哈哈！师傅，你竟然在这里享清福。”

　　蛮牛大笑道，一掌拍在厉尘子的肩膀上，厉尘子顿时疼的直抽凉气，这家伙果真是人如其名，下手毫无轻重啊！

　　“罗玉拜见师叔。”

　　罗玉笑着走了出去，也没探查蛮牛的修为，以为他最多不过帝级中期修为，与自己相比还是会有差距的。

　　“啊！罗玉，你小子也跑到这里来了。”

　　蛮牛总算放开了厉尘子，厉尘子忙退后。

　　“师叔！”

　　罗玉大笑着伸出手，示意与蛮牛握手。

　　蛮牛毫不客气的握住了罗玉的手，盯着罗玉打量，然后连连叫好。

　　“师叔怎么找到这里来了？”

　　说话时，罗玉故意多用了几分力量，这时，蛮牛当然感受到了罗玉的意图，心中不由暗笑，也加了几分力量。

　　“我找你师傅，这都跑了好多地方，那西仙界一元宗，东仙界一元宗，中仙界一元宗，到处都没打探到你师傅的消息，所以我准备来这里碰碰运气。”

　　蛮牛大大咧咧的笑道，这时，罗玉已经使出了全部的力气，却还是对蛮牛无可奈何。

　　“臭小子，修为进步很快啊！”

　　蛮牛突然使力，罗玉顿时感觉手都快要断裂了，骇然的望着蛮牛，怎么都想不到他的实力会在自己之上。

　　“师傅不是说过，他的天赋不如我吗？为什么我现在却不是他的对手。”

　　罗玉心中暗道，然后笑道：“师叔，我来给你介绍下，你快放手。”

　　蛮牛瞥见了其他几人，这才放开罗玉，盯着几人一一打量，当看到龙傲时，蛮牛忽而骂道：“龙哥，你还真躲在这里啊！我还以为你死了。”

　　这下轮到龙傲无语了，自己改变了形貌，又没说话，他这么知道自己就是龙傲呢！

　　“仙友，你认错人了吧！”

　　龙傲沉声说道。

　　蛮牛为之一愣，然后笑道：“龙哥，你别装了，我好不容易才找到你，你还这样对我。”

　　龙傲无语，这时，蛮牛已经给龙傲来了一个熊抱。

　　“蛮牛，你怎么认出我的？”

　　龙傲变回了原来的模样，心中好奇的问道。

　　“第一，你的眼神出卖了你，第二，罗玉，师傅都在这里，你在这里的可能性也很大，第三，你的黑袍的款式让我认出了你。”

　　蛮牛大笑着回答道。

　　“我去！你也太厉害了吧！”

　　龙傲笑道。

　　“龙哥，你隐藏了修为吧！我不信你只有金仙初期的修为。对了，我这些年奇遇不断，我要找你挑战。”

　　蛮牛忽而盯着龙傲坏笑道。

　　“挑战我？你想欺负我啊！”

　　龙傲笑了笑，看来这些人，若是有实力，都想打败自己。

　　“对，就是欺负你，我好不容易才达到如今的修为，我要将你们欺负个遍。”

　　蛮牛兴奋的说道，这让罗玉与厉尘子同时后退，二人可是怕了蛮牛，毕竟他的实力加上他的性格，实在是不能小视。

　　“好！我答应你的要求，只是，你会输的很惨。”

　　龙傲点头答应道。

　　“不会吧！我如今的修为，还会输的太惨？我不信。”

　　蛮牛自信无比的说道。

　　“想要打斗，我们去个僻静之地。”

　　金羽成笑道，然后带着众人穿过走廊，最后到了一处山谷之中。

　　这山谷乃是南一元宗禁地，一般人根本无法来此，所以，就算在这里打斗，也不会泄露消息。

　　“我赌师傅赢，谁敢与我赌？”

　　罗玉笑道。

　　“废话，我也赌我徒弟赢，谁又敢跟我赌呢？”

　　厉尘子也笑道。

　　众人纷纷笑了起来，无人看好蛮牛，而蛮牛则爆发出强烈的战意，这些年的经历，一直奇遇不断，自认为天赋也有了长足的进步，当然想要挑战龙傲。

　　当蛮牛散发出自身的气势后，就连金羽成也愣了愣，发现自己竟然也不一定是蛮牛的对手，他的气势远远的超出了一般帝神后期仙帝的气势。

　　“蛮牛，气势对我无用啊！”

　　龙傲笑嘻嘻的站着，负手而立，就连仙剑都未祭出。

　　蛮牛猛的大吼一声，身体竟然变身了，化为一头金色的龙族，这一手顿时让所有人都惊讶了。

　　“这小子怎么修成了龙族之体，不是吧！这龙族之体是随便就可以修炼出来的吗？”

　　龙傲百思不得其解，探查一番，发现这蛮牛的龙族本体，颜色与自己的差别并不是特别大，很有可能是真正的龙族。

　　蛮牛的龙族之体，气势威严无比，这让众人反而会误会这是龙傲的龙族本体，而龙傲也为蛮牛感到庆幸。

　　“这个家伙，莫非真的是我的同类，与我有一样的遭遇，也是被龙族封印了，然后在人间界成长？”


第1913章 温柔缠绵

　　龙傲有些怀疑。

　　“龙哥，你也化身为龙吧！让我们痛痛快快一战！”

　　蛮牛吼道。

　　“不必了，你化为龙族，也不可能是我的对手。”

　　龙傲笑了笑。

　　“我不信！”

　　蛮牛叫道，然后猛的喷出一口剑气，这剑气的威力远超一般的帝神高手发出的剑气攻击。

　　龙傲根本就没有闪避，而是任凭那道剑气袭中自己，就如同没事儿一般。

　　蛮牛瞪大了眼睛，不敢相信龙傲竟然会无视自己的攻击，于是猛的以龙族本体撞击过去。

　　“定！”

　　龙傲轻轻喝道，单手在空中缓缓推出，蛮牛冲出的龙族本体硬生生的停在了空中，无论怎么挣扎，再也无法前进分毫。

　　蛮牛几乎要疯了，怎么都不相信自己会被龙傲完全克制住，身体极力的挣扎着，这时，龙傲的单手一抓：“变！”

　　在众人的目瞪口呆中，蛮牛的身体迅速的缩小，最后缩小到拳头大小。

　　蛮牛想要重新变大，却是不能，这让蛮牛怎么也想不到，对方怎么可能有如此强大的实力。

　　“蛮牛，过来！到我掌心里玩玩。”

　　龙傲随手一抓，蛮牛的龙族本体便到了他手心之中，而蛮牛却怎么也无法飞出他的手心。

　　“龙哥，你太卑鄙了。”

　　蛮牛不服气的说道。

　　“蛮牛，你不认输，我下一步就将你捏的神魂俱灭。”

　　龙傲邪魅的笑道，手指正做着捏拢的手势。

　　“龙哥，我错了，我投降。”

　　蛮牛苦笑道，这战斗还没开始，基本已经结束了，自己根本不可能是龙傲的对手，差距可不是一点半点那么简单。

　　有了一个对比，众人这才知道龙傲的实力强大到离谱的境地，这种变态的实力，还是仙帝所能具有的吗？

　　龙傲放开蛮牛，挥挥手，蛮牛便已经恢复了原有的大小。

　　蛮牛化身人形本体后，望向龙傲的眼神就如同看着一个怪物，原本以为自己拥有了与龙傲一样的龙族本体，修为已经达到了仙界顶级，所以才有了挑战龙傲的念头，谁知道却是败的如此之惨。

　　“我的老天爷，我竟然有二个龙族弟子。”

　　厉尘子喃喃说道，一旁的罗玉无语的摇头，心想以后见到蛮牛还是躲远一点，否则，后果不堪设想。

　　“罗玉，师傅，我们来比试比试！”

　　蛮牛突然开口说道。

　　“徒弟，救我。”

　　二人同时躲入了龙傲的身后。

　　“哈哈哈哈！二个胆小鬼。”

　　蛮牛大笑道。

　　龙傲身形一闪，一个爆栗砸在蛮牛的头顶上，蛮牛顿时痛叫出声，这一下可真疼，头顶上顿时冒出个血窟窿。

　　“额！不好意思，你的脑袋太脆了，我用的力气其实很小。”

　　龙傲笑道。

　　“龙哥，你离我远一点。”

　　蛮牛一手捂着头，飞速的远离龙傲。

　　金羽成心中暗喜，一元宗有了众人在此，那仙界联盟大军也不足为惧啊！

　　众人在南一元宗安顿下来，龙傲独自在山谷中，发现了将近二万的仙界大军，这些人藏在南一元宗，其中将近万人乃是当初的魔界大军。

　　一直以来，一元宗对外消息是这支魔界大军已经被消灭，可事实上却是被一元宗藏了起来，看来，一元宗也是有杀手锏的。

　　“羽成，不知元宗仙帝可好？”

　　龙傲问道。

　　“回禀老大，元宗仙帝已经不在仙界，他在百年前便已经悟神飞升。”

　　金羽成回答道。

　　“哦！这消息没传出去吧？”

　　龙傲心中暗自吃惊，没想到元宗仙帝已经成神百年。

　　“没有！这只有一元宗的极少数人知道。还有，巨雕也已经飞升成神，在最近百年之中，一元宗共有十人飞升成神。”

　　金羽成自豪的说道，心中对成神也充满了渴望。

　　“对，可有魔界那魔王的消息？”

　　龙傲继续问道。

　　“魔王率领大军在妖界战斗了整整十年，最终被妖界大军围困，在他即将被杀时，飞升成神。”

　　金羽成的回答让龙傲心中暗惊，这个魔王不死，就会是一个大祸患，如今他飞升神界，自己就算追入神界也要将他诛杀。

　　“天皇仙帝呢？”

　　龙傲问道。

　　“天皇仙帝消失了无数年，谁也不知道他去了哪里，也许是死了，也许是飞升了。”

　　金羽成回答道。

　　“他不可能悄无声息的死去，我猜，他应该还活着。这次的仙界联盟大军，极有可能会是他组织的。”

　　龙傲猜测道。

　　“老大说的对，这天皇仙帝一定不会甘心被赶出仙界，他会回来的。”

　　金羽成说道。

　　“南仙界的局势都在你掌控之中吧？共有上万的仙帝正准备进攻南一元宗，你可知道？”

　　龙傲笑着问道。

　　“老大，我们谋划了很多年，就是为了引蛇出洞，将公然反对一元宗的势力一举消灭。这样，在以后的万年之内都不会再有势力威胁到一元宗。”

　　金羽成信心十足的说道。

　　“很好，你们没有让我失望。这样，我将他们都留在这里帮你，而我还有些事情，一会就将离去。”

　　龙傲说完，身形一闪消失在山谷之中。

　　金羽成望着龙傲消失的地方，心中已经无法判断龙傲的实力到底有多么强大。

　　龙傲与众人打了招呼，然后与蛮牛单独聊了一会，心中已经明白蛮牛果然是自己的同类，他也有龙族传承的记忆，只不过却比自己的记忆晚了不少，直到他飞升仙界之后，才发现自己竟然也是龙族之人。

　　将其他人的安危交给了蛮牛，龙傲准备去寻找黛灵儿等人，毕竟当初将他们留在了妖界，而仙妖二界的传送阵几乎被全部毁灭，而那天皇仙帝当初也去了妖界，这让龙傲有些担心众人的安危，于是便决定赶往妖界。

　　离开南仙界，龙傲与黑蝙等人也见了一面，几人终于可以结束在边界一百多年的守候，待龙傲离去后，众人也赶往南一元宗。

　　龙傲飞入妖界后，强大的神识足以笼罩十分之一的妖界地域，因此，想要探查出黛灵儿等人的消息，实在不是难事。

　　妖界经历了上一次的魔界入侵，帝级高手损伤惨重，如今最强大依旧是凤族，只不过，凤族已经没有了以往的神秘。

　　凤族宣称加入一元宗，七彩凤凰成为妖界一元宗的宗主，而九头蛇等人则留在妖界帮助一元宗，守护黛灵儿等人的安全。

　　龙傲只用了一个时辰便探查到了黛灵儿的位置，在一处隐秘的大山之中，黛灵儿正盯着天空发呆，已经过去一百多年了，关于龙傲的传闻不断，有人说他已经死了，也有人说他失踪了。

　　因为九头蛇等人皆安然无恙，因此，黛灵儿知道龙傲还没有死亡，也许他是被困入了灰色空间之中。


第1914章 至尊龙帝

　　这些年，妖界一元宗不知派出了多少人搜寻龙傲的消息，可是派出去的人，基本没有任何人生还，于是，妖界一元宗派出的人也渐渐少了。

　　“龙哥，你如今到底在哪里，你可知道我有多担心你吗？”

　　黛灵儿对着夜空说道，这些年并不无聊，身边一直有七彩凤凰等人的陪伴，可是，心中却还是无比的空虚，那仅仅是因为一直没有龙傲的消息。

　　“如果老天爷显灵，求求让龙哥出现在这里吧！”

　　黛灵儿虔诚的说道，闭紧的双眼间有泪珠无声的滑落。

　　龙傲听的心都快碎了，一直以来对黛灵儿是最愧疚的，而她却不抱怨自己，而是在为自己的安全祈求上天。

　　嗖！

　　龙傲出现在黛灵儿面前，而黛灵儿浑然不知，还在默默的流着泪水。

　　“灵儿，这些年，让你受苦了。”

　　龙傲轻轻的说道，温柔的眼神凝视着黛灵儿。

　　“龙哥！”

　　黛灵儿猛的睁开眼睛，发现龙傲竟然真的就在自己面前。

　　感受到龙傲的温柔眼神，黛灵儿的身体猛的一颤，眼前的男人，他的眼神是那么的温柔，那么的认真，被他看着，心中有种十分安宁的感觉。

　　“龙哥，你终于来看我了。”

　　黛灵儿柔柔的声音说道。

　　“灵儿，都是我的错，上一次大敌当前，我没能在你身边陪伴你。这一次，我见到你，真的不想让你再受半点委屈。你放心，我再也不想离开你，我会一直陪着你，陪你到永远。”

　　龙傲无比认真的语气说道，这些年一直追寻修为，却没有太多时间陪伴灵儿，除她之外，另外的女人何尝不是如此，这让龙傲心中十分的愧疚，就算修为再强大，可若失去了她们，那自己的人生将会变得不完整，也就失去了意义。

　　以往，龙傲一直为生存而努力着，就算想要将她们带在身边，可是却没有足够的实力保护她们，这些年，自己历经九死一生，其中遇到的险恶也着实不少。

　　龙傲最担心的便是自己会连累都众人的安危，如今达到神的实力后，这才有着自信可以保护众人，当然不想再让她们孤独。

　　“龙哥，我不怪你，一切都不是你的错。你做的很好，你在我心中永远是最强的。我永远为你骄傲，如果你还要继续努力的修炼，不用管我，继续努力修炼，追寻你心中的梦想吧！”

　　黛灵儿凝视着龙傲的脸，微笑的说道。

　　“不，你就是我心中的梦想，能有足够的实力保护你，这就是我的梦想。修为在强大，若没有了你，我便没有了梦想。”

　　龙傲一字一顿的说道，这时，黛灵儿已经感动的泪流满面，激动的扑进龙傲的怀中。

　　“灵儿，我想这样抱着你，直到永远。”

　　龙傲抱着黛灵儿，柔声说道。

　　“不，龙哥对灵儿这么偏心，我担心其她人会吃醋的。”

　　黛灵儿笑着说道，眼角的泪水晶莹剔透。

　　“那就让她们吃醋吧！”

　　龙傲轻轻的吻黛灵儿脸上的泪水，这让黛灵儿感觉身体瞬间失去了力量。

　　如今，黛灵儿也拥有了帝级后期的修为，可这样的修为比起很多人来，还是差的太远了，就算是比起轩辕凤瑶，弱的也不是一点半点。

　　上一次，黛灵儿差点被凤族所杀，那一次所受的委屈，只有黛灵儿心中知道，那是黛灵儿永远也无法忘记的一幕。

　　“灵儿，你别生气。上一次，是我的修为太弱了，否则，我会帮你灭了凤族。”

　　龙傲何尝不知黛灵儿在想什么，于是便说道。

　　“不！是我自己的修为太弱，这与凤族的关系不大。凤族有凤族的规矩，我破坏了规矩，她们当然有理由生气。上一次，你不是也救了我么！我并不恨任何人，也不怪凤族女王，我只是恨我自己太没用，修为一直都进展缓慢。也许，是我的天赋太差了，也许是我还不够努力。”

　　黛灵儿苦笑道。

　　“灵儿，你千万不要妄自菲薄。我喜欢你的最重要原因并不是你的修为，而是你的人，你明白吗？就算你只是一个凡人，我也会守护你。”

　　龙傲露出了自认为最具魅力的笑容。

　　黛灵儿情难自禁，主动的吻上了龙傲的嘴唇，而女方主动，龙傲也不会客气，当即将灵儿压在了身下。

　　此时，龙傲布置了一道空中禁制，二人以天为被，在空中翻滚着。

　　二人脸上都有些发红，如同回到了过去一般，二人紧紧的搂抱在一起，然后凝视着对方的眼睛，最后终于完成了合体。

　　黛灵儿娇羞无比，就如同未经人事的少女般，这让龙傲也感受到了身体的冲动，但是却不敢太过用力，即便封印了实力，龙傲现在的实力相对黛灵儿而言，还是强了许多。

　　“灵儿，我教你一套功法，你听我的口诀，我要提升你的天赋，提升你的修为，让你成为仙界的强者。”

　　龙傲心意一动，决定改造黛灵儿的身体，让她拥有半龙之体，让她的天赋飞速进步，让让她的修为飞速猛涨。

　　不知过了多久，黛灵儿疲惫的睡着了，紧紧的依偎在龙傲的怀中，此时的她已经被龙傲在暗中输入了太多的能量。

　　以龙傲的实力，已经将黛灵儿的天赋改造的相当强大，除此之外，龙傲还直接提升了黛灵儿的修为。

　　在黛灵儿提升修为的同时，龙傲还减缓了她修为暴涨的痛楚，经过龙傲的细心呵护，当黛灵儿再次醒来后，却是精力充沛，发现自己的修为达到了一个全新的高度。

　　“龙哥，我达到了帝神后期的修为，这怎么可能啊！”

　　黛灵儿感觉到自身的力量源源不断，那种强者的感觉让黛灵儿十分的迷醉。

　　“没什么不可能的事情，我之前不是已经说了么！我欠你太多，所以，我要补偿你。”

　　龙傲温柔的笑道，静静的凝视着黛灵儿的完美身材，心中感觉却是如此的宁静。

　　“龙哥，你就是我的神，永远是我的唯一的神。”

　　黛灵儿激动的说道，猛的扑在龙傲身上，激动的吻向了龙傲。

　　二人拥有了对方，就如同拥有了整个世界，二人在禁制中缠绵着，陪伴着，二人相互讲述着这些年的种种遭遇。

　　时间在二人的倾述中飞逝，妖界一元宗却已经如同炸锅了似的，由于黛灵儿的失踪，妖界一元宗展开了一次疯狂的搜索。

　　这一次的搜索波及到整个妖界，这足以证明黛灵儿在妖界一元宗的地位有多么重要，众人皆知她是龙傲深爱的女人，当然会竭尽全力的搜寻她。

　　七彩凤凰与黛灵儿情同姐妹，在母亲飞升后，七彩凤凰便成了妖界一元宗的宗主，她已经急的快疯了，一连下了数十道命令寻找黛灵儿。

　　九头蛇等人也在劳命奔波，不找到黛灵儿，又如何在某一天面对龙傲？

　　黛灵儿沉浸在幸福的时光中，二人似乎总有聊不完的话题，可到了后来，二人都有些心思重重，只不过却都隐藏在了内心深处。

　　“龙哥，我们该出去了，要是他们发现我失踪了，一定会急着到处寻找的。”

　　黛灵儿终于忍不住说道。

　　“嗯！我们现在就出去。”

　　龙傲点点头，明白自己还有很多事情需要处理，就算自己想与黛灵儿厮守一生，却也不太现实，谁叫自己当初那么博爱呢！

　　等二人出现在妖界一元宗的大厅之中，七彩凤凰顿时惊喜交加，然后对着二人微笑，心想不仅黛灵儿没事，就连龙傲也回来了。

　　“你们等一下，我去去就回。”

　　龙傲说完，身形便消失在空中。

　　七彩凤凰忽而发现黛灵儿的修为猛涨，竟然已经达到了帝神后期，心中不由大喜，眼神暧昧的望向了黛灵儿。

　　“呵呵！是龙哥帮的忙。”

　　黛灵儿脸色微红的说道。

　　龙傲已经感应都了一个熟人，此人正在与几名妖帝战斗，身上已经伤势累累，而那几名妖帝的情况也好不到哪里去，一共八人，三人已经被秒杀，还有二人重伤，剩下的三人则勉强继续战斗。

　　一个面容奇美的女孩子正一边战斗，一边望向了远处的天空，在她分神时，身上又中了一剑。

　　“我这次的预测一定不会错，他会来救我。”

　　女孩子依旧不慌不慌，竟然收起了手中的仙剑，然后望向天空。

　　“杀了她！”

　　一名妖帝大吼道，此时也顾不得怜香惜玉了，妖剑直刺女孩子的胸膛之处。

　　“寒儿。”

　　龙傲及时出现在女孩子的面前，二指夹住了妖帝的妖剑，在那妖帝的惊骇目光中，龙傲叹了口气：“唉！你们何苦招惹她呢！算了，你们都别活了。”

　　柳易寒微微一笑，总算预测准了龙傲会来救自己，而龙傲只是手指一弹，其中一名妖帝的身体便消失的无影无踪，就连妖神之体也没有留下。

　　龙傲微笑着治疗柳易寒的伤势，手指连弹，面前的妖帝们纷纷神魂俱灭。

　　“我们走！”

　　龙傲带着柳易寒瞬移到了妖界一元宗。

　　黛灵儿与七彩凤凰同时带着敌意的望着柳易寒，而轩辕凤瑶也出现在了此地，当她看到柳易寒时，眼中竟然泛过杀意。

　　“蝶儿，将女王之位传给其她人吧！我很快便会带你离开。”

　　龙傲直接说道。

　　七彩凤凰心中暗自，可是望向那些部下时去，却有些犹豫，而那些凤族女子纷纷跪下请求七彩凤凰别走。

　　“好吧！我带你们凤族一起走。”

　　龙傲笑道，七彩凤凰顿时大喜，迅速的召集凤族女子。

　　九头蛇还留在妖界，这倒是让龙傲有些意外，还有轩辕凤瑶也在妖界，不过，蚩尤却是失去了踪迹，想必已经飞升神界。

　　“走，我们一起去仙界。”

　　龙傲笑着说道，带着众人集体瞬移。

　　在妖界搜寻了一番，龙傲并未发现其他的熟人，然后便带着众人到了南一元宗。

　　众人抵达时，南一元宗正在发生战役，无数的仙界联军从四面八方包围了一元仙城，而一元宗的仙帝也足有二万之众，在后山之处，还有更多的一元宗仙人。

　　“咦！”

　　龙傲根据众仙帝袍子上的标志，很快猜到发生了什么事情，北仙界一元宗竟然沦陷了，这些仙帝通过传送阵才逃入此地。

　　双方正在派人一对一的厮杀，一元宗一方派出的则是血煞，对面则是一名白衣仙帝，二人在空中打的难解难分。

　　龙傲等人突然出现在仙城下方，正好在二军对峙之间的地方，这时，战斗中的二人也因为众人的到来停止了战斗。

　　“属下参见龙帝！”

　　血煞第一个拜见龙傲，却是以龙帝来称呼。

　　“属下参见至尊龙帝。”

　　金羽成躬身便拜，在他的带动下，所有一元宗的仙帝同时行礼，口中叫道：“属下参见至尊龙帝。”

　　龙傲的到来，一元宗士气大涨，无数的仙帝崇拜的望向了龙傲。

　　“哇，龙哥，你好威风。”

　　蛮牛哈哈笑道，飞到了龙傲身边。

　　“你们继续，我还有事，先行一步。”

　　龙傲身形瞬间消失在空中，然后搜寻三界的熟人，而这一幕让双方的仙帝也是同时一愣。

　　“来吧！本帝今天要杀个痛快，谁来接战？”

　　凶煞哈哈笑道，猛的飞向了空中。

　　“你与本帝的一战还未打完，本帝来了。”

　　方才那个仙帝又冲了上来。

　　黛灵儿等人已经退入一元仙城之中，龙傲带来的人自是被众人下令保护，实际上，这些人中，也算是高手如云。

　　龙傲以极快的速度在仙界瞬移，不到一个时辰，龙傲已经返回南一元宗，这时，他身边的人也多了数十人，这些人竟包括龙傲的亲人，还有柳青等人，甚至还有下界一元宗飞升上来的弟子。

　　一元仙城的上空，众人均感觉眼前一花，下一瞬间便到了一元仙城的上空，而龙傲则出现在众人面前。

　　下方战斗激烈，而龙傲却与一众人打着招呼，柳青等人做梦也没想到会在此时见到龙傲，一个个激动的无以复加。

　　“青儿，你来了，实在太好了。”

　　龙傲笑着牵起柳青的手，有她在，自己的麻烦也就少了许多，在这些所有的女人之中，龙傲依然是将柳青当成后宫之首。

　　柳青也达到了仙尊初期的修为，见到龙傲后，心中何其激动，也不管周围有多少人，然后扑向了龙傲的怀中。

　　龙傲毕恭毕敬带着众女拜见爷爷，父母，众人之间又是一片寒暄，充满了十足的温情，而下方的战斗还在进行。

　　凶煞打败了那个仙帝后，自己也受伤了，不得不退后休息。

　　正在此时，对方阵营中冲出一个面目阴沉的仙帝，此人的眼神之中寒芒闪烁，死死的盯着龙傲等人的方向。

　　柳青立刻感觉到一股奇怪的目光望向了自己，顿时望向了那个仙帝，而龙傲则是冲着那个仙帝微微一笑。

　　“龙傲，你去死吧！”

　　那个仙帝猛的吼道，然后独自冲向了龙傲。

　　“保护至尊龙帝！”

　　金羽成大声喝道，无数的仙帝同时飞升，想要挡住那个仙帝的前进路线。

　　“找死！”

　　九头蛇大怒，身形一闪，挡住了那个仙帝。

　　二人在空中大战，龙傲却是始终保持着微笑，其实早就认出了他是谁，之前以为他已经飞升成神了，却没想到还藏在这仙界。

　　“这个家伙，今天必须和他有个了断。”

　　龙傲心中暗道。

　　九头蛇变化出魔体与之战斗，却还是无法占据到丝毫便宜，而那个仙帝的实力似乎强的有些变态，几招之间便压制了九头蛇。

　　轩辕凤瑶大惊，九头蛇可达到了神的实力，只不过压制了体内的神力，没想到凭借他上古之魔的功法，竟然还不是对方的对手，那对方的实力只能以深不可测来形容。

　　“不好，无法探查到他的修为，我已经达到了灵神中期的修为，他的修为尤在我之上。”

　　轩辕凤瑶心中暗惊，于是忙飞到了龙傲身边。

　　在轩辕凤瑶的探查中，龙傲也不过灵神初期的修为，是以，轩辕凤瑶以为自己的实力还在龙傲之上。

　　九头蛇竭尽全力，却连十招都撑不下去，眼看就要被秒杀时，九头蛇怒吼一声，猛的提升了自身的神力。

　　“哼！使出神的力量，那你就等着被神界的力量吸走吧！哈哈！”

　　那个仙帝飞身后退，而九头蛇还没来得及发出攻击，突然感觉到一股白色的空间笼罩了自己，在这股强大的白色空间的束缚下，自己无法挣扎出来。

　　白色空间突然之间便瞬移了，九头蛇的身体也消失在空中。

　　“龙傲，你也准备飞升成神吧！等你成神了，我会杀光你的亲人，霸占你所有的女人，哈哈哈哈哈！”

　　那仙帝恢复了原有的面貌，却正是之前传闻已经飞升神界的魔王。

　　“不说大话你会死啊！”

　　龙傲嘿嘿一笑，单手朝着空中一抓，九头蛇的身体竟然出现在龙傲的面前，而那白色空间则被龙傲一击击碎。

　　九头蛇彻底无语了，在仙界若不隐藏神的力量，会被一股神秘的力量吸向神界，而自己本来快要飞升神界了，却是被龙傲直接拉了下来。

　　张痕也无语了，愣愣的望着龙傲，惊叫道：“龙傲，你到底达到什么样的修为了？”

　　“我为什么要告诉你呢？”

　　龙傲盯着张痕笑道，这个家伙一直与自己作对，这一次将会是他的终点，无论如何，他都不可能在自己手下逃走。

　　张痕已经达到了玄神初期修为，在这神界体系中，先是神人，然后便是灵神，玄神，每个等级又分为初期，中期，后期。

　　能在仙界达到玄神初期的修为，张痕以为自己已经在仙界无敌了，可是却万万没有想到龙傲的实力更强大，竟然可以直接虚空一爪击碎那白色空间。

　　张痕当初确实差点飞升神界，只是心中不甘，竭尽全力下才从那白色空间中逃了出来，之后再也不敢在仙界发挥出神的实力。

　　这一次，张痕与天皇仙帝联手发动了对一元宗的攻击，准备将龙傲逼迫到神界，然后再杀死他的亲人，抢夺他的女人，而天皇仙帝则可以一统仙界，甚至是另外二界。

　　“你记住，只要我不死，你永远都别想好过。永远都会有一个强大的敌人，随时都会杀死你身边之人。”

　　张痕阴冷的说道，然后便想飞遁。

　　“回来！”

　　龙傲同样是虚空一抓，竟然将张痕的身体抓了回来。

　　“这不可能！”

　　张痕惊叫道，然后使出了神的力量，空中很快降下一道白色空间，却见龙傲淡然一笑，一拳向那白色空间，白色空间轰然碎裂。

　　“这。”

　　张痕彻底无语了，没想到自己一直拼命修炼，到了最后关头，却还是不是龙傲的对手，这差距大的让张痕也无法想象。

　　“对了，让你尝尝我新发明的一招。”

　　龙傲话音刚落，化为龙族本体，之后便成为了一颗金色的圆球。

　　“为什么你可以不受那神之空间的影响？”

　　张痕悲哀的吼道。

　　“我不告诉你，让你死不瞑目。”

　　龙傲身形一滚，张痕顿时发出一阵凄厉的惨叫，就算是死，也没想到会死的这么痛苦。

　　当张痕准备自爆时，却发现周围多了一圈金色的火焰，这让张痕心中几乎奔溃，痛苦的仰天怒吼。

　　“算了，念在你我师兄一场，我给你个痛苦！”

　　龙傲化为本体，一拳轰向张痕，顿时传来一阵猛烈的爆炸声，在金色火焰的笼罩下，张痕神魂俱灭。

　　仙界联盟大军，这些仙帝们纷纷惊恐万分，一个个就如同看着魔鬼一般，而龙傲想了想，叹口气道：“好歹我也是仙界一元宗的创始人，你们这么想消灭一元宗，那我就先灭了你们。”

　　众仙帝大惊，却见龙傲手中仙剑一闪，当他挥剑之时，所有的仙帝都感受到死亡压力，只见龙傲手中仙剑挥舞了一下，仙界联盟之中，所有的仙帝的身体全部华为碎片。

　　一招之间，数万的仙界反一元宗联军化为乌有，这让一元宗所有人都呆住了，没有人可以猜测出龙傲现在到底有多么强大的实力。

　　“至尊龙帝！”

　　众人疯狂的振臂怒吼，就连龙傲父亲，爷爷也振臂高呼，这让龙傲也不由微微一笑，自己终于有足够的实力保护身边的人了。

　　“走，我们去灭了天皇仙帝。”

　　龙傲化身为龙，话音刚落，所有人只觉得眼前一花，然后便到了一座金碧辉煌的宫殿之前。

　　数十名仙帝现身，可看到龙傲一方数万人后，顿时吓的面色苍白。

　　“杀光这些天皇仙帝的走狗！”

　　龙傲冷冷的下令道，然后望了望柳易寒，她当年的预测也该实现了。

　　这是一处宫殿的大厅，这宫殿的大厅被布置的奢华而气派十足，当龙傲进入之后，发现前方一处泛着金光的座位之上，这座位的扶手镶嵌着巨大的钻石，几乎是龙傲所见过最豪华的宝座设计，奢华而不失气派。

　　然后，宫殿中出现了一群人，这些人有男有女，有老又少，均是仙风道骨之人。

　　其中，一名中年模样的男人抚须坐于宝座之上，周围则是几名绝色的美女一旁侍候，然后便有一雍容华贵之女躺入了那男子怀中。

　　周围的人神色无不恭敬，却没有人敢直视宝座之上，这让龙傲很容易便猜测到了，这个人中年人便是宫殿的老大，可是这与自己又有什么关系。

　　由于龙傲身影突然闪现在宫殿之中，宫殿中众人无不惊讶，然后便是一阵呵斥声。

　　“保护帝王，绝不允许他伤害帝王！”

　　一个长胡子老头当即吼道，大厅中数十人纷纷朝那道人影围过去。

　　这时，那中年人的脸色已经由白变红，又由红变紫，目光竟然有些呆滞的望着那个不速之客。

　　“帝王，你丫给我滚下去！这宝座现在归本仙来坐！”

　　龙傲按照当年柳易寒的预测故意吼道。

　　天皇仙帝盯着龙傲，冷冷的笑道：“龙傲，你竟然还没有死，魔王也太差劲了。”

　　听闻龙傲之名，天皇仙帝周围的仙帝纷纷后退，而天皇仙帝手中则多了一柄闪着寒芒的金色仙剑，心中并不认为自己的天赋会输给龙傲。

　　柳易寒微笑的望着龙傲，自己当初的预测果然没有错，他终于完成了自己当年的预测。

　　“天皇，准备受死吧！”

　　龙傲说话之时，单手一抓，便将那天皇仙帝抓在手中，无论天皇仙帝如何挣扎，均无法逃脱。

　　这时，龙傲坐上了宝座，然后将天皇仙帝扔在了脚下。

　　“龙傲，我已经达到了玄神中期的修为，你到底达到了什么样的修为？”

　　天皇仙帝愤怒的问道。

　　“呵呵！本帝比你也强不了太多，恰好大罗金神中期的修为而已，貌似中间还隔着金神级别。本帝今天心情好，你可以死而瞑目了。”

　　龙傲笑了笑，然后一脚灭了那天皇仙帝。

　　众女纷纷站在了龙傲的身边，龙傲双臂一展，一左一右的将柳青与黛灵儿揽入了怀中，而空中突然出现一道白色空间，白色空间之中浮现出一道幻象：“龙哥，我在神界等你，期待早日和你纵横神界。”

　　“哈哈！”

　　龙傲发出一阵畅快的大笑，这时，一道身形出现在龙傲面前，龙傲立刻起身，却见这戴着金色王冠的男人笑道：“傲儿，你经受了巨大的考验。你身上的龙族封印很快将全部解除，到神界玩腻了，就带着你的漂亮女人来龙族吧！美女们，我代表龙族欢迎欢你们。”

　　“父亲，我会带着她们去龙族的。”

　　龙傲笑着说道，众女也同时施礼，竟然一起叫了声：“父亲！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那个金色王冠的男子也狂笑起来，身形也渐渐的模糊，最终消失在空中。

　　“我去，又是幻象！”

　　龙傲鄙视的说道，脸上却是带着快乐的笑意。

　　不久后，众女一个个逗弄着龙傲，纷纷要求提升修为，这让龙傲也不由嘿嘿直笑，邪笑的扑向众女。

　　（全书完）
