

书名：聚魂棺

作者：杯中月


内容简介：

　　一张神秘的黑白照片，引发惊天奇案。

　　※※※

　　公元1644年，李自成攻克北京城，逼死了崇祯皇帝。紫禁城内，无数珍宝美人一度易主。然而，被崇祯皇帝视为掌上明珠的九公主长平，却下落不明。

　　三百年多年后，倒斗界出现一张来历不明的黑白照片，即使是翻拍的版本，也被炒至天价。照片的出处，各路行家公认为是一座从未被盗取过的皇家陵墓，却不属于世人熟知明十三陵中的任何之一。

　　这座幽灵般的陵墓真的存在吗？如果存在的话，究竟坐落何方？

　　照片上三只巨大诡异的铁箱里面，真的藏有富可敌国的宝藏吗？

　　传说中，大明历代帝王追求长生的聚魂法器，当真沉眠于此吗？

　　秘密如果被太多人所知，便不再是秘密。倒斗界暗流涌动，不同流派的高手悄然齐聚京城。

　　不管是为了争夺传说中的稀世珍宝，还是为了揭开湮灭在时光中的谜底。一场疯狂的盗墓大战，拉开序幕。


【第一卷 谜陵】


第一章 一封女人的来信

　　她叫商芷羽，她很美丽，她曾经华丽的走进我的生命，却忽然消失，如同人间蒸发。

　　是的，我正在寻找她，用尽一切办法。

　　……

　　人这一辈子，或许遇到这样的阶段，因为一件事情或者是一个人，揪着一颗心不知所措，就如同那个时候的我。

　　2001年，我认识了她——一个气质很独特、从相貌上面挑不出任何缺陷的女孩。她真的很漂亮，套用现在的话，就是那种360度无死角的美女。

　　我们的相识过程很简单，她来我的店里，开始的时候只是随便看看那些小工艺品和女装。但最后却对我在柜台上面放着的一只巴掌大的龟壳感兴趣。

　　龟壳确实是挺有来头的，据将它传给我的人说，这是从古墓之中挖出来的旧东西。上面的裂纹不仅代表了沧桑的岁月，还代表了古代的某种占卜方式。其实龟壳在数千年前时候多半这样使用：先用火烧，再根据裂纹的情况进行卜算。

　　大概这样的方式真的太老土了，所以仅仅会作为随葬品，出现在年代古老的陵墓中吧。

　　只不过，龟壳上面凹凸的纹路摸起来手感真的很好，有种山寨造假不来的味道。因此被我当做心仪的把玩物件，始终留在身边。当然，这只龟壳对我来说，并不仅仅是个摆设而已。

　　龟壳中空的肚子里面，无时无刻不盛放着六枚古币。这是另外一种占卜的方式——六爻。

　　六爻没有什么难的，记住了卦象的各种组合之后，便能够“出师”了，很多搞风水迷信的人都懂这一手。我学这个不是为了招摇撞骗，而是为了自娱自乐。每天打开店门的时候，给自己来上一卦，问问今天的生意去向如何，反正闲着也是闲着，玩玩心理暗示也挺好。

　　我记得她第一次和我说话，便是指着柜台上的龟壳问我：“老板，这个多少钱？”

　　我半开玩笑半认真的说：“小姐，要这玩意就是要了我的命，真的不卖……不过，你这么漂亮，我倒是可以给你免费算一卦！”

　　她笑笑了之。就是这样的一次短暂的交谈，让我对她有了很深的印象。之后的一段时间里面，她来我店里面的次数不少，大部分的时候一周一次，也有的时候一周两次。

　　和绝大多数的女顾客一样，看得多，买的少。其实当时我的心里还挺开心的。总是在想：“她要是总买不到称心的东西，天天来我这里‘值班’才好！”

　　甚至我还暗暗期待，她会再一次的提及我的龟壳和古币，让我真的能有当面卖弄一下六爻占卜的机会。这样说不定会和她有进一步的发展，至少也能有借口问出来她的名字。

　　没办法，难得见到让自己的倾心的女孩，更何况我的年纪也到了该找对象的时候了，其他的搭讪方法我不懂，只能这样暗地里面幻想。

　　后来我开始忍不住每天都给自己卜卦，不是问生意如何，而是算自己能不能在当天看到她。当然多半是不准的，这玩意弄多了也不见得有多灵验。

　　一天早上，开店之后我便抖落龟壳中的钱币，占卜出来的卦象是上坤下乾，地在上天在下，天地交融，大吉。这种卦象出现的时候，往往说明当天有好事发生。

　　天随人愿，中午时分，她真的出现了。

　　只不过，那天她的脸上带着忧愁的神情，似乎还刚刚哭过。

　　我心中一动，主动上前：“又来照顾生意了啊，有什么我能帮忙的，尽管说话。”

　　她望了我一眼，茫然摇了摇头。很显然，她的心思不在这里。

　　我脱口而出：“看来你遇到不顺心的事情了，让我给你卜一卦怎么样？看看之后的运势如何？”

　　她先是一愣，紧接着便下意识笑了笑。那笑容到现在我还记忆犹新，像一朵莲花盛开。

　　于是，我便开始热情的占卜。出现的卦象是艮上乾下。这一卦是浅水行舟之象，积小成大，也算是吉卦。因此避免了很多尴尬，并不用绞尽脑汁编排虚假的卦象来安慰她。

　　我添油加醋的解释，这个卦象的分析是，你现在正遇到某些阻碍，就像是浅水行舟，容易搁浅。但最终水面还会涨上来，到了那个时候你的厄运很快就结束了。

　　她边听边笑，似乎一扫阴霾。

　　中午的时候，我理所当然的请她吃了顿便饭。那天我知道了她的名字，商芷羽。

　　人美，名字更美，就像是神话传说中仙子的一样，或许她真的是我生命之中的天使吧。

　　此后，我们时常见面。吃饭聊天，散步逛街，一起做了很多平凡而又生动的事情。甚至很多时候，我觉得她已经是我的女朋友了，只是相互之间还没有捅破那层窗户纸。

　　为此，我已经开始准备，准备一次浪漫的表白。

　　然而，天有不测风云。芷羽忽然像是人间蒸发，从我的世界里面消失了。

　　2001年的时候，那些手头宽裕的年轻人已经开始使用手机了。但遗憾的是我从来手头都没有宽裕过。如果当时有手机能够发短信打电话，事情或许就会变得简单。

　　现在想想，其实绝大多数的时候，芷羽都是主动出现在我的店里，和我见面。而印象中，我并没有主动找过她一次。

　　到了此刻我才发现，自以为很了解她，却连她住在哪里、用什么样的方式能够联系上她都不知道。甚至，连商芷羽这个美丽的名字也变得不真实起来。

　　失望，担忧，紧张，焦虑。所有恋爱中男人的秉性，在那些日子里面展露无遗。

　　直到某一天，我觉得自己开始有崩溃的迹象了。我需要给自己信心，让自己相信她还会出现在我的生命中。

　　于是，我拿出了龟壳和古币，颤抖着双手，摇出了一个离上坎下。这是火水未济，阴阳失调之象，有上下不通的含义。总的来说，代表着运气欠佳前途未卜等等。

　　见到这样扑朔迷离的卦象，我的心思更加凌乱了。

　　又是一个月的时间过去了，我变得非常憔悴，做任何事情都没精打采，提不起兴致。

　　而芷羽依然没有露面。

　　这天我来到店里的时间很晚，坐在柜台后面懒得招呼客人，直打哈欠。忽然之间，一阵高跟鞋的细碎声音，从屋外传来。

　　“芷羽！”我的眼睛一下子亮了，整个人椅子上面弹起来，立刻冲到了店门之外。

　　门口确实站着一名女孩，并且也是我认识的人，但却不是我朝思暮想的她。

　　这名女孩叫做丽丽，是这条商业街的物业管理员。

　　“张哥，刚才有人交给我们那边一封信，说是转给你的。”丽丽客气的递过手来。

　　“哦！”我下意识的接过：“送信的人呢？男的女的？”

　　“这封信也不是我接的，听说是个年轻的姑娘，还挺漂亮。”丽丽笑了笑：“张哥，没想到你还挺浪漫的，现在都发短信了，和人家姑娘还写信传情呐。”

　　我实在没心思和丽丽开玩笑，三言两语打发走了。转身进店，便撕开了信封。

　　信封上的字迹让我几乎陷入了窒息之中。

　　“张天野，是我。我想见你，周六晚上，幽兰会馆。”

　　几个月的等待，信中的十七个字。

　　我的心在狂跳，这封信是芷羽的字迹无疑。

　　她虽然没有露面，但却以这样的方式出现了！

　　我被兴奋包围忘乎所以，甚至没有来的及去想这封信的蹊跷和古怪，以及芷羽这样做的目的所在。因为那一天就是周六，我已经没有多少时间准备这次约会。

　　当我用最快的时间精心打扮、关上店门并拦下出租车的一刻起，却不知道，自己的命运正在悄然发生转变。

　　我的人生轨迹，将注定会向着无法预料的方向，如脱轨的列车，疯狂远行。


第二章 死亡陷阱

　　信封里面有一张折叠起来的雪白信纸，上面是商芷羽的亲笔留言。除此之外，还另有一张粉红色卡片，与银行卡大小厚度均十分相似。

　　正面印着一丛雅致的花卉，而背面则镂空印着“幽兰会馆”四个艺术字体，右下角有一排阿拉伯数字“0009174”，似乎是卡片的编码。

　　把卡片递给了出租车司机，司机看了一眼便笑了。

　　我十分好奇：“这幽兰会馆，有什么特别的？”

　　2001年的时候，会馆还是个新兴的事物，不像现在满大街都是，我不了解是很正常的。

　　司机继续笑而不答：“就你说的那个地方，挺好的，真挺好的！”

　　我接着问道：“怎么个好法？”

　　司机夸张的笑了笑：“那里是有钱人快活的地方。”

　　听这位司机的口气，似乎这“幽兰”会馆是一个高档娱乐场所。芷羽为什么会约我在这样的地方见面？我搜肠刮肚，想不出原因。

　　出租车一直向西，开出去大概十五六公里的样子。前方的路边忽然变得明亮起来。其实天色还并不算晚，但这一带的路灯，却已经完全点亮。

　　奇怪的是，这些路灯似乎与市政的并不相同，都是花卉的造型。有的是牡丹，有的是郁金香，非常精美。

　　司机见我注意到了这些路灯，兴奋的打了一个口哨：“哥们你今天算是见识到了吧？这些路灯可是人幽兰会馆花大价钱装的！周围方圆几里，就这条路最气派！”

　　司机开始减速，转弯过去以后，是一条两边种满高大植物的景观大道，直通一座高大幽静的建筑。这座建筑的大门，修建的比五星级饭店还要排场大气。

　　出租车行驶到门口的斜坡上面，大门处站着的帅气门童，立刻拉开了我这一侧的车门，并静候我付费。

　　实话实说，我还是第一次来到这样奢华的地方，被这样周到的服务，顿时感觉到了强烈的不适应。

　　稍稍平静了一下心情，这才开口问道：“哥们，请问这里是不是幽兰会馆？”

　　话刚一出口，我就觉得自己问的多余，用现在的话来说，很傻很天真吧。

　　门童仍带着十二分的笑意回答道：“是的，这里就是幽兰会馆。先生，请问您有预约么？”

　　我愣了一下：“预约？什么预约？”

　　门童接着说道：“我们这间会馆是会员制的，从不接待会员以外的客户。所有的会员来这里消费之前，都要进行预约。”

　　我下意识的摇了摇头：“我之前可没有预约过什么，倒是有人约我到这里碰面。”

　　门童眨了眨眼睛，笑容似乎变得稍稍僵硬了一些：“既然约您在这里见面，一定也约定了见面的细节吧？”

　　我想了想，将那张卡片掏了出来，无奈地说道：“对方只留给我一张卡片。”

　　门童接过后只看了一眼，眼神立刻变了。对我行了一个礼，随后说道：“先生，刚才真是抱歉！您的这张会员卡属于金卡的范畴，可以不用预约！”

　　紧接着，门童从身后取出对讲机，低声询问了一番。

　　“这张会员金卡的预约地点在二层，有人会接待您。请进！”

　　说完便闪身，并帮我将金色的大门拉开。

　　我礼貌的点了点头，一头扎了进去。

　　这座会馆如此的高档，本以为大厅之内也会极尽奢华。

　　谁知步入大厅，才发现，这里的布置用雅致形容才更加贴切。

　　大厅前方是一座高大的屏风，山水之意，跃然而上。而整个大厅的光线都很恬淡，有种清幽的感觉。隐约听见身后传来机器低鸣的声响，虽然轻微，但也被我捕捉到了。我猜，一定是检测身上的金属之物的仪器，看来这有钱人消费的地方的花样还真多。

　　我在屏风前面稍作逗留，想到刚才门童说我的预约在二层，于是深吸一口气，在会馆的大厅一角找到了一座电梯。稍等片刻，电梯的门便打开了，我登上之后，按下了数字2。

　　几秒钟后，电梯便戛然而止。我缓缓的从电梯里面走出来。

　　不知道是不是出现了幻觉，只见二层的楼道间光线更加昏暗，并且在空气中，弥散着花草的清香。

　　正当我深深呼吸、稍微沉醉的时候，身体两边传来急促的脚步声。

　　没等我回过头去，一只大手已经捂在了我的嘴边！

　　紧接着，我的整个身子被几只强有力的手臂凌空举了起来。

　　想要挣扎，却发现对方太过强硬，仅凭我的力量，根本就不能挣脱分毫。

　　“糟糕，有人要对付我！”我的身体受制，心不断下沉。

　　就这样被强行架着从楼道间匆匆穿过，前方砰的一声，有一道房门猛然打开。

　　“噗！”闷响过后，我的身体坠落又弹起，被重重的丢在一张宽阔的沙发上面。

　　由于脸孔朝下，我看不见周围的情景，但潺潺的水流声音却不停的钻进耳朵。

　　“我到底是在哪里？这到底是怎么回事？”我的心思飞快的转动，但依然没有任何的线索和答案，不知道为什么会受到这样的“特殊待遇”。

　　片刻之后，有人将我从沙发上拽了起来，并用绳索将我的双手牢牢捆绑住。

　　直到此刻，我方才有机会看到周围的景象。

　　这里，是一个面积至少有百来平米的宽阔房间。房间的正中央，有一处人工景观，是一座天使雕像的金色喷泉。潺潺的水声便是从这里流出来的。

　　而前方有四面高大的落地窗户，每一面都挂着厚重的窗帘。这样一来，这个房间里面发生的一切，都绝不会被外界看见。

　　而房间之内的布置和装修，则极尽奢华。能想到的精美摆设一应俱全。最为奇特的是，只要是房间之内的有平台结构的地方，均摆放着不同形状的花瓶。里面插着各式鲜花，芬芳无比，这让我的脑海中忽然跳出了这座会馆的名字——虽然此刻的我，更应该关心自己的安危才对。

　　深沉呼吸声，属于两名彪形大汉。他们正站在我的身后位置，紧贴着我身后的沙发，站得很稳。由于双肩被压制，不管我怎么扭头，都没法看见这两人人的相貌。想必这样的站立位置是早就计划好的吧。

　　这个时候，我觉得也没有什么可以矜持的了，立刻大声问道：“你们是什么人？我想我从来都没有见过你们，是不是有什么误会？”

　　两名大汉不说话，只是重新按住了我的肩头，示意不要过于激动。

　　此时此刻，一个平静而富有磁性的男人声音从房间的角落里面凭空响起：“小子，想知道我们是什么人的话，首先要问问你自己。你，到底是什么人！你，到底做了什么事情！”

　　当我听见有人主动开口说话，心中稍稍镇定，心思也飞转起来。

　　“我收到芷羽的信，约我在这里见面。难道……”我的心猛然一跳，某种答案呼之欲出。不错，那封信来得太蹊跷了！如果她真的能够亲自送信，为什么不和我见面？或者说，亲自告诉我约会的地点？说不定，那封信根本就不是她写的；说不定，这是个该死的陷阱和圈套！

　　可惜现在意识到这些已经晚了。根据我此刻的判断，房间中的这个男人，如果不是我的情敌，就是芷羽的家人。把我骗到这里的目的，自然是要狠狠的修理我。

　　圈套，十足的圈套！

　　我了解黑白两道的一些事情，他们想要对付一个人，可以有使不完的手段。甚至将一个人从社会上凭空抹去，也是很常见的。

　　可以确定的是，刚才对我出手的两个大汉都是狠辣冷酷的角色。

　　但愿房间里面的这个男人，不是想要置我于死地的人！

　　忽然之间我开始后悔，在出门之前，为什么没有用六爻给自己卜问一下凶吉。


第三章 小财神

　　“能不能让我见她一面！”我挺直了胸膛，大声说道。

　　“给我个理由。”男人不慌不忙的回应。

　　“因为我需要知道，为什么。”我在气势上，丝毫没有退让。

　　或许因为彼此的立场完全相对，气氛瞬间降至冰点。硕大房间中，唯有水声淅沥。

　　“以后有机会，你会见到她的。有什么话你可以亲口问，但不是现在。”男人在沉默了片刻之后，终于开口：“前提是，如果你今天还能够活着从这里离开。”

　　听到这里，我忽然迷惘了。从这个男人的口气之中，我似乎感觉不到今天发生的事情，和商芷羽有丝毫的关系。难道说，我之前的判断都错了，他们绑我来这里，另有其他的原因和目的？

　　我是个北漂，做点小买卖勉强活口。虽然也认识一些各个圈子里面的朋友，但自问没有做过什么出格的事情，更没有的罪过什么人。

　　所以，我很迷惘。

　　“说吧，告诉我小财神在哪。”男人终于不再折磨我，冷笑道：“这个问题的答案，就能够决定今天的结果。”

　　“小财神？”我不由得愣住了。这个名字虽然挺喜气的，但却是我都一次听人提起。似乎是某个人的外号或者是代号。

　　“别装蒜，我知道你和小财神的关系非同一般。”男人对我的反应非常不满意，重重的哼了一声：“实话告诉你，他跑路了，我在找他！”

　　“我不认识什么小财神，你们是不是找错人了……”我绞尽脑汁，最终还是摇了摇头。

　　“嘴真硬！”随着椅子在地板上面摩擦的声音，藏在暗处的男人猛然起身，迈开大步朝我所在的方向走来，在距离沙发几米的地方停住了。

　　“咣当！”一只紫色的木盒子擦着我的脸，从身后方向飞到了我面前，着落在地。盒子应声开启，倒扣在地面上。

　　这只紫色的木盒子确实非常眼熟，但就是记不起来在哪里见到过。我忽然觉得，这件事情也许并不仅仅是对方认错人那样简单。

　　“给他看看里面的东西！”男人厉声喝道。

　　站在我左后方的壮汉立刻上前一步，将盒子掀过来，从里面取出一枚血红的长条状石头。

　　确切的说，这应该是一枚印章，鸡血石的。

　　看到这枚印章，我浑身都颤抖起来。不错，这枚印章我这辈子只在一个人那里见到过。壮汉将印章翻转，下方的篆字对着我的双眼之间。

　　张天玺印。

　　“大哥的印章？”进一步确定之后，我失声惊呼起来。

　　我的大哥叫做张天玺。事实上，大哥比我年长十二岁，并非是我父母亲生的。他是我出生前的那一年，母亲从孤儿院领养的。

　　大哥总是话很少，拉着一张脸。但我知道他非常聪明，学什么都很快。虽然他消瘦的好像风一吹都能倒下被刮走。

　　我八岁那年，大哥就开始帮助父母打理家里面的事情了。父母也是做小买卖的，多年来不温不火。大哥接手以后，生意蒸蒸日上，给家里赚了不少钱。

　　和大哥比起来，我除了身体强壮一些之外，其他任何地方都差得很远。但这些对我来说反而是好事，因为绝大多数的时候当我遇到麻烦，都可以由大哥出面，轻松摆平。

　　我十六岁的那年，大哥出了一趟远门，时间大概有半年多。回来之后和父母的关系忽然恶化，还发生了一些争吵。最终，大哥离开了这个家。

　　当然，我的父母依然还将他当成是自己的儿子，而我更将他当成比亲哥还亲的人。形式上，只是他换了另外的城市定居了，自立门户而已。

　　从那个时候起，我就觉得大哥一定有好多的秘密瞒着我。就比如说送给我的线装卦书和占卜龟壳，这些玩意市面上根本没有，一般人更是弄不到。

　　后来等我长大一些，接触的事情多了，我开始明白大哥被从家里赶走的真正原因。家里的地窖里面，埋着不少大大小小的“破烂”，瓷盘瓷碗，玉器观音等等，其实全都是古董，价值不菲。这些东西卖掉换钱，直接就能够奔小康了。

　　大哥这些年私底下都在做着古董的生意，当然是违法的。父母的劝说起不到作用，因此大哥才离开，那些古董也因此开始了在地窖中不见天日的岁月。

　　之后的几年时间里面，我会不定期的收到大哥的来信，后来北漂闯荡，也曾经去过他在天津的家中。大哥现在的生活，看起来平淡的很，并没有什么大富大贵的样子，只是闲来的时候，喜欢写写书法，画国画，如此而已。

　　不过到现为止，我差不多也已经有一年的时间没有和大哥联系了。

　　难道说，他们要找的人，竟然真的是我大哥？

　　“小子，你终于承认了！”男子又是一阵冷笑：“既然你是他的弟弟，就应该知道他是做什么买卖的吧？”

　　“我大哥，已经洗手不干很多年了！”我稍稍思索了一下，便低声回答道：“你们找他做什么？”

　　“洗手不干？”男人再次冷笑：“洗手不干的人，难道还能有小财神这样的外号吗？张天玺这几年混得太好了，好货都占了不说，把上下九门的朋友都得罪了。现在想要消失跑路，可没那么容易！”

　　我不再说话。从对方的短短几句话中，我发现自己对大哥的了解太有限了。如果这些都是事实，我面对的这些家伙，一定都是穷凶极恶的人。而且，能够把我绑架到这里，说明和大哥的积怨不浅。

　　这个社会就是这样，当你能够给别人利益的时候，别人可以拿你当做亲兄弟。别说亲兄弟，就是亲爹亲妈也有可能。然而，一旦触碰了某些人的利益，反目成仇不说，还有可能会引来杀身之祸。

　　凭借我对于大哥的了解，他绝不可能在做生意的时候黑别人。唯一的可能性，就是别人看不惯他发财。人为财死，于是惹上了麻烦。大哥有什么样的过往经历我并不想知道，但我深深担心他的安危。

　　因为现在我已经知道，他失踪了。

　　“应该都听明白了吧！”男人的情绪稍稍平静了一些，放缓了语气：“你只是个做小买卖的，我们之间没有任何矛盾。只要告诉我小财神的下落，我今天不但能够让你体面的离开这里，还能给你不少好处！只要你开价！”

　　“去死吧！”我听到对方竟然将我敬重的大哥当做生意的筹码，而且还要让我出卖他。不由胸中怒火连连，叫骂道：“有本事的你自己去找他，绑我在这里算什么？我已经一年多没有联系他了，就算知道也绝对不会告诉你！有本事你玩死我！”

　　男人似乎没有料到我会如此爆发，稍稍的楞了一下，紧接着却笑了。

　　“格拉……”椅子被缓缓拖动，拉到了我的身边不远处，之后男人坐了下来。

　　我用眼角的余光能够看到，一对翘起的二郎腿。这男人穿着银灰色的柔软西裤，黑色镜面一样的皮鞋。

　　对方的声音变得阴险而凶狠：“小子，你好像还不知道现在的状况吧。我的两个手下就站在你身后。要我一声令下，他们就能在几秒钟内拧断你的脖子！如果你看得明白，或许就会放聪明一点。”

　　“可是你就是不明白，所以我也没办法。既然你嘴这么硬，就按照你说的，好好玩玩吧！”

　　男人吹起了响亮的口哨，这似乎是一个信号。

　　站在身后压着我肩膀的两名壮汉应声而动，将我的身体用力按回到了沙发靠背上。

　　随后，其中一人掐住了我的脖子，将我的牙关掰开。

　　对方的臂力太大，我稍作挣扎便放弃了，只感觉到嘴里被生生的填进一颗奇苦的药丸。


第四章 恐怖极乐丹

　　这枚药丸一遇到口中的唾液，就像冰雪消融一般的化开了，径直的流进了我的食道。

　　胃中顿时一紧，我忽然发现，眼前一切能够看到的景物，都变的格外清晰起来。

　　呼吸，仿佛一下子变的深沉而缓慢。不仅如此，我还能够看见身边闪过两名彪形壮汉的身影，他们起身离开沙发的动作，比电影的慢镜头还要冗长。

　　房间角落中那充满磁性的声音飘然而至，就如同拖沓的念经一般：“小子，你听说过‘极乐丹’没有？是不是有种一切都被掌控的感觉呢？”

　　这个拖沓的声音接着说道：“极乐丹可是个好东西啊，能让你的所有感知器官的变得异常灵敏！不管是视觉还是听觉。你听，我说话已经变慢了很多吧……”

　　“这极乐丹的好处，还有更多！能把所有的快感和痛苦夸大无数倍……”

　　话音未落，我的胳膊上一凉，感觉到一个锋利的尖细之物扎进了皮肤。

　　我缓缓侧脸，那是一枚医用针头。

　　男人拖沓的声音再次响起：“小子，为了让你更好的见识极乐丹的效果，现在要保证你不会反抗，这样才有意思。给你一针麻醉剂，给我踏踏实实的享受吧！”

　　说完又是一声口哨，那两名彪形壮汉便将我的身子从沙发上架了起来。

　　我眼睁睁的看着他们将我的上衣扒了下来。而我的力量却如同抽丝剥茧一般，从体内流失。

　　屋内开着冷气，但仅仅是凉爽而已。即使是赤膊，也不至于让我的身体感觉到寒冷。但不知道为什么，我在失去衣物的刹那，体会到了阵阵冰冷。

　　就像是看着慢镜头回放一样！两名大汉不知道从哪里取出一捆厚厚的塑料胶布，从我的腰部开始，一层一层，紧紧的将我缠绕起来。

　　我顿时感觉到皮肤和那些强力粘胶之间，发生了化学反应。那种将皮肤扭曲变形的触觉，让我恨不得脱去这身皮囊。

　　而更要命的是我几乎在同一时刻感觉到了密不透风般的炎热！全身数万个毛孔都想尽全力将汗液排出体外，然而那些紧紧密封的胶布，却让我的汗腺失灵了。

　　那种浑身受制的憋闷感觉，又被无限制的放大，几乎让我觉得生不如死。

　　口哨声似乎又下达了进一步的指示。

　　两名大汉不由分说的将我推搡到了房间正中一片无遮挡的地方，并将我压在地上，逼迫我双膝跪地。

　　大事不妙，一定有什么更残酷的伎俩等待着我！

　　果然，片刻之后，头顶上方发出清脆的“擦、擦”声音。

　　我的听觉被放大数倍，立刻明白，身后的两名大汉，已经取来了打火机之类的东西。

　　几秒钟之后，一点炽热的火星从我的后背上燃起。

　　每一处身上缠绕塑料胶布的地方，全都变成了一片汪洋火海！

　　我的痛苦已经不足以用语言形容，仿佛在我周身皮肤上面点燃的不是燎原之火，而是无数尖刀钢针，痛楚直接连接我的心脏之内。

　　我意识不到自己究竟有没有发出痛苦的呼喊，只记得两名壮汉一直死死的压住我的肩膀，不允许我用残存的力量挪动分毫。

　　身体就这样纹丝不动的跪在地板上，因此所有的疼痛便没有一分一毫的转移。

　　想来，即使是上刀山下油锅时候的感觉，也就仅限于此吧？

　　我的眼睛，此刻只能看见自己的前胸一块区域而已。

　　火光掠过，除了在我身上留下通红的印记，还将我额角的头发带去了三分之一。

　　不知道过了多久，就好像是一整个世纪那么漫长。火苗如同久久不愿离去的瘟神，即使熄灭，也将残留的伤痛印在我的灵魂深处。

　　这场痛苦的噩梦，终于渐渐的脱离我的躯壳。两名壮汉上前一步，检查着我的呼吸心跳。

　　发现我还处于比较清醒的状态之后，便将我的身体从地上拽起来，重新推到了房间正中间的空旷处。

　　这里是哪？那流淌的水流，像是天籁之音。

　　没错，虽然我没有力气抬头，却知道自己现在一定身处那人工喷泉附近。但同时心往下一沉：这帮家伙到底想要干什么？

　　还没等我稍作喘息，两名壮汉便将我从地上抱起，大头朝下，扔进了喷泉的水池中！

　　“扑通！咕噜噜……”

　　坠入水面的瞬间，犹如深水炸弹爆裂开来。随着呼吸一滞，我接连呛进几口冷水。

　　与此同时，就像是慢刀割肉一般，我的皮肤传来难以形容的异样感觉。

　　先是冰凉激爽，紧接着便转为刺骨的寒冷。这种寒冷与刚才的灼烧痛楚相互叠加，交织成难以言喻的剥离感。

　　好像浑身上下的皮肤和筋肉正在脱落，已经没有一块完整属于的自己的东西。

　　偏偏这个时候，我还处于溺水的边缘，整个脑袋好像膨胀的海绵。几乎我每在水中多停留一秒钟，那些刺骨的水流都要渗进我的大脑中。

　　这个时候，我宁可相信自己已经不再活着，这样兴许可以欣慰一些。

　　时间过得太过缓慢，每一种感觉都被无限制的放大。所以，痛苦来的很慢，很持久，也很猛烈。

　　就当我终于觉得有一线希望，快要解脱、也就是彻底失去意识的时候，几条强壮有力的手臂，重新将我从冰凉水流中拉了出来。

　　几乎仅凭下意识的条件反射，我将胸中的积水喷了出来，然后开始剧烈的咳嗽。

　　咳嗽的时候，自然而然的牵动了全身肌肉，又是如同拆开筋骨般的折磨。

　　等我将冷水吐得差不多的时候，两名壮汉如法炮制，将我再次丢进了水池。

　　就这样，淹没，窒息！随后又吐水，还魂！

　　我已经记不得被折磨了多少次。后来，当我额头撞入水中的时候已经完全的麻木，再也没有其他的意识和感觉。

　　长时间的反复呛水，灵魂就要脱离了自己的意识，身体内的全部细胞都已经被水分子填满。胸肺之间的感觉快要爆裂，好像怀里揣着个定时炸弹。

　　只希望这个定时炸弹赶快爆炸，将我趁早脱离苦海才好。

　　终于，我的意识模糊，一切都变的安静了。

　　是什么从我眼前划过？

　　是光线，明亮的光线！

　　两个魁梧的人影，缓缓将正对着喷泉的窗帘拉开，现出一座气派的全景落地窗。

　　窗户正对着会馆外面的景观大道，明亮的路灯光线，从窗外映射近来。

　　这光线也太过明亮了吧？为什么越来越亮？

　　是了，此刻应该有人正在把我往落地窗的方向移动吧。

　　男人磁性的声音再次从房间的角落里面传来：“把这个小子，给我扔到窗外去！”

　　我觉得自己的双腿被紧紧的绑了起来，随后眼前见到的便只有模糊的、明亮的光线。

　　下一个瞬间，我的身体飞了起来，飞得很慢，先是向上，之后开始缓缓落下。当然，落下的时候，我感觉到时间过得很慢。

　　是的，我被人丢出了窗外。在极乐丹的作用之下，体会被延长和无限放大的、临死前的痛苦折磨。

　　“碰”的一声，就当我觉得自己一定会碎成一摊零件的时候，身体却被脚上的绳索勒住，急刹车的停留在了半空中。摇摆之间，撞在了会馆的外墙上面。

　　我觉得自己像是一只沉重的沙袋，在撞击的过程中，不断变形。

　　男人的声音飘渺般出现在了很遥远的地方。

　　“这是给你的教训，为了小羽……”

　　听到后来，这声音已经变成了乌泱泱的一片混响。

　　我盼望已久的事情终于发生了，闭上眼睛彻底昏迷过去。


第五章 决定命运的转轮手枪

　　就像过了几个世纪那么漫长，我终于再次转醒，却发现整个身子都浸泡在房间正中的喷泉水池里面。

　　水依然十分冰凉，但那种刺骨的寒意已经渐渐消退。我在生死的边缘挣扎了过来，相对于之前身体各个器官、各种触觉层面感受到的痛苦，现在身体的疼痛，轻微到可以忽略不计。

　　我意识到，极乐丹是怎样一种可怕的毒药，竟然能够让人生不如死，把恐惧和痛苦放大这么多倍。还好，我的四肢仍然健全。

　　或许，对方只是想给我多吃一些苦头，并没有想要我命的意思，谁知道呢？

　　“小子，你见识到的手段只是九牛一毛。想要折磨你太容易了，并不比要你的命来的困难多少。你有没有考虑好，到底要不要跟我合作呢？”那个带着十足磁性的声音再次响起。

　　我活动了一下舌头，使劲的啐了一口：“我现在还有选择的余地么？可是，大哥的下落我确实不知道。麻烦你告诉我，他底得罪的是什么人，如果需要我这个当弟弟偿还的，我绝不会皱一下眉头的！”

　　“好小子，真有种！”男人笑出声来：“其实我也看出来了，你真的不知道小财神的下落。就算整死你也没有用处。这样吧，先给你松绑！”

　　三下五除二，手上和脚上的捆绑便被割断。

　　我不敢相信自己耳朵听见的和眼睛看到的，我的心里更加不相信如此穷凶极恶的人，会就这样放过我。

　　“你刚才自己说过的，小财神欠下的债，你来还。这好极了！”男人阴森的笑了几声：“你哥哥欠我三条命！”

　　不等我说话，男人厉声喝道：“把家伙拿出来！给这小子伺候上！”

　　“砰”的一声，一张小型方桌被丢进了水池里面，端端正正摆在了我的面前。

　　我低头一看，桌子上面摆着一件凸出来的事物，上面盖着一块黑色的宽厚布条，似乎是守孝的时候佩戴的黑纱。

　　一名壮汉将黑色布条飞快的掀开，我的眼前一花，桌子上面的东西银光闪烁。

　　那是一把真正的手枪！银色的左轮手枪！

　　这把手枪被擦拭的锃光瓦亮，似乎就是为了今天被展示在我面前一样。

　　“奶奶的，老子为了那张照片花了血本，打通了那么多关节，到头来却他妈的是个赝品！”男人似乎怒不可遏：“照片是假的，地图也是假的！该死的野墓闹粽子，我三个兄弟都折在了里面！这三条人命，就由你来替他偿还吧！”

　　听到这里，我的脑袋嗡的一声，就快要爆炸。我终于明白大哥和这伙人之间发生了什么，没想到竟然是因为盗墓和分赃！

　　“哼！我让你这小子死得明白！为了公平，也会给你个活命的机会！”男人冷笑了起来：“这把手枪里面有三颗子弹，是我亲手放进去。转轮手枪你也听说过吧，转动钢轮，让子弹决定你的命运！”

　　“我这位兄弟在你面前开始转动钢轮的时候，你可以随时喊停止。只要你一张嘴喊停，他就会扣动扳机。”

　　“你必须接连三次重复这样的命运！如果你真的有足够的运气连续碰上空枪，便算你赚个够本，命不该绝。我那几个死去的手下的事情，就一笔购销了！怎样，我不算亏待你吧？”

　　听完男人的这番言语，我的心渐渐沉到谷底。

　　三颗子弹，六孔枪膛！百分之五十的求生几率！三次的命运轮回！

　　这样的概率不难算，我最多只有一成多的最后生还机会。

　　面前的一名壮汉，已经将手枪的枪口对准了我的太阳穴，并飞速拨动了转轮！

　　我深吸一口气，缓缓的闭上双眼。却不知道该去害怕，还是该去回忆过去的点滴记忆。唯一能够保留的意识，便是将全部注意力都集中在那钢轮转动的“咔咔”声响里面。

　　我的耳朵尽可能的想要捕捉转动过程中，有子弹的位置与没有子弹的位置之间与枪体摩擦碰撞声的区别。当然，其实我并不知道这其中的区别在哪里，这是生平第一次见到真枪。

　　所以，我绝望的很彻底。

　　转动过程中的杂音变化实在很快。而且，即使真的能够判断哪个位置是没有子弹的，也会在我喊停的时候，变成由面前这名壮汉的反应灵敏程度来决定我自己的命运。

　　抬头看了一眼这名壮汉的表情，极其的冰冷。好像在他眼中，面前的我只是一具行尸走肉而已。

　　我张着嘴巴，几次想要将自己的生命交给运气，可是，却终于没有勇气喊出口。

　　抵住我额头的转轮手枪已经转的很慢了，壮汉见状补上一下波动，让其依旧保持高速的运转。

　　这样的状况持续了四五次之后，身后的男人似乎不耐烦起来：“你这个野小子，还真是怕死啊！再不喊停的话，我就替你喊了！到时候你死的可就冤枉了！”

　　似乎是被对方这句话刺激到了一样，我猛地抬起头，大喊一声：“来吧！停！”

　　话音刚落，壮汉嘴角微微向上一扬，在同一时刻扣动了扳机。

　　“咔！”

　　大脑一片空白。

　　在某一个瞬间，我以为自己意识已经不再属于活着的身体，但那清脆的扳机声音还久久的在我的耳边回荡。

　　这时的我才有勇气相信，第一枪的劫难已经过去了。我真的很幸运，获得了那百分之五十的生存概率。

　　身后的男人似乎也有些意外，稍稍沉默了片刻，方才说道：“小子，运气不错！不过还有两次，看看幸运女神能关照你的多久！”

　　说完便命令壮汉重新将枪口对准了我。

　　不知为什么，刚才那一次的枪下逃生，并没有让我鼓起任何的勇气，反而让我觉得更加胆怯。

　　这一次，无论左轮怎样转动，我都不肯喊出停止了。

　　男人似乎早已意识到了这点，发出冷酷的嘲笑声。这声音阴沉复杂，似乎带着对生命的种种不屑。

　　他首先清了清嗓子，便长长的喊出了两个字：“开枪！”

　　我胸口一滞，整个身体绷成一条直线。静候命运的判决。

　　“咔”！又是闷响，放空枪了！

　　我使劲的吸了一口气，还沉浸在这一次的生死轮回中间。

　　抬头看了一眼，发现面前壮汉竟然连嘴角的弧度都变得奇怪起来，变成了反复的抽搐模样。看来对于这样的状况，作为一个执法者，竟然也承担着无比巨大的压力。

　　两次只有一半的生存概率，我都已经安然度过。现在，距离之前所说的三次判定终结，也仅仅剩下最后一次而已。

　　命运将会如何？我还会有机会活着离开这里吗？不知道为什么，此刻我心中想到的两个人，一个是许久没有见面的大哥，另外一个确实失去联系几个月的商芷羽。

　　“张天野，你真是个疯子！”心中仿佛有个声音在暗暗的嘲笑：“命都快没了，还担心别人做什么？”

　　我用冷漠的视线扫过面前的壮汉，从他的表情反应上面可以看出，我的目光应该和已经死去的人没有多大区别了。

　　不知道为什么，我的嗓子里面竟然会发出轻蔑的笑声，大概是已经开始厌倦这种死神的游戏吧。

　　我平静的说道：“接着来吧，最后一枪，来决定我的死活！”

　　壮汉额角已经渗出汗来，下意识的用手背擦拭了一下，之后缓缓的抬起了枪筒。他的手，早已经青筋暴起，似乎还微微的颤抖着。

　　我身后的男人忽然间一言不发，似乎在静静的等待这一切结束。

　　我低头苦笑一声，说道：“哥们，转吧！还等什么呢？”

　　壮汉又动手了，每一下转动的都很仔细，很认真。

　　我闭上眼睛深呼吸了好几次，正要决定什么时候喊出停止两个字，让最终的命运定格。

　　身后却再次传来冷笑声：“够了！暂时留你小子一条命！”

　　壮汉一脸如释重负的感觉，将枪丢在我面前的桌子上，随后立刻闪到了一旁。

　　“连续两次你都能侥幸逃脱，如果死在第三次上，实在是太可怜了！我和小财神的还有没了结的帐，你死了我更找不到别人清算了。哼，所以我要留下你的小命……”

　　那个时候，我脸上一定麻木不仁，毫无表情。

　　终于，我第一次见到那个藏在我身后操纵一切的男人的脸。

　　冷酷，英俊，成熟，就如同我想象之中的一模一样。

　　但是，他的眼神之中却并没有折磨人后应该有的那份快感，更多的是失望和沮丧。

　　“咔！”

　　进口的火机发出了摩擦声，冒出一丝光圈。男人点燃了一根香烟，吸了一口之后，却递给了我。

　　“小兄弟，抽一口吧，提提神。”

　　我茫然的皱着眉头，不知所措，但还是接了过来，放在嘴里面猛吸。

　　烟有点呛，我分不出是什么牌子，但肯定比我常抽的红塔山昂贵得多。

　　“其实和你哥哥，也就是小财神，我们是朋友也是生意伙伴。”男人同样潇洒的为自己点燃了香烟，吞云吐雾：“前一阵子出事了，事情闹得不小。我被人坑了，死了兄弟，他却不见人了。”

　　“我找到他其实不是为了报仇，更不是算账。”男人的眼神中带着一份狂热：“我想要和他一起，把输掉的东西赢回来！”


第六章 洛书河图

　　这场梦魇一般的经历，结束的过程有些出人意料。

　　男人留下一句话，并送给我一件“礼物”，最终放我离开。

　　“有了小财神的消息，用这部手机给我打电话。我可以保证不伤害他，而且会给你一笔钱，让你的生意做得更大。”

　　时间过去了一周，这期间我哪都没去，就像是一只蜗牛，蜷缩在出租屋里面。店面当然也处于关张停业的状态。朋友们都以为我病倒了，但我却拒绝任何人的探望。

　　原因很简单——因为我租住的地方已经不安全了。通过暗中的观察，我能够确定至少有三名男女，不分昼夜徘徊在我住所的周围。这是谁的眼线，不言自明。

　　我不动声色，每天安静的呆在房间里面，只有旁晚的时候出门。从附近超市买来的方便面和火腿肠，作为第二天的食物。购物的过程中，始终有人跟踪。我心里有数得很，却假装什么都不知道。

　　幽兰会馆绑架事件之后的第十七天，黄昏时分，炎热之极。北方的城市差不多都会这样，在夏天彻底离开之前，总有一段最后的疯狂。

　　我悄然旋转屋内的百叶窗，从狭窄缝隙中，看到了半空中如火夕阳，还有不远处树荫掩映下的几道人影。

　　“该做个了结了！”我心中暗暗想到。

　　十五分钟后，锋利的片状剃须刀将我头顶变成了“不毛之地”，光头形象让我瞬间变成了另外一个人。在体恤衫和短裤之外，我套上了秋天才会穿着的帽衫和长裤，并且穿上了最适合奔跑的球鞋。此外，漆黑的墨镜和深色的棒球帽，以及占满水的口罩，将我包裹伪装的更加彻底。一只紧身的背包藏在了帽衫之内，紧贴着腹部。

　　我深深的吸了口气，拉开了空空如也的衣柜，钻了进去。

　　而房间之中，除了衣柜所在的位置之外，地面上密密麻麻堆满了矿泉水瓶和饮料瓶，以及这些天去超市搜集到的“工具”。

　　劣质洗发水，杀虫剂，成盒的打火机，包装纸箱……一切的一切，只要是能够迅速引燃的，或者是能够受热发生爆炸的，全都赫然在列。

　　在这一刻，我觉得自己是个十足的疯子。但这个世界上，一定有人在做着比我更加疯狂的事情吧。为了脱身，以我的智商能够想到的办法仅限于此。

　　浇注白酒之前，我将那只从没用过的手机，丢进了燃料堆中。

　　火焰比我想象燃起的更快，更猛；爆炸声让我的耳朵几乎失去了知觉。厚重的衣柜是我的唯一屏障。浓烟顺着缝隙钻了进来，让我剧烈的咳嗽，有种快要窒息的错觉。

　　终于，在忍耐了许久之后，我听到了消防车的警笛声。

　　正如预想的一样，飞出屋外的浓烟给周围的居民带来了恐慌，很快有人报火警。

　　此刻我屏住呼吸，赶在消防员冲进房间之前，冲出衣柜并且开启房门。转身重新锁死之后，便朝着楼上狂奔。

　　我租住的地方，是老旧的筒子楼的一层。这种建筑里面，楼道间在不同的方向上都开有窗户。其中二楼有几扇窗户是朝着阴面的，我知道几米高的距离难不倒我，直接跳了下去。

　　那个时候，我的大脑一片混乱，只记得疯狂的奔跑——那种速度是前所未有的。

　　周围聚集了大量围观的人，里三层外七层，根本就没有人注意到我。

　　我在人群中开始脱衣服，转过两条街角之后，将长裤也脱掉了。

　　从贴身的挎包之中，我取出了另外一顶颜色鲜艳的帽子，并用无框眼镜换下来了墨镜。这样的形象走在街上，就好像刚刚下班的小白领。

　　又转过了一条街，我拦下了一连出租车，直奔长途汽车站。

　　时间指向了晚上八点。这是我最后的赌注，如果天随人愿的话，我可以赶上半个小时后最后一班去往天津的汽车。幸运的是，那辆大巴在启动的瞬间，被我迎头拦下。

　　是的，我成功了，抢在了时间和某些人的前面脱身。

　　几个小时之后，我来到了天津市一个不起眼的小区里面。此刻已经快要到午夜时分了，小区里面依然有很多人顶着路灯散步乘凉，打扑克或者是下象棋。

　　我低着头，紧握着大哥从前留给我的备用钥匙，早已被汗水浸湿。

　　“大侄子……”一个陌生的苍老声音，出现在了我的身后。

　　我稍稍停住了脚步，但很快便哑然失笑，在这陌生的城市里面，绝没有人认识我。

　　然而，当我重新迈开脚步，呼唤声立刻又响起来，跟进的还有细碎的脚步声。

　　我茫然的转身，右手已经按在了背包上，那里面装着以前朋友送的一把军刀。

　　却不料，仅仅看到一个佝偻的身影而已。这是一名年近古稀，面容非常慈祥的老太太。

　　“大侄子，我认识你！”老太太用天津人特有的腔调和我打着招呼。

　　“您是？”我下意识的问道。

　　“你大哥就住在我家隔壁，上次你来天津的时候，还给你摘过院子里面的葡萄。你这孩子都忘了？”老太太一把拉住了我的胳膊：“这小张也真是的，一声不吭的就出远门了，那玩意你赶紧拿走吧，搁在我家里都发霉了！”

　　就这样，几分钟后，老太太将一只细长的翠绿色纸盒，塞进了我怀里。

　　我象征性的道谢，然后用备用钥匙打开大哥的房门。

　　当电灯亮起的时候，我惊呆了。

　　虽然早就已经有了预感，但眼前的景象依然超出了我的想象。

　　大哥不喜欢排场，从前来这里的时候，房间简朴整洁。但是现在，就像是被洗劫了七八次一般。没有一处家具是完整的，沙发被彻底的剖开，床垫也是如此。

　　如果用一个词来形容这里，那就是“废墟”。

　　我快步来带书房。果然，书柜里面的所有书籍和字画，都不见了。

　　“王八蛋，下手真狠！”我咬紧了牙关，紧紧握拳之下，指甲陷进了肉里。很显然，大哥在天津的住址早已经被那伙人洗劫过，并且将一切可能存在价值的东西都带走了。

　　我深深的吸了口气，将凌乱的书桌一扫而空，将刚才老太太交给我的纸盒打开。

　　纸盒里面是一幅画，一幅没有来得及装裱的水墨画。

　　虽然没有落款和署名，但可以确定这是大哥画的。可是，为什么这幅画完成的如此仓促？为什么大哥特地将这幅画交给邻居保管，继而辗转来到我的手里？

　　我知道，答案一定藏在画面之中。

　　从小的时候起，我就时常和大哥玩一种游戏，猜谜。大哥是非常聪明的一个人，会将一些人物或者动物的形象，以及汉字藏在画面之内，让我绞尽脑汁去寻找。

　　这和现在流行的很多智力测试的内容很相似，诸如在一幅画中找到十几张人脸那一类。

　　摊开卷起的宣纸，我看到了一幅星象不像是星象，八卦不像是八卦的黑白色的底图；而在这底图的周围，还画着山石鸟兽，梅兰竹菊，以及其他的一些奇特的构图。

　　其中的黑白底图难不倒我。熟悉六爻的我能够看得出，这是洛书河图的一部分，表示阴阳五行，可以用来占卜和推衍。

　　然而，那些描绘在周围的鸟兽，就显得凌乱而没有章法了。

　　于是，我用去了几乎一夜的时间，试图在这些毫无规律的图案以及洛书河图的底图之中，寻找线索信息。

　　天亮之前，我终于可以确定，这幅画就是大哥专门为我留下的。

　　所有的图案之中，能够拼凑出一些零星的文字，而这些文字则又刚好可以组合成一句还算通顺的话。

　　“八月十五，京西杏黄，白虎将军。”


第七章 山阴地，太监坟

　　这张离奇的洛书河图画作，被我第一时间就地销毁。随手点燃墨绿色纸盒之后，烧着烧着，却露出了一张绿色的卡片。我连忙灭火，卡片几乎没有受到损伤。仔细一看，这是一张农业银行的储蓄卡，背面写着我的名字。

　　我顿时苦笑连连。

　　是不是我中了某种咒语，最近总被人留下这样那样的信息。商芷羽是这样，没想到大哥也是这样。除了信息之外，都还另有一张卡片。没有什么巧合，比在我身上发生的更加离奇了吧？

　　对于天津这个陌生的城市来说，我的存在没有意义。于是第二天下午，我悄然返回京城。

　　返程之前，我尝试着查看这张银行卡。在输入大哥生日显示出错之后，换做我的生日，反而能够正常进入。

　　里面的金额对我来说，还是相当可观的。五十万。

　　我毫不客气的取出了每天提款机的限额，两万块。这已经是我那小店三个月经营的流水总和了。而大哥就是大哥，随便做点偏门生意，就有这样的积蓄了，让我汗颜。相比起来，我那奋力打拼的生意或许都称不上是生意吧。

　　随后的这些天，我都住在酒店里面，而且不断的更换住所。大哥留给我的五十万已经被我化整为零，转移在了自己的卡上。

　　我没有浪费任何时间，始终在研究大哥留给我的信息。

　　“八月十五，京西杏黄，白虎将军。”

　　其中前面两句话似乎不难理解。八月十五指的是中秋节，这是一个时间；京西所指同样确切，应该就是在京城郊外西部一带。至于“杏黄”两个字，肯定不能按照字面理解，毕竟杏成熟的季节一般是在六月份，和前面八月十五相互矛盾。

　　我查阅了地图最终确定，“杏黄”指的应该是一条路——杏黄路。于是，这个疑问也迎刃而解。

　　最让我头疼的，是“白虎将军”四个字。这四个字实在让人有太多种联想。有可能这是一个代号，或者另有某种隐晦的含义，当然还有可能是和大哥重逢接头时的暗号暗语。

　　我私底下觉得，这多半应该是某个人的代号。就如同大哥在别人口中，被称作“小财神”。这样的话，洛书河图的全部信息就可以理解为，大哥让我在中秋节那一天去京城西郊杏黄路的某个地方，寻找一个代号叫做“白虎将军”的人。

　　可是在这个年代，真的有人会叫这么“土”的外号吗？

　　恐怕只有到那一天的时候，一切答案才会揭晓。

　　我甚至开始期待，在半个月之后的中秋节，我按照信息的提示，几番辗转，最终能够和大哥重逢。

　　有的时候，希望就像火种。

　　2001年，租车和用手机一样，是大城市中新兴的事物。

　　对我来说，租车出行却是最稳妥的。因为我要杜绝在茫茫的人海中，给那些急红了眼想要找到大哥和我的家伙们留下踪迹的可能性。关上车窗，戴上墨镜。只要我行驶在路上，谁也阻拦不了。

　　我租下的，是一辆结实耐用的深蓝色吉普车。这辆车陪着我在京城西郊，进行了接连数日游荡。

　　杏黄路位于西山一带，历来属于明清两代皇家的园林景区。如今虽然已被周围的村庄环绕，然绝大多数地方依然曲径通幽，林木茂盛，不失为一个消夏避暑的好去所。

　　几次踩点之后，我对这里的地形熟悉起来。然而，杏黄路绵连数里地，却不知道我要到哪里去找什么“白虎将军”？

　　日历一篇一篇的掀过，转眼到了农历的八月十五。想到这一天我有可能和大哥重逢，心潮澎湃。早上天刚亮我就爬了起来，开着吉普车出发了。

　　到达目的地的时候，竟然还不到上午七点，山林脚下寂静无声，唯有晨风吹动山花野草的律动。

　　此刻我忽然心情变得愉快。这里并不是我第一次前来，杏黄路与其他道路的交口均十分明显。假如大哥或者是其他特殊人物出现在这里并且逗留，我应该可以很快留意到。

　　想到这里，我就把吉普车斜斜的扎进路旁草丛，改为步行。缓缓的朝着山下的小路前进。早上的空气格外清新，就好像这一次神秘的赴约，也是一场久违的踏青，惬意非凡。

　　走到山阴的地方，前面出现了一条羊肠小道，道路极窄，是以前开车时候没到过的地方。

　　由于时间还早，我也不知道现在该去哪里，便下意识的改道往这条小路前进。

　　谁知小路越走越宽，在树木掩映之间，竟然出现了一座面积不小的院落。

　　院落的门大开着，有些工人模样的师傅，正在出出进进运送一些汉白玉的石料。似乎里面正在进行修葺工作。

　　等我靠近这间院落，看的更清楚了。院子门口挂着一块崭新的牌子，上面写着“文物保护单位”的字眼。

　　我暗暗觉得奇怪。距离这里不远的山上，就是西山八大景。毫无疑问那里肯定藏有不少文物。而这山脚下已经靠近周围村民们的生活圈，怎么也围起来说是文物古迹？

　　这里既不是寺庙，也不是道观，更不是什么遗址遗迹，难道是哪位古时候的名人故居不成？

　　我的好奇心被勾了起来，就近找了一位正在倾泻满车石料的老乡，询问起来。

　　这位老乡咧嘴一笑：“我们这里以前都荒着，没什么外人来，就是因为有这儿的几座明朝的墓碑，看着挺不吉利的，小孩儿都不敢乱跑……”

　　“去年的时候突然来过一批专家，说是搞考古研究，从墓碑边上发现了一座明代的古墓。这古墓里面可邪乎了，整间墓室里面就有一个特别大的石棺。开石棺的时候咱们可都亲眼看见了，那尸体不光衣服穿戴的整整齐齐，身上还湿乎乎的，好像尸体没死多久似的！”

　　这位老乡似乎兴致很高，开始口沫横飞：“专家说那具尸体是什么罕见的湿尸，有重要的考古价值。邪门着呢！这尸体身上穿着的可是整齐的金黄色龙袍！连专家都看不准了，都说特别值得研究！”

　　“所以啊，为了保存这尸体，政府就地建了一座小型的博物馆。我们村子里面正在给那几座墓碑翻新，再过段时间，就可以对外开放了。”

　　“你们外面过来的，可以趁着现在还不收门票，进去参观一下。这可是罕见的古墓啊，太特殊了，谁来看谁值了！”

　　我下意识的点了点头，不知道为什么这位老乡要格外的强调“特殊”两个字。

　　我对古尸什么的没啥兴趣，但却知道大哥做的偏门生意与这些相关。冥冥之中，我说服自己，将脚步挪进了院落之中。

　　院落里面正对着大门的地方是一条青石路面，正对着一处高大的汉白玉门廊，两边各有几对石人石兽，不过已经残破了，显然经过了不少的年头，是货真价实的旧东西。

　　汉白玉门廊内侧，应该便是刚才那位老乡说道的汉白玉墓碑了，十分的醒目。

　　而这条青石的路面的一侧，则是两排美观的平房，挂着“陈列室”的牌子。想必里面会是些展出的文物之类。

　　大概因为目前还没有进行正式的营业，这些陈列室的大门都紧紧地闭着，似乎还上了锁。

　　我没有犹豫，直接便朝着那门廊走去。越过门廊，来到了石碑跟前。

　　上面的字迹居然还很清晰，我粗粗的读过一遍，发现竟然是某位皇帝亲自题写的碑文。上面大致的意思是说：这位入葬之人，生前曾经辅佐过三朝皇室，劳苦功高。生前享受二品官衔待遇，等等。而最为奇特的是，碑文上面明确说明，这位入葬的前朝二品官员，竟然是一位管理内务的宦官。

　　这才明白刚才那位老乡支支吾吾不肯明示，原来这座墓葬是宦官。一个太监的坟，如今被政府改成了博物馆，好说不好听。

　　不过，宦官入葬时身着黄袍确实罕见。这样的常识我也了解，不管君王如何宠信于他，都绝不可能让他下葬的时候穿上代表帝王权威与尊严的黄色衣袍。也难怪专家们认为这是个难以解释的谜团。

　　我望着墓碑，正在反复琢磨这件稀罕事，忽然觉得脊背发凉。

　　紧接着，一道森森寒气从身后袭来，架在了我的脖子上，甚至刺进了皮肤血肉之中。


第八章 剔骨弯刀与白虎将军

　　能够感觉得到，这种刺痛来自于冰冷的刀具，非常锋利的那一种。

　　而身后传来的声音，则让我窒息。

　　“张天野，是不是觉得太监墓很有趣？”

　　这声音我不可能不熟悉，立刻就想转过身去，脖子后面传来的刺痛，却增加了几分。

　　“为什么，会是你！？”我深深吸了口气，却无法抑制哽咽。

　　“为什么不能是我？”那个冰冷的声音回答道：“我应该问问你，为什么会在这里。”

　　沉默，让人痛苦的沉默。

　　终于，我强忍住胸口起伏的情绪，开口说道：“我想看看你，可以吗？”

　　脖子后面的寒气，稍稍撤离了一些。

　　我缓缓转身，四目相对。

　　商芷羽，依然是如此的美丽，就如同我第一次见到她时候的样子。

　　可是此刻，她的手里面却握着一柄罕见的弯刀。而这种造型的刀具我以为只有在电视和杂志上面，才会看到。锋利的刀刃，闪烁着异样的光泽，而诡异的弧线让人生畏。

　　我知道，这种造型的刀具，非常适合切割筋骨相连的部位。如果刚才这柄弯刀没入了我的脖子，或许我的整颗脑袋都没法留在原位了。

　　她是商芷羽，是那个我魂牵梦萦的人。

　　她不是商芷羽。一个平凡的女孩绝不可能这样无声的靠近，熟练的举刀，并且制服我。

　　“你到底是谁？”我在沉默之后，终于问出了深藏的疑问。

　　“我是商芷羽。”她的眼神闪烁起来，刻意保持着和我之间的距离，手中的弯刀，依然高高的扬起着：“在这件事情上，我没骗你。”

　　“那其他的呢？”我不屑的苦笑着：“你不辞而别是怎么回事？那天幽兰会馆的事情又是怎么回事？还有，你手里面的刀……难道不想给我一个解释吗？”

　　如果是在从前，在和她刚刚相识的那段时光里面，我绝不会用这样的语气和她说话。因为她在我的心中，就如同女神一般。我看到她，就像是看到了世界上的所有美好，我惦记思念着她，就像是拥有了所有值得珍惜的一切。

　　但是现在，我有千言万语却说不出口。似乎唯有质问，才能够释放身体之中的情绪。

　　“不是我，你早就已经死了。”商芷羽开始刻意回避我咄咄逼人的目光：“所以，如果你真的聪明，就不要多嘴多舌，也不要有这么多的问题。难道今天出门之前，没有用六爻给自己卜算过吗？”

　　我茫然的摇了摇头，心中有东西碎了。忽然意识到，我们之间，已经不可能回到从前。

　　“和你说这些，又有什么用？”她自嘲一般的冷笑了起来：“虽然不知道你这里出现的原因。但奉劝你就这样从这里离开，当做什么事都没发生。而且，我们之间也没有过今天的见面。听懂了吗？”

　　我当然听懂了，但却不住的摇头。

　　“你不走？”商芷羽轻轻的皱起了眉头。

　　“我不能！”不知道哪里来的勇气，我朝前接连迈出了两大步，胸膛几乎贴在了那柄剔骨弯刀的刀尖上：“芷羽，你知不知道，我已经找了你好几个月。我如果今天就这样走了，不知道还有什么时候能够见到你！”

　　“我想，多看你几眼……”

　　我的声音变得脆弱不堪，就像是在倾诉着连自己都不能坚守的理由。

　　“张天野，你真是个白痴……”商芷羽的脸色变得很难看，眼神中甚至透出了一丝幽怨：“为什么不拿上那笔钱，然后说出小财神在哪里？如果你真的想我的话，就应该这样做！”

　　“这样做的话，你就会出现？”我紧盯着她的眼睛：“出卖自己的兄弟，然后换来你的怜悯？我怎么知道这种怜悯是真的还是假的？”

　　“至少，你应该用那部手机。”

　　不知道为什么，竟然从她的眼神中看到了一丝委屈。

　　“手机被烧了。”我故意做出不屑一顾的表情：“因为我根本用不着。”

　　“那部手机是新的，而且电话簿里面存着唯一的一个电话。”商芷羽低声说道：“这个号码是我的。”

　　听到这里，我呼吸一滞，全身都开始颤抖起来。

　　就算给我一千次机会，也不可能猜到那部手机竟然可以联系到她。我以为，电话的另外一端，会是那个盛气凌人的男子。

　　我甚至开始幻想，如果那个时候我拨打电话，商芷羽会不会对我温柔一些，会不会愿意听我倾诉那份思念。

　　但是，这一切都不可能了。因为那只手机我从来都没有使用过，甚至是开机。

　　“张天野，你知道吗？”她的眼中闪动着莫名的情绪：“你的大哥，也就是小财神，让我们损失有多么惨重。就算是仅仅为了那张照片，你也应该帮他抵命的！”

　　“照片，什么照片？”我的脑子更加混乱：“为什么你们总是说照片？我怎么知道是什么狗屁照片？”

　　“是一张藏着秘密的照片。”商芷羽幽幽回答道：“小财神帮我们找到了，可那张却是假的。如果找不到他，谁都可以认为他私自换掉了照片。不光我们要找他，很多人都更加不会放过他。所以，如果你有小财神的消息，一定要告诉我们，这对他的安全最有利。至少，我们有足够的办法，来保全一个人……”

　　不知道为什么，即使到了现在，我依然迫切的想要相信她说的每一句话。我甚至已经准备将从天津得到的信息，全都告诉她。

　　然而，面前剔骨弯刀闪烁的锋芒，让我明白了彼此的立场。我们之间，似乎并不是同一国的，我更像是一个传递信息、被人利用的工具而已。

　　又是一阵沉默，我最终低下了头。

　　“我走了。”这是我此刻唯一能说出的话。

　　“等一下！”忽然，商芷羽挥舞弯刀，拦住了我。

　　“有一件事情，我要问你！”她低声说道：“你的店里，之前常去的那个戴眼镜的女孩，到底是谁？”

　　“戴眼镜的？”我先是一愣，随即想到了一个人。那个女孩是我朋友的妹妹，确实在前一段时间，常常到我店里照顾生意。

　　这件事情，用三句话就解释的通。但我却根本不想解释。

　　“那个女孩是我的朋友。”我盯着她的眼睛回答道。

　　“怎样的朋友？”商芷羽追问道。

　　“十分要好的朋友。”我潇洒的回到道：“不管是谁，如果想要对我的朋友不利，我一定不会放过！”

　　她的表情变了几变，似乎先是失落，紧接着气愤。最终化作了嘲讽的语气：“你不放过谁？为了一个女孩，逞什么英雄？”

　　“逞不逞英雄是我的事情，似乎和你这个外人并没什么关系！”我收起了冷笑：“但是，今天能够见到你，其实我非常开心。”

　　商芷羽听我说完这句话，似乎像是变了一个人，眼中飞扬起了异样的神采。似笑非笑的问道：“是么，跟我说说，怎么个开心法？”

　　我淡淡的回答道：“至少，我可以当面谢谢你！你曾经让我非常快乐，从此以后，大路朝天，各走一边！希望以后再见面的时候，可以当做陌生人，再也不用相互提防记恨吧……”

　　商芷羽却忽然被激怒了：“张天野，你也太自以为是了吧！别以为你说几句大话能够脱身！快说，这些天你去了哪里？为什么会来西山？不然的话……”

　　她用握刀的右手封住了我的退路，紧接着伸出左手，向我的肩部抓来，手法又急又快。

　　我根本没来得及闪开，似乎下一个瞬间，几根尖细的指甲就会扎进的我的皮肉里。

　　就在这个时候，一道乌蒙蒙的光亮闪过，径直的落在我和商芷羽站立之间的区域。

　　“砰”的一声巨响，青石路面似乎都被震碎了，石子飞溅的到处都是。

　　她因此将动作生生的收了回去，接连退后两步。

　　我们两个同时望向身前的位置，凭空多出来一柄一米多长的畸形钢铲。这柄钢铲不知从哪里飞来，竟然生生插进了我们两人中间的石板中！

　　商芷羽咬了咬牙，似乎有些不甘心。

　　她冷冷说道：“来的可真是时候，还带着救兵！”

　　紧接着一闪身便从大院的门口匆匆离去。

　　顷刻之间，整个院落里面竟然只剩下我一个人。

　　我环顾四周，这才留意到。那些在施工的老乡们，不知道什么原因，全都七扭八歪的倒在地上。他们鼾声四起，睡得格外香甜。

　　而更加离奇的，就是我面前这柄青黑色的畸形钢铲。

　　“难道这就是盗墓贼用的洛阳铲？”我心中一动，立刻想到大哥所做的偏门生意。

　　很显然，投出洛阳铲救我的人，一定和大哥有所关联。

　　我没有丝毫犹豫的朗声说道：“白虎将军，多谢搭救！”

　　“即使我不出手，我想那位姑娘也不会对你做太过分的事情。”一个沙哑而沧桑的声音从不远处汉白玉墓碑的后面缓缓传出：“但是她在这里，确实是个累赘，很多事情就没有办法做下去了。”

　　我顺着声音望去，发现一道人影正从地面之下缓缓升起，不禁大为好奇。

　　立刻飞奔了过去，这才看明白。原来墓碑后面是一处已经开启的古墓，墓室大门并未关闭。

　　这个人一定早在之前便藏身在了墓室之内，才能对我突施援手。


第九章 黄袍尸语者

　　我本来以为，这个沧桑声音的主人，会拥有一张与之匹配的苍老面容。然而出乎我的意料，他还算年轻，最多不超过四十岁。

　　而且在绝大多数的评判标准之中，这个人都可以说是个美男子。

　　修长的身材，宽阔的肩膀，披散的长发，消瘦的脸庞，还有漆黑如墨的眼眸。如果不是因为他的穿着非常独特，全身包裹在一件宽松古朴的黑色外套里面，我或许会认为这是一个正在拍摄外景的演员。

　　“您就是，白虎将军……”

　　话音未落，对方便一摆手示意我不要说话。紧接着，他将地面上倒插的洛阳铲一下子拔了出来。这股臂力，让人叹为观止。

　　“天玺为什么没有亲自来？”对方的眼神凌厉无比，沉声问道。

　　“我是他的弟弟，也在找他。”我沉声答道：“今天来这里，是因为收到大哥留下的信息。”

　　“是他让你来见我的？”白虎将军皱起了眉头：“看来，他真的失踪了……”

　　听到这里，我心中不免失望，还以为这个人的出现，能够带来大哥的确切消息，希望的火种破灭了。

　　短暂的沉默后，对方开口说道：“我想，你一定很担心他的安危吧？”

　　我立刻点了点头。

　　“他会出现的。”白虎将军眼神闪烁：“但在这之前，我们要将他托付的事情做完。”

　　我的心中一动，迫切的想要追问大哥究竟托付了什么事情给这位“白虎将军”。然而，这名神秘的男子却做了一个收声的动作，继而拉起了我的手臂。

　　“时间不多了！走！”

　　之后发生的事情是如此离奇诡异，在日后很长一段时间之内，都深深烙印在我的记忆中。

　　我怀着紧张的心情，紧跟着白虎将军的脚步，从汉白玉门廊的中穿过，来到了青石板路的侧面。那里是几间刚刚建好不久的展览室。

　　门口横着一辆搬运用途的推车，车上侧躺着一名昏睡过去的中年汉子。

　　白虎将军三两下将这名汉子扶到了地下，随后紧贴着墙壁站立着，腾出展览室大门前面的空地。

　　他毫不迟疑，从宽松的衣袍之中去除了一件不知名的工具，像是几件刀具横向折叠在一起，每一个棱角处，都有一处不同大小的弯钩，或者是金属尖刺，通体释放着乌金色的光芒。

　　白虎将军熟练的将这件工具对准了门锁，并且将里面夹层中的细小锋刃拨出，探进锁眼。

　　几秒钟后，展览室大门“吱呀呀”的开启了，我们两个人一闪身溜了进去。

　　虽然是白天，但展览室中十分阴暗，里面墙壁上面涂料的气味还很重，我们不由的捏住了鼻子。这种刺鼻的气味，加大了我的紧张情绪。

　　因为直到此刻，这名神秘的白虎将军，都没有告诉我破门而入究竟是为了什么。

　　环顾四周，这间陈列室中，有两排玻璃展柜，里面摆放的全是些墓室开启时整理出来的各种文物。林林种种细碎不堪，并没有什么特别的地方。

　　白虎将军在查看过一遍之后便轻轻的摇头，带着我走出展室，并随身将大门锁好。

　　如法炮制，他用那件工具轻而易举的打来了第二间展室的大门。

　　可以看得出来，这里经过更加精心的布置。整个展室的一侧已经经过改造，搭建来的厚重的展台。站台外面罩着一层反光的布料，似乎是想要避免展室大门打开的时候，有过于强烈的阳光照射。

　　白虎将军仅仅看了一眼，便重重点头：“就是这里！我需要你的帮助！”

　　我点了点头，在他的指挥下，一起将整条硕大的布帘扯了下来。

　　布帘后面的玻璃罩之内，竟然出现了一双向外突出的死人眼球。一时之间没有思想防备，我惊慌失措，接连退出去好几步。

　　定下神来方才看出，玻璃罩里面的，应该就是老乡口中的那具特殊尸体“文物”。

　　此刻，这具尸体正平平整整的躺在展台的玻璃墙面后方，脑袋微微的斜向外面。

　　尸体裸露在外的全部皮肤，包括脸部，颈部，还有手腕的地方，全都呈现出蜡黄色并且带着黑线状的斑纹。

　　看起来，尸体确实像是突然榨干了水分的样子。

　　白虎将军却非常满意的点了点头：“这具尸体在入葬的时候一定经过极为特殊的处理，所以才会在开馆之后，呈现出身体湿润不腐的状态。这可以算的上是奇迹了，除了当年的楼兰遗址，竟然能在京城这样的北方地带，也有湿尸出现。”

　　他的这番话不知道意味着什么，但我已经几乎可以确定，他一定非常熟悉盗墓行业。

　　来不及多想，我已经被尸体身上的衣着所吸引。

　　那位老乡所言不假。尸体身上包裹着十分精美的龙纹黄袍。好像是入葬时候刻意精心装扮的一样。假如不是知道他从一个宦官之墓中被后人发掘，我几乎便要认为这是明代哪位皇族的遗骸了。

　　这副形象倒是与我在电视上曾经见过的干尸大相径庭，倒不是说尸体本身的筋肉骨骼有多们的不同。主要是这具尸体也太过于精瘦干枯。就算尸体在风干的过程中会有所收缩，也不会变成如此娇小的模样。

　　我见尸体的手臂，刚好平放在靠近玻璃墙的地方，便下意识的伸出手臂进行比较。

　　果然，那只皮包骨头的手掌，比我要整整的短上一截。

　　不知道是不是我眼花。当我望向这具尸体的时候，尸体竟然忽然转过了一点的角度，将视线正对着我的眼睛。

　　那双包在草纸一般的眼皮里的眼珠子，似乎带着很强的怨念，让人不寒而栗。

　　我连忙将视线移走，转过头去问道：“这具尸体，就是您此行的目的？我们该不会要……”

　　白虎将军眼神变得凌厉起来：“不错，我现在就对尸体动手。其中的细枝末节我稍后再解释。现在你要全力配合我，先将这玻璃墙面处理掉！”

　　我下意识的点了点头，只见他上前一步，整个人像是壁虎一般的趴在玻璃墙上。我的震惊不足以用语言来形容。这种身手，只有在武侠电影里面才看得到！

　　某个角度看上去，甚至他的脸孔已经隔着玻璃与尸体的脸紧贴在一处，十分可怖。

　　而他的双手则快速的在玻璃墙壁的四面边缘处细细摸索，似乎正在考量其坚固程度。

　　片刻之后，白虎将军探查完毕，重新取出了那件乌金色的怪异工具。扳动机关，将里面最长的一枚锋刃转动到朝外的位置。

　　他用眼神示意我小心谨慎，并让我扶住面前的玻璃墙壁。

　　之后便使用利刃，刺进玻璃墙壁与展台连接处的小小缝隙中。

　　这面玻璃墙是镶嵌在这些缝隙之中的，经过一番松动之后，整块玻璃墙面开始晃动起来。

　　终于，玻璃墙面开始缓缓的向外倾倒。

　　我见状连忙张开双臂，让这面玻璃墙被我的胸怀挡住，同时减少了下坠落地的趋势。

　　此刻，展台像一只被打开侧面盖子的玻璃盒，已经门户洞开。

　　这一下似乎扰动了展台里面的气流，我的眼角看见尸体身上的黄袍轻微的摆动起来。

　　白虎将军面无表情，毫无畏惧的从倾斜的玻璃墙上方翻进了展台，轻声落在了这具黄袍尸体的脚边。

　　我嗓子一紧，眼睁睁的看着他俯下身去，并摸向尸体的藏在展台内侧的另外那条手臂。

　　说来奇怪，将这条手臂抬到半空中的时候，我才看到这尸体的手掌向内微微弯曲，确实像是握住什么东西一样。

　　他毫不犹豫的用利刃刺向这只手掌，似乎急于取出其中紧握之物。

　　隐约中听见咔咔的几声轻响，似乎尸体手掌上面的骨骼都被扎断了一样。白虎将军却“咦”了一声，不住的摇头，似乎大失所望。

　　我顺着他身躯的缝隙看去，尸体手掌中滚落一枚残缺的扳指，似乎是玉石雕琢而成。但从他的表情上判断，这件东西不是其想要看到的。

　　随着时间一分一秒的流逝，白虎将军的情绪开始有些波动。不住的自语道：“应该就是在这具尸体身上。那把钥匙，那把钥匙究竟在哪里？”

　　双手不住的向着这具尸体的身上摸索，但是几乎将身上的黄袍翻了个底朝天，也没有找到钥匙之类的物品。

　　其实，这具尸体既然已经经过了无数专家的法眼，身躯以及衣物一定也经过了再次处理。假如真的有这样的一把钥匙，应该很容易就被人发现了吧。

　　我下意识的将目光投向的尸体干枯的下半身，却忽然有了匪夷所思的发现：那具宦官尸体的两腿之间，怎么反而微微的向上隆起呢？

　　我立刻重重的敲击了几下玻璃墙，引起了白虎将军的注意。

　　当他看过来时，我顺势将手指向黄袍尸体的下半身。

　　他先是眉头一皱，紧接着便心领神会起来，顺着尸体的身子向下摸去。

　　我觉得十分恶心，便立刻将脸扭到了旁边。可白虎将军却似乎毫不介意，真的将手掌伸向了尸体的两腿中间。

　　他忽然便呆住了，自语道：“这也太奇怪了，为什么这具尸体的阳具还在？不是宦官么？看来，尸体确实被人偷梁换柱过……”

　　接下来像是忽然想通了什么，竟然笑出声来：“原来如此！原来如此！”

　　说完便用掌中的锐利工具，在尸体躯干上上下下的动作起来。

　　不多时，白虎将军似乎处理完毕。重新将尸体的位置，包括衣物等等细节整理妥当。若不是知道他是个闯入者，我或许会以为这是一位相关的专家吧。

　　轻巧的从玻璃墙内翻出来，他的脸上已经带着笑意，带领我将一切归于原位。

　　此时距离我们进来这间展室，已经有将近一个小时的时间了。

　　那些昏睡过去的工人师傅们很有可能随时会醒过来。

　　将展台上面的布帘重新装好之后，我们用最快的速度离开了陈列室。

　　还好，这一切似乎都在白虎将军的计划之中，整间大院依然静悄悄的。

　　没有人知道这里曾经发生过什么。


第十章 铜密匙

　　或许，这是我人生截止到目前最为疯狂的一天。

　　我竟然会和一个完全陌生的人，联手洗劫了一座博物馆。而洗劫的对象，竟然是一具几百年前的丑陋尸体。

　　此刻的我，有太多的疑问。

　　但白虎将军却只对我说了一句话。

　　“开车，去北城！”

　　于是我打着了吉普车，从西郊朝着北郊的方向行驶。

　　我坐在驾驶室，他坐在后排位置。四面玻璃全都摇了起来，整个车厢密不透风。秋日的太阳依然很毒，因此我只有将空调开到了最大，因此方向盘抖动的山响。

　　白虎将军依然一言不发，只是低着头。

　　透过反光镜，我看到了他似乎在无声的擦拭着什么。但由于角度的原因，我看不真切。

　　忽然之间，反光镜中闪烁起了两道灼人的目光，我吓了一跳，险些开错了车道。

　　“我不说停，你就不要停车！其他的事情，到了地方我会和你解释的！”

　　我“哦”了一声之后，稍稍调整情绪，继续做称职的司机。

　　然而，一个多小时之后到了北郊，白虎将军却让我朝东边开。

　　我忍住了满腹狐疑，照做了。

　　最终的结果，便是我的吉普车从上午开始，沿着硕大的京城，转了一大圈。除了在加油站上厕所和买矿泉水，我们两个人始终在车上。

　　没有目的，始终五十迈的速度行驶。

　　终于，到了日落时分，西边的天幕血一般通红。白虎将军终于开口说话。

　　“进城！”

　　我茫然的点了点头，重新调转方向。看了看路牌，此刻我们所在的位置，在一处叫做琉璃河的地方。

　　又是一个多小时过去了，华灯初上。在白虎将军的指挥之下，我开车辗转来到了一处老旧的小区，将车停在了小区中平房的院子里面。

　　这里是老城区，有很多快要拆迁的老居民区。实话实说，我从没有来过这样的地方。下车之后，望着这里形形色色的人们，我几乎要怀疑自己是不是身在一个繁华的城市里面。

　　白虎将军先我一步下车了，他的头顶上不知道什么时候多了一顶帽子。

　　再环顾四周之后，确定没有人留意到我们，方才敲了敲驾驶室的车窗。

　　三分钟后，我随着他的脚步，进入了院中老旧的房间。

　　“砰！”房门紧闭伴着漆黑一片，我意识到，他并没有开灯。

　　“开灯不安全，这里人多眼杂，会有更多人留意到我们。”白虎将军沉声说道：“而且这个时间，这一片的居民很少有人留在房间里面，因为蚊虫。”

　　简单的解释过后，他在房间的最深处，点燃了一支蜡烛。紧接着又用蜡烛，点燃了一盘蚊香。脚下的老旧电风扇，开始摇头这是房间中唯一正常运转的电器。

　　烛光之中，我看到了一张老旧的八仙桌，残破不堪。桌上平摊着一张五颜六色的桌布。但再看一眼，却发现那是张地图，从纸张的材质上看，有些年头了。

　　白虎将军就坐在八仙桌旁，用一种奇怪的目光打量着我。

　　“你和天玺是兄弟，但你们很不一样。”他在打量许久之后，说出了这样一句话。

　　我尴尬的笑了笑，告诉他我和大哥名义上是亲兄弟，但其实没有血缘关系。

　　“坐吧，今晚我们有很多事情可以聊。”白虎将军点了点头，脸上终于出现了一丝笑意。不知道为什么，这种笑容我觉得和大哥很像。

　　所以我确信我的预感，面前的白虎将军一定和大哥有着非常重要的联系。只有亲密的朋友之间，才会有这样神似的笑容，因为人和人之间相处的久了，一定会相互影响。

　　“我叫邱连虎，陕西人。”我坐在八仙桌对面之后，白虎将军缓缓说道：“恐怕天玺从来没有向你提起过对不对？”

　　我点了点头：“大哥的事情，我很多都不知道，知道的都是他愿意说出来的。”

　　“他就是这样的一个人，所有的事情，都不愿意说出来。”邱连虎轻叹一声：“可如果说出来的话，其实很多事情都没有那么困难了。”

　　“你和大哥，是生意上的朋友？”我试探性的问道。

　　“我们不止是朋友。”邱连虎笑了笑：“通常，我们一起和别人做生意。你和他是家里面的兄弟，我和他是在江湖上闯荡的兄弟。”

　　印证猜测之后，我接着问道：“大哥做的偏门生意，是不是倒卖文物？”

　　虽然我知道很多年之前，大哥就用这种违法买卖的钱补贴家用，但此刻却想要通过他人的口中证实。

　　“倒卖文物？”邱连虎先是一愣，紧接着笑了，有些前仰后合的意味。

　　他从怀中取出了那柄乌金色的、几件奇形刀具拼接在一起的动，丢在我面前的桌上。

　　“文物贩子，会用这‘蝎子尾巴’么？”

　　我盯着这件诡异的工具，皱起了眉头：“这玩意的名字很奇怪……”

　　“这并不奇怪，蝎子尾巴是世上最歹毒的东西之一。”邱连虎轻轻的抚摸这件让人不寒而栗的工具，淡淡的说道：“蝎尾钩，是专门挖坟绝户、开关撬锁、斩杀阴邪之物的利器。我和天玺不光卖文物，还挖文物！”

　　我立刻回想起了白天时候，飞向我和商芷羽的那柄洛阳铲，只有干偏门的人才会用得到。终于不情愿的相信，大哥和这名外号叫做白虎将军的男人，是做着违法勾当的盗墓贼。

　　“当然，我们一起闯江湖，是十几年前的事情了。那个时候，我们也就你现在的年纪。”邱连虎眼神闪烁起来：“说起来，七年前湘西那一单之后，我就已经和他约定，再也不下地了，算是金盆洗手了吧。”

　　“这七年时间里面，我们很少联系，自然也没有见面过。后来通过别的渠道了解，他在天津卫定居了，可是却没彻底洗手。听说有的时候，他还给其他道上的朋友引路，找些从前我们没有来得及下手的墓……”邱连虎像是陷入了某种情绪当中：“你知道吗，我们做这一行的，出生入死，下地时候遇到的突发状况，旁人是不可能想象的。就像是一起上过战场的战友一样！所以，我一直很惦记他，一年之前，我给他写了一封信。”

　　“这封信其实并没有什么特别，只是询问天玺的近况。当然，我并没有指望他能够回信，其实根本不希望他回信。”

　　听到这里，我能够理解白虎将军的心情。毕竟已经金盆洗手，如果大哥真的邀请他重新出山，他一定不知道该如何是好。

　　然而我意识到，邱连虎的话中，还包含着一个非常重要的信息——时间节点。他们之间的书信往来，发生在一年之前，这与我和大哥失去联络的时间段相互吻合。

　　“这么说，他向您回信了？”我沉声问道：“信里面说了些什么？”

　　我能够明显的看出，白虎将军的脸色变得深沉起来，这充分说明我的推断是正确的。

　　沉默了片刻之后，他终于深深的吸了口气：“这就是我们今天能够在这里的原因。”

　　接下来，邱连虎向我简单叙述了大哥回信内容。

　　内容其实很简单。信中提到倒斗界有件大事即将发生，一年之内，必定会流通几件了不得的宝贝，而这些宝贝此刻还在地下，需要有人冒险下地才能够取得。

　　大哥反复强调，他并不希望通过这一单赚取暴利，而只希望能够收藏其中的一件。但由于某种特殊的原因，其本身并不方便直接参与到下地的行动当中，所以希望昔日的兄弟邱连虎能够代劳。

　　“到底是什么宝贝？”听到这里，我忍不住脱口问道。

　　大哥家我也去过几次。这些年我们兄弟相聚的时候，从没有感觉到他有丝毫贪婪的欲望。所以我很难理解，究竟是什么能够引起他的兴趣，让他志在必得。

　　“这件宝贝究竟是什么，我不确定。”邱连虎摇了摇头：“因为在信里面没有提及。我想，天玺兄弟一定知道我能够找到线索，所以为了安全起见，才会如此。”

　　“而在那封信里面，真正有用的信息只有两个。”

　　“什么信息？”我立刻追问道。

　　“一年后的八月十五，京西杏黄，钥匙在黄衣里。”邱连虎接着说道：“这是天玺提到的第一个重要线索。”

　　京西杏黄！这和大哥留给我的口信完全一致。而所谓的黄衣，多半就是宦官墓中那具诡异的黄袍干尸。

　　“钥匙……”我的心开始剧烈的跳动：“是不是从那具尸体身上，真的找到了什么钥匙？”

　　邱连虎的眼神变得明亮了几分。点头说道：“不错！现在这把钥匙已经在我手上。”

　　说完，从衣服口袋里面，取出来一只黑色塑料袋。

　　当我看到塑料袋里面包裹的东西的时候，不由的傻了眼。

　　这是一枚腐蚀氧化到了极致的金属块。从大面积的绿色斑点可以判断，金属的成分，以铜居多。

　　当然，不管从任何的角度上看，这都不像是一把钥匙。

　　或者说，如果这曾经是一把钥匙的话，现在早已经腐蚀变形了。


第十一章 黑白照片上的秘密

　　“这把钥匙是做什么用的？”我下意识的追问道。问出口后就已经后悔了，因为即使这氧化的金属块真的是一把钥匙，也不可能打开任何一把锁了。

　　“只有用这把钥匙，才能够完成天玺交代给我的事情。”邱连虎的却斩钉截铁的说：“而且，它依然可以使用。”

　　我当然不会认为白虎将军这样的人，在和我开低级玩笑。心中一动，接着问道：“大哥和您提到的第二个信息，是什么？”

　　“照片！”

　　“照片？！”我的心猛然跳动。那个绑架我的男人曾经说过，大哥用假的照片欺骗了他；甚至商芷羽也说过，因为一张照片，让他们损失惨重。难道说，真的有这样一张能够引起轩然大波的照片存在么？

　　我把之前的经历简明扼要的叙述了一遍。听完之后，邱连虎眼神变得更加深沉。

　　“那封信里面并没有直接说起照片的事情，而是让我在七天后到当地的一个酒店去取邮寄包裹。”邱连虎接着说道：“包裹里面有只木箱，很沉，里面是一件唐三彩。”

　　我的脑海里面一下子回忆起很多年前，在老家的地窖里面见到过所谓的唐三彩，那是一只骏马的造型。即使光线昏暗，也很好看，有种流光溢彩的模样。只是不知道还在不在。

　　“这件唐三彩却是被敲碎之后，再装进包裹箱里面的。”白虎将军后面的话，让我大吃一惊：“那张照片也被切割成了上百个碎片，混合在了唐三彩的碎屑之中。”

　　“您是说，你从一大箱子碎瓷片里面，挑出了上百块照片的碎片，然后重新拼接起来？”我没有办法不震惊，即使智商再低的人也可以想象，这是多么繁杂的一项工作。

　　“这没什么，对我和天玺来说，这都是很简单的游戏而已。”邱连虎淡淡的点头道：“如果我记得不错的话，照片的碎片，一共有二百一十七块。这是我放大复原之后的一张！”

　　“呼啦！”蜡烛的火苗跳动了一番，白虎将军的手臂扬起，八仙桌上，多出了一张七寸的黑白照片，一枚钉子将这招照片钉在了老旧地图的正中心位置。

　　“这是什么东西？”

　　我立刻凑了过去，在火光下仔细观察。却发现照片上面的颜色很暗，只有黑白灰三种颜色，是地地道道的黑白照片。在那个年代，这种照片已经少之又少了。

　　画面的正中间，有三个高低不同的黑色暗影，乍一看好像是并排连绵的山峰，但却又方方正正有棱有角的。

　　三道暗影的周围，更加阴暗，似乎有些低矮之物的轮廓，若隐若现。

　　总而言之，如果让我说这张照片有什么特别的话，就是特别不清晰。

　　于是，我只好无奈的摇了摇头，将视线重新投向了白虎将军。

　　“我来给你解释。”邱连虎伸出两根修长有力的手指，指向了照片中间的三道暗影：“这是三只铁箱。仔细看，其中左右两边的铁箱，已经从中间打开了一道缝隙。”

　　我再次查看，鼻子几乎贴上了桌面。的确，照片中位于左右两侧的铁箱，都有一道平直的白线。只不过，之前我还以为是洗照片的时候，因为遮挡或者碾压出现的痕迹。

　　“那些人就是为了要这样的一张照片，不惜绑架、杀人？”我的心思飞快的转动起来：“箱子里面究竟有什么了不得的东西？”

　　“无价之宝。”邱连虎双目之中射出了两道精光：“无论得到其中的哪一件，都可以让人过着富裕的生活，潇洒三辈子！”

　　白虎将军之后的解释，让我更加震撼。

　　“这是从大明皇族陵墓里面，带出来的照片！”

　　皇陵？！

　　我第三次望向了这张简陋的让人不忍侧目的照片。不知道为什么，我的心开始剧烈的跳动，一种厚重庄严的历史沉重感，扑面而来。我甚至觉得在照片所没有表现出来的黑暗世界里面，有一双深邃而寂静的眼睛，正隔着时空，打量着我。

　　很多事情到了这里，我已经可以猜想得到。

　　如果这张照片里面包含的信息，真的和皇陵、无价之宝有关。那么，就一定会吸引无数贪婪盗墓者的视线。得到了这张照片，分析出其中的重重秘密和线索，便有可能获得巨大的利益。而在利益的面前，几乎没有人不会疯狂吧？

　　我终于明白那个绑架我想要逼问大哥下落的大佬，为什么会如此气急败坏。不单单是因为得到了假的照片，折损了人手。如果因为虚假的信息延误了找到这处陵墓的时间，就直接等同于为旁人做了嫁衣。

　　虽然我不是这个行当的人，但我也知道，当今的时代靠着盗墓捞偏门生意的人，大有人在。我面前的白虎将军就是其中的翘楚，我的大哥也一定是的。

　　可是，现在的我还有几个疑问。

　　“既然大哥得到了照片，本身又是做这一行的，为什么不亲自去找这处皇陵，反而要您代劳出手？”我在思索之后问道：“他在逃避什么事情吗？”

　　“不错，这也是我开始时候的想法。”邱连虎点了点头：“匹夫无罪，怀璧其罪。这张照片一定已经给他带来了很多困扰。更何况，他还涮了曾经的合作伙伴。假的消息，让对方消耗了人手和财力。但你也应该知道，天玺他绝对不是一个怕事的人。他的智谋非常厉害，很少有人能够玩的过他。”

　　对于白虎将军提到的这一点我非常认可。大哥只一个不折不扣的智者，虽然我也总认为自己的智商很高，但在少年时候的任何游戏之中，除了他承让的时候，我总是一败涂地。

　　“所以我猜想，他的失踪，一定有着更加特殊的原因。”邱连虎接着说道：“而且，他一定会在合适的时机，重新回到我们的视线之中。你放心，天玺他绝不会有事的。”

　　虽然这番话更像是一种安慰，但我的心情因此好了很多。

　　“第二个问题，据我所知，明代一共有十六位皇帝，存世十五座皇陵。”我接着询问道：“其中开国皇帝朱元璋的孝陵在南京，第七帝朱祁钰的陵墓在京城玉泉山，剩下的十三座都在特区天寿山。这照张片，是从明代哪一个皇陵之中拍摄得到的？”

　　邱连虎眼神闪烁：“世人皆知明代皇陵。但这张照片的出处，并不属于其中任何一座。”

　　“不属于其中任何一座？”我听不明白。

　　“还是因为这三只铁箱。”邱连虎不知道从哪里取出了一只放大镜，摆在了我的面前：“虽然照片是翻拍复原的，很模糊。但只要是行家都能够看出线索，上面的花纹属于明末的工艺。”

　　我举着放大镜看了半天，最终无奈摇了摇头。对我来说，这太难了。

　　“明末的话，难道不应该是崇祯皇帝的陵墓么？”我下意识的问道。

　　“我刚才说过，这三只铁箱，却也不是崇祯皇帝思陵之中的东西。”邱连虎十分确定的说道：“根据我的推断，这是一座并没有被世人发现的明代皇陵。”

　　“没被世人发现的皇陵？该不会是建文帝的吧？”

　　建文帝，历史上因为政治斗争失败，下落不明。因此也是明代唯一一个没有陵墓的皇帝。

　　“更加不是建文帝，因为铁箱的纹饰，不属于明初那个年代。”白虎将军直截了当的回答道：“明代的陵墓距离现在的年代只有两三百年，该发掘都发觉的差不多了。很多没有开发的，也已经被盗取的七七八八。真正的行家，能知道这些皇陵地宫里面都有什么。但这照片上面的东西，谁也没有见过。唯一可以确定的，就是其皇族陵墓的地位。”

　　我连连点头，开始相信邱连虎的话了。

　　“我还有最后一个问题。如果说这个世上真的存在没有被任何人探寻过的明皇陵，那么，这张照片从何得来？”我稍稍组织了一下语言：“拍摄这张照片的人，岂不是已经盗取过这里了吗？至于所谓的无价之宝，也应该流失了吧？”

　　“能够想到并提出刚才的问题，说明你也是心智聪明之人。但是这件事情上面，你却错了，宝贝根本没有离开过那里！”邱连虎斩钉截铁的说道：“如果这三只铁箱之中的珍宝已经流到了外界，一定会引起文物界的地震，绝不会有人拿着烫山芋不出手的。而且，海外的拍卖行也会有相应的动作。毕竟这种级别的文物，天价流传到海外，是最常见的结果。”

　　“我们这些行业息息相关，圈子很大也很小。瞒不住什么事情。这也是业内普遍认为，三只铁箱里面的珍宝依然留在陵墓之中的原因。”

　　听到这里，我的心中一动。

　　此时此刻，躺在这张百八仙桌上的，除了那把“钥匙”之外，还有这张黑白照片。

　　“邱先生，这钥匙，该不会是盗墓时候的用的吧？”我失声问道。

　　“如果推断不错的话，天玺留下的信息，就是让我们用这把钥匙开启铁箱。”说道这里，白虎将军用修长的手指，指向照片的正中位置。


第十二章 金山玉海

　　照片上的铁箱有三只，白虎将军不偏不倚，指向了中间。

　　“为什么偏偏是这一只？”我的心中充满了疑惑。

　　“因为我可以大致推断出，另外两只铁箱里面宝贝是什么。”邱连虎眼神闪烁：“但这两件宝贝虽然价值连城，却绝对不是天玺想要得到的东西。唯有这只没有开启的铁箱采用有可能。”

　　我这才想起，两旁的铁箱在照片中的模样，已经是开启了一道缝隙的状态了。

　　“箱子里面是什么，您怎么会知道的？”我惊讶的问道：“不是只打开了一道小缝么？”

　　邱连虎给我递给我一杯水，说出了他推断的理由，竟然是根据“宋女贞德”的民间传说。

　　所谓的宋女，并不是宋朝的女人，而是一个姓宋的女子。

　　相传明朝末年，京城有一个姓宋的人家。家中有位女儿年方十六，出落得好像出水芙蓉一般，是远近闻名的美人。

　　其实早在其十二岁的时候，来宋家提亲的人就络绎不绝。

　　然而，其中有三家的公子特别财大气粗，家世显赫。分别送上了“金山”，“玉海”，“珊瑚珠”三件至宝，均价值连城，相传为皇家所赐。

　　这样一来，宋女的父母可就犯了难，三家谁都惹不起，推掉谁的聘礼也不可以，这可是扫了人家的面子的事情。

　　于是乎，只好三家的大礼全都照单收下。然后推说女儿家还年幼，等到十六岁后，再定婚约。

　　一晃的时间，宋女亭亭玉立。这三家的公子们可不含糊，竟然齐齐的上宋家门前提亲，就等着将这位绝世美人娶回家中。

　　迎亲的队伍从一条街排到了另外一条街，三队人马呈三足鼎立之势，互不相让。有些家丁竟然还不惜大打出手。

　　这样一来可就乱了套了！

　　最委屈的就是这位姓宋的姑娘：我招谁惹谁了啊？聘礼是父母收下的，跟我又没关系！现在你说我跟哪家的公子，谁家都得罪不起，推掉谁家都没有道理！

　　三队人马僵持了大半天，都没有结果。最后，三家一起商定，这件事情的罪魁祸首在于宋家，因此要到知府衙门去讨个说法。

　　无奈之下，宋女成了被告，被送往衙门。

　　知府大人听闻这个事情以后，也是烦恼。原因有三：首先便是宋家收下了三分聘礼，便是应了三门亲事，这个是无法抵赖的。

　　其二，便是三家的公子都十分中意这位宋女，没有人想退出竞争的样子。其三，便是三位公子都身世显赫，显然没有一个好惹的，一旦，这个案子定的不好，以后所有人都免不了麻烦！

　　知府大人再次询问了这几位当事人，说明这门亲事过于复杂，如果有人愿意退亲的话，可以收回当时价值连城的聘礼。

　　哪知道，三位公子众口一词，全都要人不要钱。

　　到了最后，那位无辜的宋女已经接近崩溃的边缘了！发出了“一女如要嫁三夫，不如一死鉴贞操”的悲哀言语。

　　知府一拍桌子大喊一声：“好！就是因为你一女嫁三夫，才导致了这对质公堂的荒诞案件。你要想要以死谢罪，便是最好的方法了！来人，取毒药了！”

　　手下人连忙取来一罐汤药，放在宋女面前。

　　知府大人冷冷的说：“这是穿肠毒药，你喝下去立刻便会断肠而亡。而这三位公子，也就不用再争了！”

　　宋女也不作答，端起瓷碗两口便将毒药吞服下去。顿时便横死在了公堂之上。

　　经过当堂鉴定，她已经香消玉殒了！

　　这一幕，是谁也没有料到了的。那三位仰慕宋女的公子，无不蹉跎长叹。

　　此刻知府突然问道：既然你们三家都是女方许下的亲家，谁来花钱为姑娘收敛啊？

　　其中两名公子表示不满：既然人都没了，亲事又怎么再算？人活着，我们是想要娶回去当老婆的。死人我们可不要！

　　唯有一位书生模样的公子，愿意照料宋女的后事，言行举止之间，依然将她当做自己结发的妻子。

　　知府点了点头，让众人签字画押。这宋女的后事，便由书生一人承担。

　　那两名放弃婚约的公子纷纷说想要回自家的聘礼。

　　知府大怒：“放弃婚约是你们自己签字画押过的，聘礼怎能收回？还有没有规矩王法？”

　　这两位公子也只好作罢，自然倒霉。

　　离去之后，知府忽然便笑了，带着书生前往后院。

　　原来，宋女吞下的只是迷魂汤而已，根本这就是一场作秀。

　　只是宋女太过贞烈，所作所为让在场的众人都信以为真了。

　　于是，书生与宋女结成了百年之好。

　　这件事情传到了皇宫大院之内，当时的皇后之分欣赏这位宋女，便将她收为义女。而那位怜香惜玉的书生，便成了一个捡来的驸马。

　　这段故事我听得聚精会神，直到结束仍意犹未尽。

　　“这个传说果然离奇，可是这与三只铁箱有什么具体关联？”我不解的问道。

　　“当然有关！你可知道宋女原型是何人？”

　　我摇了摇头，表示毫无线索。

　　邱连虎沉声说道：“如果真的如我推断，这宋女的原型，就是在明末亡国之时，消失不见的长平公主。”

　　长平公主？！

　　对于历史上的这个人物，我还是有所耳闻的。

　　据说她是亡国之君崇祯皇帝的最宠爱的公主，在李自成进入北京城之后，随着崇祯上吊，这位九公主也失去了踪影，成为历史的一个谜团。

　　却不知道这位长平公主，怎么会和民间的宋女传说有所关联。

　　“在民间，不可能有无缘无故的传说。”白虎将军十分严肃的说道：“关于现实之中的‘金山’和‘玉海’，曾经有确凿的证据，证明始于明皇宫之中。当时的工匠艺术创造力的丰富，这座‘金山’足足有三尺高，几乎就是玉泉山的全貌微缩，上面所有的山势景观，都由金箔打造而成。而那尊‘玉海’则更加壮观！整块的和田玉石被雕刻成大海波涛的轮廓形状，无风自摆，波澜壮阔。”

　　听到这样的描述，我立刻便能够和金碧辉煌联系在一起。这样珍宝如果存在，必定价值连城；如果存在，即使在皇宫之中，也属于至宝。

　　“虽然照片上面两侧的铁箱没有完全打开，但是从缝隙透出光线的对比度上看，其中存放的宝物，应该是极易反光的。”邱连虎接着解释道：“而且在尺寸上，和传闻几乎一模一样。”

　　我没有再说什么。作为行家，白虎将军的分析一定是有据可循的。

　　宋女传说之中的“金山玉海珊瑚珠”，与明皇宫中的珍宝相吻合，而且与这座陵墓之中铁箱的数目相同。更何况，传说的年代、以及铁箱上面的纹饰，也都是相互符合。

　　我继而忽然想到：野史之中，长平公主有着不为人知的身世之谜。世人都知道她受到崇祯皇帝的喜爱，却也有传闻记载，她是别的妃子过继给其母的孩子。“宋女”便是“送女”。这二字相互谐音！

　　加上长平公主本来就是历史上非常神秘的女子，通过她作为原型，引发出任何版本的民间传说都不为过。这样一来，墓室中的随葬品有如此高的规格，就是情理之中的事情了。

　　“原来，那个长平公主，也入土为安了。”我下意识的叹道，心中想的是那些传说。

　　“是，也不是。”邱连虎眼神闪烁起来：“我认为她的下葬比崇祯皇帝上吊自尽，还要早些。或者可以说，她是被崇祯皇帝生生的逼死的。”

　　“从种种的历史资料里能够看出，崇祯皇帝对九公主的溺爱超过了一切。他自然不想让亡国之后，自己的公主遭受凌辱。所以，一定是先行将长平公主葬下了！”

　　“既然是父女情深，又怎么能干出这种傻事？”我吃惊的问道。

　　“你算是点到了关键之处了！九公主既是挚爱，又怎么会残忍的活活将她下葬？如果大胆一点猜测，我想崇祯皇帝一定有自己的打算。”邱连虎眼中闪过了某种特殊的情绪，继而转移了话题：“那照片里面，不是还有这只没开启的铁箱么？那里面很可能是宋女传说中的‘珊瑚珠’。”

　　“珊瑚珠曾经也是皇宫里面的珍宝吗？”

　　“没有，除了宋女传说里面，没有任何记载提到过这样一件东西。”白虎将军沉声说道：“它很神秘，如果珊瑚珠真的和金山玉海一起陪葬，一定是其中最重要的珍宝！”

　　“你大哥张天玺，要的就是它！”邱连虎的嘴角抽动了一番：“因为我实在想象不到，他会对金山玉海这种烫手的硬货感兴趣。可是，我不知道他为什么会需要珊瑚珠，也不知道珊瑚珠对他而言有什么特殊的意义。当然，前提是我之前所有推断都没有失误的话。”

　　我心中默默将所有的信息整理了一遍，发现所有的线索都丝丝入扣，彼此关联。如果不是因为白虎将军和大哥的关系密切，相信不会有这样的结果。

　　我甚至感觉到，现在的自己已经身在一个巨大事件的漩涡边缘。

　　“找到这铁箱，看看里面有什么。”我咬牙说道：“不管是什么，只要找到了大哥就会出现了吧。”

　　“不错，但在找到这只铁箱之后，我们首先用这把钥匙开锁才行。”邱连虎举起了那只腐朽不堪的“钥匙”，在我面前晃了晃。


第十三章 锁王

　　一切都是那样扑朔迷离。

　　“那具穿着黄袍的古尸，究竟是什么人？为什么他的身上会藏着这样一把钥匙？难道这黄袍尸体，也和长平公主有所关联？”

　　我一口气问出好几个问题。

　　“黄袍不是什么人都可以穿的！”邱连虎沉声说道：“尤其是再亡国之时。谁穿着黄袍，谁就会被当做是皇族成员。乱阵之中，极易丢掉性命。不管这尸体究竟是什么身份，但可以肯定，他如果不是崇祯皇帝本人的话，就是他的替身了。”

　　我的心中再次被震撼了：举世皆知崇祯皇帝是上吊而亡，又怎么会有替身的说法？

　　“替身术，乃是各朝各代帝王经常使用的手段。”白虎将军解释道：“有了替身，许多复杂的事情变得容易起来，这本没有什么。至于崇祯是否真的上吊，现在也无从考证了。可是，这尸体穿着黄袍，就一定和崇祯脱不了干系。天玺说过，寻找钥匙便要从此下手。庆幸的是，一切都如我预料，钥匙真的在尸体身上。”

　　我犹豫了一下，才接着问道：“我记得当时找寻这把钥匙不容易，难道真的是在尸体‘那个’地方藏着的？”

　　“不错！钥匙被缝进了尸体之中，而且部位相当隐秘。”面色始终深沉的邱连虎竟然也露出了一丝笑意：“就算是那些所谓的专家，也不可能从那里开始细细检查。我其实早该猜到这座墓里并不是所谓的宦官，尸体也早就偷梁换柱，可是当时时间紧迫，竟然忘了这件事情。没有留意到那个部位。倒是你，提醒了我！”

　　邱连虎简单向我陈述，原来他早在这宦官之墓没被政府发现的多年之前，就来过这里。

　　当时进入墓室，白虎将军便见到这石棺曾被开启，有明显重新下葬的痕迹，还以为这里是一处是被前人盗过的墓穴。

　　加上这座墓葬本身也没有什么特别之处，料想不能有什么奇珍异宝，当时便放弃了离去。

　　如今黄袍古尸出现，才知道那石棺重启不是盗墓者所为，而是前人别有用心将尸体换过。

　　正因为如此，他才能够很快的将大哥提供的而信息以及长平公主的传说联系起来，分析出铁箱的钥匙，有可能在这具尸体之上。

　　邱连虎本来希望今天能够和大哥一同联手，却无奈依然毫无音讯，只是见到了我这个做弟弟而已。也只好伺机行动，带着我一起将这件事情完成。

　　我不由对白虎将军的缜密心思钦佩无比：“这么说来，您是胜券在握了。看来关于这张照片里面的陵墓，一定也已经掌握确切位置了吧？”

　　邱连虎深邃的眼眸之中，露出了一丝兴奋：“天玺留给我了一年的时间，如果在这一年时间里面，我都做不好这件事情，就不配做他的兄弟了！我白虎将军在京城也混过多时，这几朝的天子脚下，地面上下哪里埋着东西，我清楚得很，用北京话说就是‘门儿清’。至于照片中描述的藏有‘金山’‘玉海’的陵墓，虽然我没有亲身到过，但已经几乎可以圈定它的位置！”

　　说道这里，他的目光更加坚定，直勾勾的盯着我。

　　我的心中一动：“您的意思是，我也要一起参与这次盗皇陵行动？”

　　“你的是他的兄弟，是最合适不过的人选。”

　　“可是，我根本没有大哥那样的本事，而且，我从来都没有做过……”

　　白虎将军凌厉的眼神，让我将嘴里的话憋了回去。

　　“我说你行，你就行！”他一字一顿的说道：“如果不行，天玺也不会派你做替手来西山。”

　　我们就这样相互对视，陷入了沉默当中。

　　下意识的，我侧脸望向八仙桌，那张黑白照片似乎带着某种特殊的力量，让我心跳加快。

　　“呼啦……”蜡烛就此熄灭，黑暗中，我只能够看到白虎将军发亮的眼珠，听见老旧电风扇摇头的声响。

　　等到他将一根新的蜡烛点燃的时候，我真正下定了决心。

　　“需要我做些什么？”

　　“我们当然要有前期准备。”邱连虎的神色平静，好像早就知道我的选择一样：“越是大单，前期准备越复杂，只有尽量周详才能够确保我们活命的几率，但首先要有心理上的觉悟。天野，你知道我们做的事情意味着什么吗？”

　　听到这样的称呼，我忽然觉得眼前的男人和大哥很像。这是白虎将军第一次叫我的名字。

　　我重重点头：“下地盗墓是违法的事情。但如果成功，就意味着大哥快回来了！”

　　“很好，很好！”邱连虎十分满意我的答案，露出了一丝微笑：“除了前期准备，我们要将那些同样窥探‘金山玉海’的对手清理掉之后，就能下地了……你知不知道虎坊路在什么位置吗？”

　　忽然话题的转换，让我不由得一愣。紧接着点了点头：“知道，那是在二环附近，南城了。”

　　“就去那里，现在动身！”白虎将军收起了桌上的照片：“我们要拜访一位重要的朋友。这位朋友会帮助我们做很多事情！”

　　接着，他将掌中紧握的“铜钥匙”，格外小心的放在胸前贴身口袋。

　　这一路并不远，甚至连三十分钟都没有用到。

　　虎坊路同样是老城区。到了之后，白虎将军的指挥下七拐八拐。最终，我将车停在了一处胡同门口。

　　很显然，胡同里已经太过狭窄，自行车通过还差不多，这辆吉普就差得远了。

　　我心里暗自奇怪：在这样的老四合院里面，难道还有白虎将军的朋友不成？

　　随他走进胡同，我忽然发现有几个颇为精壮光膀子的小伙子，正警惕的注视着我们。现在已经是深秋了，这几个哥们还光着膀子，露着纹身，让人觉得有几分杀气。

　　我看到，白虎将军右手在胸前摆了一个六的姿势，紧接着又双手抱拳。

　　几个小伙子相互看了看，转身走进身后的院落，并给我们留下敞开的大门。

　　邱连虎神色平静，几步就迈了进去。

　　跟在后面刚刚进入这间四合院，就看到两扇后各由一名小伙子将大门紧闭。

　　我微微一皱眉，不知道对方葫芦里面究竟卖的是什么药。

　　邱连虎却朗声笑了起来：“六爷，别来无恙？晚辈这回可是上门求教来了。许久不见，还是那么的谨慎啊！”

　　一个洪钟一般的声音从屋中响起：“我当是谁啊，原来是邱家的小子！既然来了，就进屋好好的喝杯茶，让我也知道些近来江湖上的事情。不然的话，真的要老死在这里喽！”

　　他一使眼色，带我一同走进厅堂。

　　我眼前一亮，这四合院中的房间，竟然布置的如此别致。放眼所见，全都是木质家具，散发着别样的清香味道。

　　想必这家的主人，也是十分雅致的一个人物——而且，一定是很有身份的。

　　洪钟般的声音再次响起：“朋友请坐。再稍等我片刻，等我将这幅字画完成。”

　　我顺着声音望去，看见一位貌不惊人花甲老人，正伏案疾书，桌子上面笔墨纸砚一应俱全。

　　七八分钟之后，这张书法已经完成。老人取出一枚印章，在作品的右下角轻轻的按上。

　　随后推了推鼻梁上面的金边花镜，微笑道：“你们看，我写的这‘上善若水’，意境如何？”

　　“不说这字体，只是那种磅礴气势，就让人钦佩。”邱连虎连连点头，神色中全是仰慕。

　　老者再次放声大笑：“多年不见，邱家小友竟然学会了夸奖旁人？只是，说出来的话也太俗气了些吧？”

　　邱连虎微微的一欠身，说道：“亏您老还记得。我邱连虎年少的时候确实脾气乖张，那时候还不懂事，真的让您见笑了！”

　　老者双手一摆道：“哪里的话，我就是喜欢你们年轻人的这股真性情！快快请坐！顺子，给客人沏一壶茶，我抽屉里面最好的那一罐明前龙井，别放错了！”

　　说完，便邀请我们围坐在一起，寒暄起来。

　　不管是白虎将军还是这名叫做六爷的老者，在我看来，都带着浓重的江湖气息。举手投足，每一个眼神动作，初看起来像是随意，但却包含着很多的意义。我是小辈，又完全摸不清门道，因此只有老老实实旁听的份，只是在适当的时候起身，帮着他们添茶水。

　　从他们的话语之间，我渐渐听出了一些眉目，原来这位头发已经花白的老人，姓梁名少杰，在京城曾经也是叱咤风云的角色。

　　“当今天下，要是您不愿意称之为‘锁王’，估计谁也不敢独叫第一了！”邱连虎恭恭敬敬的说道。

　　梁六爷却十分爽朗的笑了笑：“当年那‘六指锁王’的封号，是江湖上面的朋友抬爱，有些过誉了。至于我老头子自己，谁还不知道么？就只有些上不得台面的龌龊伎俩。如今是年轻人的天下了，我们这些老家伙们，能在边上凑凑热闹，也就足够了！”


第十四章 无法拒绝的交易

　　“六爷，您老这就是在谦虚了。”邱连虎眼神闪烁：“来之前就已经打听过了，这京城里面，您的产业可是一点也不必原来的少，反而是蒸蒸日上了！”

　　梁六爷微微的叹了口气：“小白老虎，你也知道，现在讲求的是什么法治社会，政府不允许我们这身本事见光。好在人老这颗脑袋没老，几年前张罗了一个门脸，叫做‘六福公司’。公安局也是备了案的。把这门开锁的本事倒是传下来了，现在公司由徒弟们打理。这些孩子挺孝顺的，我这辈子也算是能享几天清福，退休安度晚年了。”

　　六爷如豆的眼珠子稍稍转动：“怎么，你都登门了，天玺那小子没一起来么？想当年你师父带着你行走江湖的时候，这个小子就和你形影不离。不说的话，还以为你们是亲哥俩呢！还是说这小子做大了，把你这亲兄弟甩了？这些年里，江湖上说起风生水起的小财神，就是他吧？”

　　“不瞒六爷，算起来我和天玺也有多年没有联系。七年前，我们做了最后一单就各奔东西。现在反而是他杳无音讯，我也是非常担忧。”

　　“哦？”梁六爷像是想到了什么，一边捋着胡须，一边饶有兴趣的打量着邱连虎：“这就奇怪了。既然已经收山了，怎么现在人又在京城？难道是遇到了能让你们赚个底儿掉的大买卖？说实话，我活了这么多年头，看过了这么多形形色色的人，还就是你和天玺本事够硬，胆子够大！”

　　邱连虎无奈的笑笑，感慨道：“真是什么事情都瞒不过您。确实有这么档子买卖，晚辈非办不可。只是这趟事儿太过邪门，天玺人不见了，我一个人单干的话，九成九把身家性命都搭在里面了。”

　　梁六爷眉头微微一皱，似乎有些不敢相信：“怎么，自你师父岭南圣手仙去之后，恐怕传下这身本领的，也就是有你这头小白老虎了吧？加上能掐谁算的天玺，几乎已经没有哪个组合能在这一行里面超过你们。你们要觉得凶险啊，听我一句劝，不管什么样的宝贝，咱们不要也罢，不贪也罢！年纪越来越大了，还是留的性命重要一些！”

　　邱连虎连连点头，表示赞同无比。

　　这个时候，新烧开的水已经端上来了。我憋在旁边一口口的喝着，也没品出滋味。却不知道这白虎将军和梁六爷各自怀的是什么心思。

　　过了许久，还是邱连虎率先开口了：“六爷，现在您也看到了，没有天玺，我这只白老虎就等于没有爪子，而且还是瞎的。可是，我那个弟兄一时间又找不到人影。没有帮手，怎么能成大事？这趟买卖志在必得啊，所以万般无奈，这才无事不登三宝殿。”

　　梁六爷缓缓的将手中干的茶碗放在桌上，眯着眼睛看了看我们。方才发出一声长长的叹息！

　　叹道：“真是岁月不饶人，不饶人啊！想当年，我和你师父岭南圣手称兄道弟，一起仗着这身硬气的本领行走江湖。他用那把洛阳铲挖尽中原奇墓，而我就帮他开遍墓中万锁。哪里的风浪没有见过？哪样的龙潭没有闯过？别说什么粽子毒物，还是什么活尸跳墙，都如过眼云烟啊，不值得一提！”

　　话锋一转：“只可惜现在我老头一个，眼也花了，手也颤了！这把身子骨早就奔不动了！”

　　邱连虎面不改色，依然带着微笑：“六爷，你这是说的哪里话？谁不知道您的本事，就算是神仙来了都带不走的？”

　　梁六爷一边摆手一边朝我看来，那种精明深沉的颜色，让我有些不安。

　　只听他忽然说道：“连虎，你身边带来的这位小兄弟，看起来年轻有为，充满了旺盛的精力，是个人杰。有了这样的帮手，还怕大事不成么？”

　　白虎将军向我使了个眼色。我立刻起身说道：“六爷，您这不是折煞我了？我就是个小辈儿，何德何能，跟着跑腿帮忙的罢了！”

　　见梁六爷一副不愿相信的神态，邱连虎解释道：“还没来得及向您介绍，这孩子是天玺的亲弟弟。确实没有什么上的来台面的本领。这一次他大哥不见了，心里着急。我顺便带着闯闯。”

　　梁六爷沉声说道：“上阵亲兄弟，既然有这层关系，又怎能没有小财神七八成的本事？你们啊，真当我是老糊涂了不是？”

　　说完，自顾的端起茶碗，慢悠悠的品了起来。

　　邱连虎也不着急，静静的等着梁六爷将这杯茶水喝完。

　　之后亲自起身，倒茶添水的功夫，他才接着说道：“其实，晚辈这次前来也并不是执意叨扰。确是有十足的把握，才敢来请六爷出山的！”

　　梁六爷“哦”了一声，似乎深表怀疑：“你刚刚不是说，京城的这趟买卖九成要栽。现在怎么又改口说是有十足的把握？是不是想让我这老骨头也去送命？”

　　干笑一声接着道：“小白老虎，怎么你这一点可是跟你那师父学了个十足啊……明明知道危险，却不知道躲着走，逆势而为！你难道不记得，你家老头子岭南圣手是怎么折下的么？你们这些有点本事的人，都爱犯同一个毛病，就是逞能好胜，最后连命都搭进去了……”

　　邱连虎没有回答，但脸上的神色却变得格外凝重。忽然起身，对这梁六爷深深鞠了一躬。

　　沉声说道：“旁人叫你一声六爷，我却要叫您一声六叔！绝没有冒犯您的意思。因为您是师父的过命兄弟，按照辈分，应该这么叫。我邱连虎死也不敢忘记师父的离去，可是这件事情，确实是您理解错了。想请您出山，并不是邀您一起出生入死。而是就在您的家门口，北京城内，做上一单稳赚不赔的买卖！有您在，事易成；没有您，凶多吉少！”

　　“这样啊……”

　　梁六爷神色稍稍平和了一些，似乎有所动心。

　　但紧接着依然推脱道：“哎，毕竟上了岁数，还是能不折腾就不折腾吧。”

　　邱连虎淡淡的说道：“六叔您说的没错。我们做晚辈的，这种事情确实不应该强求于您。一切看您自己的心思。”

　　接着道：“今天夜里登门拜访，主要是探望六叔，顺便叙旧。刚才您不是也说，想听听现在外面的江湖都有些什么新鲜事么？”

　　梁六爷示意邱连虎在再次就坐，说道：“这么一说，我也有些好奇了？到底有什么样的事情，能让我这老友的高徒这么兴奋，非要一试身手？”

　　邱连虎不再说话，而是从衣袋中取出那张微微有些褶皱的黑柏照片，双手递交到梁六爷处。

　　这位老人眯着眼睛只看了一眼，便一下子把茶碗放回桌上，仔细的端详起来。

　　白虎将军反而举起茶杯，开始喝茶，一副淡定自若的模样。

　　几分钟后，倒是梁六爷深深的吸了一口气，说道：“原来指的是这件事情。一年多来，老夫确实也有所耳闻啊。这张照片价值连城，道上的朋友开出一百万的价格，想要在黑市上面寻找卖家。可是却没有谁愿意和旁人分享。怎么，拿到了照片，便是准备出手了么？”

　　邱连虎微微一笑，不置可否：“如果没有把握的话，又怎么敢请您出山趟这浑水呢？不瞒您说，照片真正出处，我几乎已经可以确定了。现在来说，只差高人相助。而放眼京城，又有谁比六叔更担当的起高人的称号呢？”

　　梁六爷微微将身子向前倾斜，金丝眼镜几乎快要贴近邱连虎的面前，眼中精光四射。

　　一字一顿的说道：“小白老虎，你可知道。这些年来，江湖上面有多少人想要请我出山，但都被我一一拒绝？”

　　邱连虎却不等梁六爷把话说完，便笑着答道：“那是因为，这些人拿不出像样的诚意，自然是对六叔的不尊重了。”

　　梁六爷双眉一挑：“哦？这么说来你的诚意要更足一些？”

　　邱连虎笑意更足：“那是当然的了，这里就是我的十足的诚意！”

　　说完，便伸手指向梁六爷握着的那张照片。


第十五章 奇技淫巧

　　梁六爷的眉毛横成两条细线，眯着眼睛说道：“小白老虎，我这就不明白了，你的诚意和这照片有什么关系？”

　　邱连虎神色淡然，不慌不忙将照片从梁六爷的手中要回。指着上面并不十分清晰的三团暗影：“六叔，您可知道照片上面的这些铁箱，里面所盛放的是什么？”

　　梁六爷故作深沉的说道：“原来这张价值万金的照片上，是几只铁箱而已。铁箱又没打开，我这上了年纪的，更是猜不透了！”

　　白虎将军的眼神带着十足信心：“照片不止我一个人手里有，经过无数行家鉴定分析，或许结论不同。但我认为，左右两只铁箱中能够见到的，是传闻中的明代皇宫中的奇珍‘金山’、‘玉海’无疑！不是我这晚辈猖狂，放眼整个北京城，恐怕也只有我知道这照片的出处地点了！”

　　梁六爷哈哈大笑起来，这笑声中似乎代表了很多意味。

　　邱连虎立刻接着说道：“只要六叔肯出山助我，这两件东西我愿意将其平分，由您任选。不知您意下如何？”

　　梁六爷的目光忽然好像倒吸一般紧紧收拢，变得冷酷起来。似乎从一个慈祥的老者，变成了一个阴险的枭雄。

　　他抬起了藏在袖口中的手指，缓缓的指着照片的角落，说道：“小白老虎，你似乎忘了吧。这里不是还有第三只铁箱，不知道里面是什么宝贝。如果那两件已经现出样子的珍宝就是传闻中的‘金山’‘玉海’，剩下的一件应该便是所谓的‘珊瑚珠’吧？这件东西，又该是何说法呢？”

　　听到这里，我的心中一颤。梁六爷果然是见多识广的老江湖。仅仅凭借着邱连虎的一番话语，就已经推断出了地三只铁箱的信息。

　　我开始担心起来，甚至开始思索这个问题改如何应对，才能够避免纷争。因为如果我们表达出对珊瑚珠强烈的意愿之后，对方极可能出现的要挟的局面。

　　邱连虎笑了。他虽然时常板着一副面孔，显得非常冷酷，但笑起来的时候，却带着一份属于成熟沧桑男人的潇洒。

　　他丝毫没有被梁六爷的气势所压倒，而是朗声说道：“六叔，您这又是何必？我话还没有说完。如果真的能够让晚辈所愿，‘金山玉海’任您取其一。而我仅仅想要这只没有开启的箱子而已。”

　　梁六爷眉毛一挑，说道：“是不是我老糊涂了？这么说的话我就更难理解了。放着已经露出真容来的珍宝你不想要，怎么却盯着那个连盖子都没打开的铁箱？传闻中关于珊瑚珠的记载几乎可以说是没有的，或许也是一件天地至宝，但毕竟只是个宋女传说之中一带而过。且不说这珊瑚珠到底是不是真的存在，万一这只铁箱里面早已被人盗过，或者是根本没有放置此物。小白老虎，你不就是竹篮打水一场空么？”

　　邱连虎摇了摇头：“多谢六叔为晚辈着想。可是事出有因，我这只白虎偏偏对金玉不感兴趣，唯独就想给自己添上一件没有雷同的奇珍。就算是一场豪赌，我也愿意。这只铁箱我要定了，还请您成全。”

　　梁六爷的脸色变了几变，最终趋于平和。

　　经过了片刻的沉思，他随即点头道：“君子有所好，旁人莫强求。你的心思我已经知道了。可是这样一来，岂不是还有一件宝物没有说法？”

　　邱连虎似乎早就准备好了这个问题的答案，再次起身，双手抱拳：“这便是我求六叔的另外一件事情了。刚才说过，请您在‘金山玉海’中任选其一。剩下的一件，昨晚被的绝不敢贪功，只希望能请您用上些许渠道，将其用正规的方式拍卖出手。所得的全部花红，也只要半数！”

　　梁六爷双目中精光四射，猛的拍了一下桌子，随即竖起了大拇指：“好小子，久别之后，当真让我刮目相看。做起事情当着胆魄过人，已经不逊于你师父当年！由此胆识，何愁大事不成？今日我与你击掌为誓，这趟城中的买卖，算我这把老骨头一号吧！”

　　说罢，便身体前倾，伸出了整个手掌，和邱连虎相击在一处。

　　这个时候我忽然发现，这位花甲老人的手掌皮肤，竟然白皙的像是婴孩一般，这让我们这些所谓的晚生后辈自惭形秽。恐怕自有保养的秘方吧。

　　大事谈妥，梁六爷与邱连虎便开始商议细节。

　　六爷似乎十分清楚我们目前的状况，开口问道：“既然你们的诚意十足，也不妨直言。除了人手以外，还要我这老骨头将力气出在哪里？”

　　邱连虎望了我一眼，眼神闪烁。叹道：“六叔威风不减当年。这趟买卖若果由您带队，到了地方之后，如果没有其他的枝节。加上我和天野，只需再有一到两名‘锁头帮’的弟兄助阵即可。”

　　梁六爷扬起嘴角：“你的意思我明白。但是因为这张照片，京城只怕早就风云涌动了吧？危机四伏之下，至于其他的拦路的小鬼，你觉该作何处理？”

　　白虎将军甚至没有思考，直接回答道：“据我所知，关于那藏宝的墓穴地点。几乎全国的行家里手都已经齐聚京城，想要分上一杯羹。咱们的队伍若要摆脱京城里面各路人马的全部的眼线，成功的将至宝取走，几乎是不可能的。所以，行动之前一定要采取必要的手段。”

　　梁六爷双目中闪动着震慑人心的寒光。冷笑道：“呵呵，果然是硬货！这趟买卖也不好赚。一来一去，出人又出力。我手下的徒子徒孙们可就要费心了！”

　　邱连虎忽然一拍脑袋，做出了十分懊恼的表情：“晚辈该死！竟然忘了这趟买卖还要辛苦众位锁头帮的兄弟们……这样吧，我收回刚才的那些话语。事情若成，这件放于市场上拍卖的珍宝，我愿意再让出两成花红，只取三成即可！让出来的部分就算是犒劳众位弟兄的。六叔您看如何？这样就算恕罪了吧……”

　　说到这里，梁六爷神色终于复见平和，微笑着点头应下。

　　见到这趟买卖几乎已经谈妥，邱连虎又和梁六爷天南海北的扯了几句闲篇儿。

　　在喝过几口茶后，他才忽然说道：“有件事情刚才险些忘记了，还想请您锁头帮的能人高手，再帮晚辈一个小忙。”

　　梁六爷一副嗔怒的表情：“怎么还越说越客气了？大事都定了，小事又岂在话下？还不快说？”

　　邱连虎深深的吸了口气，这才小心翼翼的从袋中取出一个神色的软布包裹，里面凹凸不平，显然裹着个小巧的物件。

　　看到这件东西，我的心中又是一阵狂跳。

　　梁六爷问道：“这是什么意思？”

　　邱连虎回答道：“不瞒您说，这是我从另外一处取得一把铜臼钥匙。可惜是件年头不短的玩意，已经腐蚀殆尽，不堪入目了。”

　　“放眼天下，也只有六叔您有这样的本事，将此物复原，了却我一桩小小的心愿。”

　　梁六爷隔着包裹看着那把铜钥匙，忽然像是想起了什么，紧接着又看了看平放在桌上的那张褶皱照片，忽然笑了。

　　缓缓将茶杯端了起来，缓缓的说道：“好啊，已经有些年头没见到如此器老夫的人，能够看得上奇技淫巧……就趁着还有口气，再卖一次这把老骨头吧。试试快入土的手艺有没有还给师傅吧！”

　　说完做了一个“请”的手势，示意我们跟随他进入后屋。

　　我用难以置信的目光，望着梁六爷消瘦的背影。

　　难道说，这一块废铜真的能够复原吗？


第十六章 复原的模具

　　穿过一出楼梯，没想到四合院的后屋别有洞天。竟然将隔壁的那座院落也连接在了一起。只是从外面看去，根本发现不了其中的奥秘。

　　邱连虎忽然感叹道：“六叔！单这两间相连的宅院，在京城里面，就已经算是了不得的大手笔了！”

　　梁六爷却依旧十分低调，摆手道：“哪里的话！安一个宽敞些的窝而已，让我的徒子徒孙们，学手艺也能方便一些。”

　　那位在前面带路的年轻人名叫顺子，听二人说话的口气，应该是六爷比较得意的门生弟子。

　　只见顺子手拿几把钥匙，将两间宅院隔断处的暗门开启。

　　一扇两平米不到的门脸，居然装了将近十道密锁，可谓防护的极其严密。

　　进到这层屋中，青天白日里面居然也是一团漆黑。

　　好在顺子很快就为众人拉开了灯绳。

　　明黄色的光线亮起，我在一瞬间便长大了嘴巴：这间屋内，简直就如同一座锁艺博物馆。

　　不管是片锁，铜锁，还是十字锁；又或者车锁，门锁，还有一些畸形的锁类，这里应有尽有！挂了满墙的空间。

　　而房屋正中，则有六张小型的桌台。每张桌台仅能容下一人就坐。而每张桌面之上，则立着一座九隔断的木头架子，上面规规矩矩的摆着各式各样我没见过的工具。

　　梁六爷深深的吸了口气，方才说道：“我这‘艺馨阁’每年只开两次，将看家的手艺传给有缘的弟子。”

　　白虎将军带着崇敬的目光问道：“您这里对于锁艺这个行业来说，可是一处圣地啊！每年即使只对您自己的弟子，开门两次，可以说得上是暴殄天物了吧？”

　　梁六爷闭上眼睛，似乎是陷进了什么回忆之中。

　　过了半天方才说道：“你这小白老虎，可是有所不知啊！咱们这行当里面虽说也能出状元，毕竟教会了徒弟饿死师傅！呵呵，这还不算，万一碰见哪只小狼崽子混在我这狗娃娃堆里面。到时候学了手艺做些见不得人的勾当，岂不是给我的脸上抹黑？一年两次，已经足够了！”

　　话锋一转，似乎带着些许伤感：“你有所不知，你六叔今年已经六十有三，一辈子钻研这些奇技淫巧。虽然说有些难登大雅之堂，但是经历的场面可以自豪的说，世上很少人能跟我这把老骨头比一比的。三十岁开始，我梁少杰便心存壮志，要开遍世间万锁！并将这些巧夺天工的手艺，尽数的收进囊中。尤其是和你师父岭南圣手一起行走的时候，借他的光，从无数古墓间，更见识了了不得的锁扣机关。只可惜啊，七零年文化大革命查抄家底，那把大火将我壮年之前的心血收藏毁于一旦。现在这屋内，也只残存着为数不多的几件了。每每看到把玩，都要心酸许久。相见不如怀念，不如怀念啊！倒不如少来此处！”

　　此时此刻，我看到邱连虎的眼神之中，透出了一丝苍凉。似乎是因为听见了关于师门的旧事，有几分悲怆。

　　片刻，他再次振奋精神：“过去的事情，六叔又何必太记挂！您至始至终都高我师父一筹，因此现在人间逍遥快活的，是您老人家啊！”

　　梁六爷不再接话，一伸手道：“你刚才说的那把残缺的铜钥匙呢？拿出来我看看……顺子，把干活的家伙备好！”

　　我们一行四人围坐在正中间的那张桌台旁边，邱连虎当着众人的面，将那只黑色的布包打开。里面露出一截青黄相交颜色的东西。

　　仔细看去，才能确定这件东西在很久之前，应该一把铜质器物。但是其本来的面貌却早已经因为腐蚀变形，分辨不出来了。

　　我看到这团废铜，心中苦笑。如果不是事先说明这是一把钥匙，旁人要说是个扳手或者是个铜环，多半也有人会相信吧。

　　梁六爷眯着眼睛看过之后，颇有些无奈的摇了摇头：“这间玩意是从哪里抠出来的啊？不光表面已经被铜锈驻空，就连其本身的结构都已经变形了。若是仅仅和水汽接触，且没有受到外力，是不会变成这副模样。”

　　邱连虎不置可否：“确实如六叔所说，这把铜臼钥匙，是藏身于一具尸体的脏器之内。凝着很多鲜血体液，时间又久，才会变作这个样子。想来想去，世上也只有您‘六指锁王’才有办法复原了！”

　　梁六爷到不谦虚，嘿嘿一笑：“你这小子，你还真会给我找麻烦！好，我现在就试试自己的手艺！”

　　说完从桌下取出一只竹筒，从里面道出了些泥土状的粉末。又命令顺子去取了些清水之物，将这些粉末轻轻的调匀。

　　不多时，这些粉末调成的液体，竟然变了颜色，开始闪闪发光起来。

　　梁六爷又用桌架上面的一只极其细小的刷子，将这些液体涂抹到了腐蚀成一滩铜绿的钥匙上面。

　　我十分好奇这位世间奇人接下来会怎么处理这把钥匙，却见邱连虎已经将脸转了过去。

　　而顺子则起身，客气的请我们二人回避，回到前厅继续喝茶。

　　我忽然明白，现在展现的是六爷压在箱底的手艺，自然不愿让旁人过多观瞧。于是便也不再坚持，相跟着回到前厅。

　　顺子言简意赅的说道：“师父刚才吩咐过了，要二位等两个小时的时间。不如两位先将之后的事情好好策划一下，等师父出关，这件事情就算是有谱儿了。”

　　邱连虎点了点头道：“顺子兄弟，不知道有没有京城的地图，借我一看！”

　　顺子没有说话，转身离去。

　　过了不到一杯茶的功夫，他的手上变多了一张崭新的市区地图，还有一支签字笔。

　　邱连虎点头谢过之后，将桌上的茶杯茶碗清理到了一旁，直接摊开，上下细致的观察着。

　　我心中疑惑，低声问道：“这地图是用来做什么的？您不是说过，已经确定那处陵墓的地点了么？”

　　邱连虎神色凝重：“看地图并不是为了落实地点，而是为落石了其他跟咱们争夺这几件珍宝、或者是有可能给咱们添麻烦的人的信息！”

　　说完便执笔在地图上面的不同角落，画上了将近十个圆圈。然后，又在这十个圆圈之间，选择了其中三个。在圆圈的正中心画打了一个大叉！

　　我不由得问道：“将军，您画出来的这些圈圈叉叉的，是什么意思？”

　　邱连虎环顾四周，确定周围并没有人留意，才低声回答道：“刚才不是和六爷说过，咱们既然是做买卖，自然是要将那些拦路的小鬼都清理干净。我画出来的这些地方，就是小鬼们落脚的客栈！”

　　我恍然大悟。原来这些地方就是之前一直提及的那些觊觎宝物盗墓者聚集区。没想到，成规模的圈子里的高手，就有将近十队人马，可想而知这处陵墓里面宝物的吸引力之巨大。

　　我又接着问道：“那么这打叉的三个圆圈又是什么呢？”

　　“这几个圆圈的位置都很靠外。”邱连虎沉声说道：“位置几乎已经是北京城的外城了，这几个地方正是其他的文物贩子和盗墓者想要集中下手的地方，也是我分析出来的、我们的对手们最有可能会认为葬有珍宝的陵墓地点！”

　　我心中一动：“难道说，六爷的人手能够把这么多的虎视眈眈的人马，全都制衡住？”

　　邱连虎摇了摇头：“如果每一个盗墓团伙的据点都要六爷出动人手，他这点家底还不够折腾就完了。当然不是力拼，而是智取！关键的所在就是这三处打叉的地方。这里面，有一处距离我确定的长平公主墓十分靠近，另两处则较远。只要能够把调虎离山的好戏演到极致，他们这些三教九流的家伙，就会先斗得脸红脖子粗！”

　　“那个时候，咱们偷偷的潜入正确的目的所在，神不知鬼不觉，一举拿下。这样就能省去绝大多数的外界干扰！”

　　我看到白虎将军的眼神里面，燃烧着一团火焰，那是志在必得的情绪。

　　他的计划并不复杂，大胆而且出彩。

　　我的心中更加佩服，悄悄的伸出大拇指：“这招真是厉害！不过我们的对手，也一定早就调查好了其他势力的蛛丝马迹。虽然我没有经历过这样的事情，但整个北京城牵一发而动全身。他们真的会被我们做出的假象迷惑，陷入圈套之中么？”

　　邱连虎十分严肃的点了点头：“天野，你说的不错，那些人里面大多数都是老江湖，而且手段极其狠辣，绝不会轻而易举的上当的。这也是我为什么偏偏来找‘六指锁王’的原因。江湖上的人都知道，梁六爷自从我师父走了之后，已经和这条道上的事情断绝来的关系来往，一心做白！现在这个要紧的关口突然出现，便是再狡猾的对手，也要多个心眼，不信不行了！不是因为宝物太过诱人，又怎么会惊动辈级大腕？所以这件事情多半能成，这也是我多让出两成花红的原因。”

　　“这么一来，咱们是不是就处于弱势的地步，大头也让六爷占了，事情也让六爷去做！”我低声的问道。

　　“这就对了！”邱连虎拍了拍我的肩膀，力量很沉：“你记住，咱们这趟买卖可不是为了钱！咱们唯一的目标就是要那铁箱中的‘珊瑚珠’！必要的时候，金山玉海都给了这老家伙也无所谓！所以，咱们手里还剩有三成花红的筹码，到后面还有见机行事的资本！”

　　我点了点头，余光看见顺子再次迈步走进大厅，连忙假装喝水。

　　顺子客气的说道：“师傅已经将铜臼钥匙的模型拟好，请二位回到后屋。”

　　我和白虎将军互看一眼，立刻起身前往。心里却暗道这梁六爷当真神了，破损成这样的钥匙，还能如此快捷的修复！

　　只见房间之内，梁六爷斜着身子坐在椅子上面，面色似乎有些憔悴。看起来，刚刚过去的那两个小时，消耗了他太多的精力和体能。

　　见到我们已经进来，便示意往桌子上面看去。

　　上面不知是用什么材料，捏制而成了三只钥匙的形状。

　　我们上前一步，细细的端详。

　　只见这几枚钥匙的模型十分奇特，不光不是一道笔直的直线，每一枚都至少有两处弯折的痕迹，似乎在当初制造的时候，就刻意做成这样的畸形。

　　而钥匙模型的表面上，还有深浅不一的花纹，甚至还有鼓出来的锯齿状的凸起。想必是复原的极其精准。


第十七章 惊天大计

　　邱连虎又是一阵赞叹：“六叔，竟然将每一条纹路都复原的如此清晰，神乎其技！”

　　梁六爷自嘲的笑了笑：“可能是我真的老了。那团铜绿我握在手里，竟然没法判断之前是从哪个方向折断的，所以，才做出三把不同的模型。恐怕使用的时候，还要做些尝试才可以！”

　　邱连虎连忙点头：“这样已经是足够好了！”

　　梁六爷说道：“我这就让顺子他们照这个模型去打造，估计晚饭以前就可以完成。怎么样，其他的事情，你可想好该如何去办了么？”

　　“已经想好了！兵分五路已经足以！”白虎将军立刻回答到。

　　梁六爷“咦”了一声，似乎还有些不敢相信：“怎么，我刚才自己一人的时候，粗粗算来，能够给我们添麻烦的家伙，便至少是九路人马左右。咱们这五趟人手是从何算起的？”

　　邱连虎不慌不忙的将手里的地图摊开，那些刚刚画上的圈圈叉叉，在灯光的照射下，格外的显眼。

　　梁六爷只看了一眼，便说道：“不错，看来你这小子已经知己知彼了，这趟买卖没少下功夫啊！”

　　邱连虎点了点头：“六叔，我认为，咱们自己的这五路人马，其实还要兵分三路！”

　　梁六爷说道：“别藏着掖着，愿闻其详！”

　　邱连虎解释道：“第一，我们和您老一同前往藏宝的陵墓下地；第二，您需要派两趟人手，分别在京城东边和西边的干道处，做些文章。”

　　梁六爷沉声问道：“为何定在这两个地方？”

　　邱连虎解释道：“我经过探查得知，这些惦记珍宝的各路人马，都是有备而来，兵强马壮。多半还带着自己的车队。既然是车队，就要行路！只要在我们行动的当日，想办法将这两处的道路做上写文章，便可以至少延缓他们闻风而动两个个小时的时间。”

　　梁六爷眼神中似乎透着期许，接着问道：“这样一来，又派出去我两队手下。不过这些功夫倒也只得去做！还有最后的两趟人手，你打算如何安排？”

　　邱连虎深深地吸了口气，指着那三处画叉的地方说道：“这两路人马，功夫一定要硬，作风一定要狠！调虎离山与暗度陈仓的计划，就要靠他们撑着了！”

　　转眼三天时间过去了。

　　日影西沉，骄阳似火。在京城西边往北行驶的主干道上，突然缓缓的驶来一列引人眼球的婚庆车队。车队由将近二十辆红色的马自达轿车组成，头车是一辆老款的黑色奔驰。

　　当时的北京城内，能够将婚庆车队办成这样规格的，着实不多！而且十分奇怪的是，这婚庆车队居然并没有按照常理，在上午时分跑在马路上，而是选择在车流最为密集的傍晚出现。不免让人觉得有招摇显耀的嫌疑。

　　本来就已经行驶缓慢的干道上面，忽然加进来这样一条长龙车队，更是将近占去了一半以上的路面空间，让周围同向行驶的其他司机苦不堪言。

　　偏偏这条车队好像在刻意的保持阵型，速度慢的就如同乌龟走上了马路。自然引起了其他车辆的强烈不满。一时之间，鸣笛声音此起彼伏。

　　忽然之间，靠近车队中间部位的一辆轿车掉出队伍，落于其他的车道之上。顿时间，这长蛇之阵便不再完整，显得格外突兀丑陋起来。

　　这辆车的司机似乎觉得脸上无光，尽全力想要回到队伍之中，几次的强行并线。然而自己前方的那辆车子，好像是终于得到了报复机会似的，就是不肯加速离去，让出给他并线的空间来。

　　这辆落单的红色轿车开始越来越急躁，车头摆动的幅度也越来越大！

　　其他的红色车辆看见其受了“欺负”，竟然又从车队中钻出两辆。一前一后，夹住了这辆落单车。

　　这样一来，就连车队旁边的这条车道，也完全被红车控制了。

　　前后两辆车子刻意的一加一减，给中间的车子留出了足够的并线区域。

　　终于这辆车子成功的回到了原来的大部队中。

　　而这两辆赶来“帮忙”的红车，则像是终于完成任务似的，决定返航。

　　这两名司机的驾驶技术显然十分了得，狠狠的加了一脚油门，贴着前车的侧线，就要直切进去！

　　也许是和前面的车子较劲上了！前面的车辆就是不肯让出两侧的区域，使劲的靠了过来。

　　这名红车司机一个反应不及，和那辆靠过来的车子来了个亲密接触。

　　就听见“嚓”的一声，两辆车子全度偏离了自己的行车位置，横在马路当中。

　　而在这条车道上面，后面那辆打算紧跟着并线的红车也没有幸免于难！直接撞在了前面辆车相互摩擦的连接处，生生将两辆车子向不同的车道弹开！

　　这样一来，这个干道全部受到了牵连！三条车道完全瘫痪，其中两条是因为事故引发，而另外一条，则是因为保值队列的婚庆车队。

　　几位事故车主立刻下车检查，各辆车子的不同方位，都有一定程度的变形。虽然不甚严重，但肯定是要紧修理厂了！

　　司机们当然不干了！这就当场理论起来，甚至还要大打出手！

　　一时之间，场面乱作一团！

　　这可苦了在路上行驶的其他车辆，已经远远的堵出去将近一公里路！

　　后面靠的较为接近的那些司机也纷纷下车，有的希望帮着几位事故车主进行调解，有的希望可以帮助大家将这三台纵横交错的车子搬开，以便后车先行通过！

　　但是这几个车主却根本不同意，纷纷说要等着交警过来处理事故！受到牵连的其他司机绝大多数都怀里揣着事情，较早万分，恨不得将这几个造成事故的家伙大卸八块方才解恨！

　　一时之间，倒是形成了众人围攻这三名司机的架势！

　　见到场面越来越乱，同样是来自婚庆车队的其他车辆可不干了！

　　这些人似乎本来就是熟络的关系，自然不能置之不理。纷纷将车子锁好之后，加入了这一团混乱之中。

　　这样的情形，几乎已经快要不能收场。看样子没有几个小时的时间，就算交警很快到来，也一时半刻绝无妥善解决的迹象了。

　　几乎与此同时，在京城东边主干道上，同样有一支行驶着的车队。然而这条车队却并不张扬，仅仅有七辆车而已！

　　前方两辆一蓝一黄，均是十吨级别的箱式大货车。

　　而另有五辆吉普车，远远的跟着前方的货车，时候保持二百米左右的距离。

　　五台吉普车中最中间的一辆，里面坐着四个人。年龄相貌相差极大，但穿着却是完全的统一。一样黑灰色的紧身服装，隐藏在漆黑的车窗玻璃之内。

　　车子的后备箱里面，则有几只大大小小的背包，里面装着必要的设备工具。

　　我当然在这辆车里面，并担任司机，旁边副驾驶上的年轻人，是锁头帮的得力干将顺子。

　　而后排座位上面，坐着白虎将军邱连虎，以及几十年前就声名远播的“六指锁王”梁六爷。

　　六爷闭着眼睛，似乎在安静的思考。却突然问道：“顺子，你刚刚接到了手机电话，西边的事情做下了没有？”

　　顺子立刻回答道：“师父，都办妥了！场面比咱们预期效果还要好！已经和局外人干了几仗，没有三个小时，绝对不理不完！”

　　梁六爷将眼睛微微的睁开了一些，接着说道：“那就好。前面的两台货车的车手是你找的吧？手底下功夫硬不硬啊？”

　　顺子立刻答道：“师父放心！两个车手都是从沧州找来的，手上脚下的活是用卡尺量出来的！”

　　梁六爷只是微微的点了点头，又将眼睛闭上了。

　　邱连虎忽然侧身笑道：“六叔，您真是让我大开眼界了！真没想到，您还有婚庆公司这样来钱的产业！”

　　梁六爷眼睛不睁的感叹道：“这又有什么办法呢？这么多张嘴都要吃饭！我也是跟着政策大环境走，尽量不让孩子们喝西北风吧！”

　　话锋一转，接着道：“小白老虎，我知道你心里想的什么。放心吧！这回帮咱们趟路的孩子，都是个顶个的好手！尤其是北边那一路，我拜把兄弟‘周八皮’亲自带队，短兵相接的时候，保证演的滴水不漏！”

　　邱连虎点点头：“六叔，用您们北京话说，我又露怯了不是？”

　　话音刚落，最前方那辆蓝色的货车似乎出了故障，轮胎忽然瘪进去一只。忽忽悠悠的就从行驶的方位偏离了轨道，径直的撞向路边。

　　而此刻，货车刚刚行到一座立交桥上，车头不偏不倚，正将护栏撞了个粉碎！车身也横了过来。

　　紧随其后的那辆黄色货车被殃及池鱼，亲吻到了蓝色货车的屁股，不仅将蓝车撞得向护栏之外移动了一大块距离，还使自己的车位水平的甩了出去！

　　电光火石的刹那，一道黄色的巨影横在了我的车前。

　　正聚精会神开车的我吓了一跳，猛的朝左打轮，险险的避开了！

　　也许是这一次的操作太过突然，整个车子扭着飞驰而过，将梁六爷都颠的有些吃不消。

　　见到我满头是汗的样子，他和邱连虎却同时笑了。

　　身边的顺子笑的更加灿烂，还忍不住的狠狠在我肩上拍了一把，说道：“哥们啊！我刚说什么来着？有惊无险，保证留出给咱通过的位置来！等咱们这几辆车一过去，后面的事情，天塌了咱都不用管了！”


第十八章 凤凰谷，延寿庵（一）

　　北京西郊，这里是一处叫做凤凰谷的风景区。

　　此刻已经快要入夜。距离傍晚时分，北京城内发生的那两期十分严重、足矣让交通瘫痪的车祸，已经过去超过一个半小时的时间了。

　　夕阳已经落在了山腰处的位置，眼看再过一时半刻，凤凰谷的整座山谷就要被夜色笼罩。在这样炎热的季节，凤凰谷是很少有游人光顾的，更何况还是在日落时分，那些当地以旅游为生的小商小贩，也收摊回家。

　　然而，如果此刻有细心的人，就不难发现，几辆外地牌照的车子，最近很长一段时间，始终停放在山谷之内的停车场。

　　据说，有大概规模在几十人的一个旅游团，近期都会驻扎在这里。他们在凤凰谷进行着一项名为“素质拓展”的新兴运动。简单地说，就是在山谷的范围之内，组织一些文体活动，而且就连晚上睡觉要靠露营驻扎在凤凰谷里面。

　　好在这些参加“素质拓展”的人们素质确实不低，从来又有给凤凰谷内惹什么麻烦，他们避开了那些原本就不多的游客，而且没有任何人为破坏或者影响环境的事情发生。于是，很多天来都相安无事，也绝少有人关注他们现在究竟在做些什么。

　　当一件事情成为习惯之后，就连当地人很绝少去问津这些人究竟在这里做些什么。

　　现在，眼看就要入夜。留守在停车场的一位司机哈欠连连，似乎这就想要躺在车上好好的睡上一觉。

　　“咯吱，咯吱！”忽然之间眼前一花，几声刺耳的刹车声音传进了他的耳朵。定睛一看，在他的车子两边，各停放了一辆深色的吉普车。

　　车辆留在原地的刹车痕迹还在不断地冒烟。眨眼之间，车里面已经钻出来八个身穿黑衣的精装小伙子，各自背着一只大号的登山包。这些小伙子带着足矣遮挡容貌的帽子，用麻利的速度离开了停车场。

　　“奶奶的！”这名司机顿时慌神了！此刻困意全无，慌忙打开了边上的对讲机，用颤抖的声音喊道：“大，大哥！有生人来凤凰谷了！”

　　对讲机中传来一个阴厉外地口音：“什么生人？你说清楚点？是不是条子来了？”

　　司机迟疑了片刻，说道：“报告大哥！不太像是警察！看着架势倒像是同一条道上的，恐怕过来抢生意的！”

　　对讲机中那边的人似乎有些震惊，问道：“还有这样的事？难道不知道我们已经把这座山谷占上了么？来了多少人手，开的车是哪里的拍照？”

　　司机这才顾得上瞄了一眼，肯定的说道：“两辆吉普，是京城当地的牌照！上面下来八个人，都是一色的黑衣黑脸，年纪看着最多不超过三十岁！”

　　对讲机那边骂了一句道：“北京的人马？妈的！他们难得有胆子来吃窝边草，难道是哪位老江湖眼馋这锅肉了？”

　　继而大骂道：“你还愣着干什么？带着对讲机，赶紧给我跟着！随时给老子汇报情况！”

　　司机“哦”了一声，连滚带爬的从车上出来，连车门都没有关好就撒腿跑开。

　　一边跌跌撞撞，一边跑边用对讲机说道：“老大，他们分成两队了，一对朝你们扎营的那边过去了，另一队朝着后山！我现在跟着哪一队？”

　　对讲机中咆哮起来：“你他妈的是不是脑子抽筋了？肯定是盯着往别处去的那一路！这边有我们在，还他妈的能放跑了么？这帮家伙行动这么迅速，没准是哪路神仙，你跟好了！别让他们捷足先登！如果他们真的踩对了地方，就给他来了螳螂捕蝉，黄雀在后！废物，别让我再提醒你怎么办事！”

　　司机连连应和着，加快了脚步，小心翼翼的尾随前面的黑衣男子。

　　这几位黑衣男子却脚步越走越快，接连翻越了几个小山包，闪身进入一片黄栌树林。

　　司机心里咯噔一声：“这天色已经快黑了，我一个人，对方可是四个！树林里面四下无人，万一被伏击了怎么办？”

　　想了又想，哆哆嗦嗦的拿起了对讲机，说道：“大，大哥！这几个人进树林了！就在凤凰谷后山！我，我跟丢了……”

　　对讲机那边先是一阵杂音，紧接着一个焦虑的声音，嘀嘀咕咕的道：“我这边也有点麻烦，他妈的有认识的人，不好办！你看好后山！等我们脱身后就过去……”

　　紧接着对讲机里面的声音就断了。

　　旷野之下，只剩下这名司机一个人孤零零的站在那片树林前面，夕阳彻底的落下了，他也傻眼了。

　　在京城北部的远郊区县，早在很多年前，便成立名为“十三陵”的特区。这里有明代的十三处皇陵，多年以来都是旅游避暑的圣地，熙熙攘攘的人流络绎不绝。而且，因为国家级5A景区的缘故，特区历年来的创收，在整个京城都是屈指可数的。

　　有句俗话，大概说的是十三陵不仅仅是中国的十三陵，还是世界上少有的奇迹。

　　但是却很少有人知道：在十三陵特区之中，有一条连接几个远郊区县的单行山路。蜿蜒曲折，有的地方十分狭窄。而这条山路的沿途之中，还有一座十分破落的庙宇，坐落在山阴处。

　　这间庙宇的名字叫做“延寿庵”，相传是明代北京城最富盛名的寺院之一。然而时代更迭，整座庵中所有景致，都蒙上了岁月剥蚀的痕迹。是因举世皆知十三陵，却不知还有这座“延寿庵”，其建立的年代更在其中一些皇陵之前。

　　此时此刻，夕阳也仅仅剩下半边身子留在晚霞之中。

　　两辆吉普车，轻盈的停在了露天敞开的山门之外。因为担心挡住了原本就不宽阔的山路，车灯几乎顶在了泥墙上面。

　　车上走下来六个人，为首的是一名中年男子。除他之外，还有四名精壮小伙，一名剪着齐耳短发的姑娘。

　　一行六人全部黑衣遮体。

　　那名姑娘小声问道：“八爷，家伙现在就让弟兄们都带在身上么？”

　　被唤作八爷的中年人微微一笑，说道：“不要心急，别忘了我们现在最重要的任务，还有六爷出发前的嘱托。咱们不到关键时刻，先别匆忙出手！一定要好好的和江南‘草上飞’周旋一阵，为他们那边争取时间！其他一切都似乎次要的。”

　　说完一行六人快步走进山门。山门之内是一条羊肠小道，直通山上。离岸边漫山遍野都是当地的特产板栗。此时正是成熟的时节，很多板栗已经瓜熟蒂落。

　　被唤作八爷的中年人似乎是想缓解手底下众人情绪，笑着道：“你们看见没有？这些落在地上的板栗你们可不能因为手欠捡起来啊！你这边一弯腰，那边保证钻出来个老乡！一伸手，五块钱！你们说值不值？所以啊，做人不能手太欠了！而且，也绝对不能将手神的太长！”

　　话音刚落，前面的树丛中就见人影晃动，足足有十几人之多，高矮胖瘦，参差不齐。

　　一个尖细的南方口音响起：“哎呀，刚才你这句北京话我还是听得懂的。不像是夸人啊？难道说，嫌弃我这个南方佬踩过界了？”

　　八爷眼神闪烁，哈哈大笑起来：“怎么说曹操曹操就到！草上飞不在南疆发财，跑到咱北京城寻龙脉来了？失敬失敬！”

　　对方不怒反笑：“哪里的话！我今天才算是见到北京城的大人物啦！来到京城一个多月了，在延寿庵纳凉度假，实在是有些寂寞了，打牌都没人玩啦！既然来了贵客，怎么也要赏我个面子，进来喝杯清茶吧，好不啦？”


第十九章 凤凰谷，延寿庵（二）

　　这名叫做“八爷”的中年人神色不变，大刺刺带着手下众人，跟着这一行南方人步行上山。

　　拐过了好几道山弯，才来到了“延寿庵”正门之外。

　　众人纷纷皱眉，并且窃窃私语：这座破落的山庙，简直不想有人烟存在一样。大概三十多级石阶，竟然没有一节是完整的，而两扇庵门，已经完全失去了踪影，只留下一个进出的门洞，突兀丑陋。

　　八爷手下那名年轻的姑娘小声的问道：“这里面也能算是一处据点？这草上飞也真够能忍啊！”

　　八爷轻轻的一摆手，示意不要多言。

　　轻巧的登上了破落的石阶之后，两队人马共二十余人，全部集中在了狭小的庵内。

　　此刻，这群人中名为“草上飞”的那名南方人，方才转过身形，嘿嘿的笑着。

　　这江南“草上飞”其实便是活跃在南方一位江洋大盗，什么值钱倒卖什么，至于那些什么法律条文，在他眼里，恐怕连草纸都不如吧。

　　进入庵内，“草上飞”的人手顿时就将八爷的这六人队伍围在当中。

　　他那带着南方某地特有的枯瘦身形，显得格外扎眼。而轻轻一笑，脸上的褶子就清晰的流露出来，反而看不出多大的年纪了。

　　草上飞似乎微微有些发怒，随着手下的人说道：“你们是怎么招待客人的？这八爷可是北京地头上的主人，哪有强踩人家地头的道理啦？快把桌子摆上，请众位北京的弟兄们休息片刻，再添上点茶水！”

　　不多时，他的手下不知从哪里找出一张破旧的桌板，用庵内的石头墩子充当桌脚，又搬来几只竹凳，草上飞这才请八爷众人就坐。

　　二人走过场的似的寒暄了几句，无外乎那些江湖上传闻的真的假的大小典故。

　　八爷见时机成熟，方才试探性的问道：“听说草上飞老大在南方各地都有产业，群龙不能一日无首！适才说已经在这幽静的山间庵内停留了一月有余，岂不是掉了大把的银子？”

　　草上飞却苦笑着摇头道：“我这个人啦，其实最怕麻烦，事情一多。脾气就容易急躁，弟兄们跟着我没少吃亏的。好不容易有机会来北京呆上一段时间，算是清修也好，偷闲也罢。总之是一时半刻不愿回南方了。”

　　草上飞眼珠子微微转动，笑嘻嘻的说道：“八爷啊，我这地方你是否觉得太过简陋？就是这样，还是小弟我千辛万苦的挑中的地方，好不容易才住下来的。这些可以体会佛门清净之苦了！”

　　八爷也不点破，哈哈一笑：“这延寿庵历经数百年，却还在山间留有一席之地，显然也是人杰地灵之所在，绝不会轻易的湮灭的，有机会，我这身子骨，也想来这样的地方清修几天。”

　　说完一指身旁，说道：“这棵古松怎么这般奇特？乍一看好像已经完全的倒塌下来。可是仔细一瞧，却发现极粗的肢干贴地生长，似乎整棵古松，竟然本就是躺倒着的，奇了，真的太奇了！”

　　草上飞看过之后会心一笑：“怎么样，八爷？做兄弟的没有骗你吧？这里真的是人杰地灵！这棵树，便是整个北方地区难得一见的‘蟠龙古松’！而且这古松生长已经有了数百年的时间，当真可以算得上是稀世珍宝！”

　　八爷故作惊讶状：“原来这就是传说中的那棵蟠龙古松啊！相传此树长成了龙体身形，生长在京都龙脉的一处隐秘所在。而这棵奇树，便是明代第一号的天纵奇才刘伯温栽下的！”

　　草上飞嘿嘿一笑：“八爷好见识啊！不错，后面庵内还有一块残缺的字碑，却是记载了这延寿庵的来龙去脉。不看不知道，一看当真的是了不得！我清修倒是选了个好地方，好风水啊！哈哈哈……”

　　忽然神色一滞，十分严肃的问道：“只是我不明白。这么多天里面，我这临时的居所一直杳无人烟，没半个访客。怎么今日却有八爷这样的京城大人物登门拜访？难不成八爷突然有了雅兴，来着山雳是为了摘些熟透的板栗？”

　　八爷的笑容也冷峻了起来。众人心中一沉，知道终于要说到事情的重点了。

　　看了看手下的人马，八爷却先是深深的叹了口气，摇头道：“不瞒你说，我们这帮人看着光鲜，其实这京城里面，最难讨生活，混饭吃！跟着六爷已经这么多年了，却还不如早些时候！六爷的生意现在白的一尘不染，虽然保了锁头帮一众徒子徒孙的平安，但是这样的日子也太有辱六爷的威名了。所以，六爷吩咐我们，这一次无论如何，也要找点额外的花红，让锁头帮旺上一把！”

　　草上飞故作镇定的道：“哦？有这样的发财好事？一定要想着我们外地的兄弟啊！不如叫上小弟，稍作提拔，让我们一块赚银子不是更好？”

　　八爷面露难色，说道：“不瞒你说，现在我们也很难做。本来想要在这延寿庵做些文章，可是却发现宝地被你占下了！这可如何是好，该怎么向我那亲六哥交代啊！”

　　草上飞忽然便将身子朝前探去，低声问道：“贵帮看上的究竟是那条路上的买卖？八爷但说无妨！兄弟可是自己人！”

　　八爷抬眼看了一下草上飞，悠悠的道：“还不是那传的沸沸扬扬的三只铁箱么？光是翻拍的照片，就值他个一百万，这钱要是我的话，自然有几单做几单了！”

　　草上飞眉毛一扬，佯装什么都不知道：“三只铁箱是什么？愿闻其详！”

　　八爷笑的更盛了：“草上飞啊，草上飞！你这们神通广大的人物，难道还不清楚金山玉海的传闻？不然的话，又何必来这里遭这趟洋罪呢？”

　　草上飞干瘦的身子靠回了竹凳，脸上的神色变了几变。

　　方才干笑了几声，缓缓说道：“明人不做暗事！无价至宝，哪个不爱？就算我草上飞老的快要躺进棺材，还总是需要一个棺材本吧？但八爷凭什么说东西就在这羊肠古道，在这破旧的尼姑庵内？”

　　八爷目光聚拢，从草上飞的面部掠过。

　　缓缓的道：“延寿庵可是个了不得的地方！既是当年刘伯温钦点的龙脉所在，又暗含延年益寿之意，恐怕，与当年的明代皇族脱不了隐秘的干系！”

　　反问道：“这民间传说中的金山玉海，本来就是皇宫之物。这一点，我想世上不会有人反驳吧？”

　　草上飞终于认可似的点了点头，说道：“八爷果然见多识广，说的在理！可是这些天以来，我的兄弟们遍寻山间，就差掘地三尺。却没有任何隐藏在此明代古墓的迹象，也是干着急没有办法！”

　　八爷冷笑一声：“没有三分三，怎敢上梁山？你没有办法找到线索，但是我们锁头帮却有办法！”

　　草上飞谦逊一抱拳：“愿闻高见！”

　　八爷的笑容却凝固住了，一字一顿的说道：“可是藏宝的地方只有一个，我们却有两队人马！”

　　草上飞咧嘴道：“可以化零为整，也可以兵合一处啦！只要东西有得分，大家有得赚，就是好生意，好买卖！”

　　八爷嘴角一扬：“那好啊！不如先来聊聊，咱们怎么个一起发财的办法？”

　　草上飞说道：“自然是一家一半！”

　　八爷接到：“我的人踩点子，你的人出力！”

　　两人同时哈哈大笑，手掌握在一处！

　　等到笑声结束，八爷方才十分认真的说道：“草上飞啊，你确实是个我敬佩的人物，可是这一回你却想错了！据我们的分析，藏宝的地方根本不是什么墓葬，而是这延寿庵的密室！”

　　说完，便聚集两队人手，围坐在桌旁，细细的说起了开挖延寿庵的具体方案。

　　会谈的过程之中，两边却都有人偷偷的溜了号子。

　　他们在无人的地方均取出联络用的高级手机，分别低声的将此处的状况通知给外人。

　　草上飞的手下一副贼眉鼠眼的样子，支支吾吾的对着手机说道：“地头蛇说了，‘龙船’就在这延寿庵，今夜开挖！你们可以往这里动了！”

　　而八爷手下的年轻姑娘，却在手机里对着那边说道：“今夜无风！一切尚妥……”

　　这“无风”便是暗语中计划成功执行的意思。

　　在这些小角色的通风报信中，很快这座破落的庵内今夜就要风起云涌。


第二十章 泰陵迷踪

　　太阳的余晖渐行渐远，终于收去了最后的一缕光芒，落在了群山间的那一边。即使是在狂躁的骄阳，到了这个时候，也会进入整整一夜的休眠之中。

　　我下意识的用余光看了看仪表盘之上的时钟，此刻已经是晚上八点钟整了。

　　然而，白虎将军却依然是一脸自信满满的样子，丝毫没有提到下一步的行动的内容。只是这样安静的坐在后座上，安静的有几分可怕。他的视线始终在反光镜之外，让我难以捉摸。

　　坐在我旁边副驾驶位置上的，是梁六爷的徒弟顺子。这个比我年纪稍稍小几岁的哥们似乎终于有些绷不住了，低声问道：“我们一路向北，一个多小时前就到了十三陵特区这里。车牌也早就卸掉了，之后为什么不往特区之内继续前进？将车藏在这果园之中倒也算了，为什么刚才还捎上了一车的西瓜。”

　　梁六爷缓缓睁开眯起来的眼睛，狠狠的白了徒弟一眼：“你这孩子，怎么今天这般心急？平时教你的活都忘光了吗？小白老虎一定自有安排，而我们现在藏身的这片果园看起来没有什么特别，却是承接通往十三陵特区各个方向的枢纽要道旁边。正所谓眼观六路，耳听八方啊……”

　　“这一路上经过什么样的车辆，什么样的过过客，不管是推板车卖水果的，还是赶夜路拉黑活的……咱们不用动窝，呆在这车里面自然就能看得一清二楚。而且，但凡做成大事，一定要沉得住气，咱们的买卖要等天色漆黑之后，方才方便行动！”

　　顺子连忙点了点头，忽然腰间一阵低鸣的响声，原来是手机响起了铃声。

　　他立刻把电话接了起来，只是听着对面的声音，却不答话。

　　听完之后，顺子向梁六爷汇报道：“师傅，刚才八爷那边来信了！延寿庵处和江南草上飞接上头了。那个南方人狡猾得很，提出来要将宝物均分。现在八爷正在斡旋，之后午夜时分，将在庵内佯装开工凿洞！”

　　梁六爷动了动眉毛，点头说道：“好啊，终于这最后一路人马也办妥了！加上刚才西边凤凰谷的口信，他们和那批文物贩子在树林里面玩起了藏猫猫。一时半刻，这帮外地来的孙子，鼻子可就被牵住了。小白老虎，今儿晚上你这后生做主，是不是可以正式开拔了？”

　　穆南迪笑着点头，从后背箱中选了一只西瓜，手刀一划，西瓜便裂开成了两半。鲜红香甜的汁水甚至都没有溅出来。

　　梁六爷不解道：这是何意？

　　邱连虎却忽然笑了：“这北京可是六叔您的地盘！西瓜最好的时候就是现在，您又怎会不知？大家口干舌燥，咱们先痛快痛快。之后到了藏宝之地，可就顾不上这些了！”

　　说完从后备箱里面检出来一个熟透的瓜，手掌一笔画，顿时四分五裂。

　　打开瓜瓤之后，梁六爷也不客气，自便亲自动手，一边招呼顺子胡乱的吃了几口。

　　邱连虎将剩下的瓜瓤瓜皮全部丢在了车外，朝我使了一个颜色。于是，我发动了车子。

　　夜间行路对我早就不是难事，即使山路也不例外。

　　在白虎将军的指示下，我的车子从特区中间整个兜了一个大大的圈子，最后方才朝着西北方向前进。

　　路灯越来越稀疏，到后面便彻底的抹黑了。我的吉普车车灯显得格外耀眼。

　　“关上大灯，留下示宽灯！不然的话就太扎眼了！”邱连虎沉声吩咐道。

　　我照做了。这样一来，车外的光线就更加阴暗，唯有车前十来米之内的距离，能够朦朦胧胧的看的清楚。

　　进山之后，途中经过了一处小小的山村。穿过村子，又开了一段路程，终于附近再没有任何的人烟出现。连一间瓦房、一个牲口圈子都没有。

　　不然没有了人烟和生气，前方的正经路面也消失了，只剩下上山下山的土路。而我们的侧方则出现了一个硕大的土坑，显然是远处的村中开挖石料泥土，日积月累而形成的。

　　挂上一档，将吉普车缓缓的驶进这处大坑之内。继而关上车灯，变等于完全的隐藏起来。即使有旁人经过，只要不向坑内仔细寻找，是绝对不可能猜到这里还藏着一台汽车的。

　　我们鱼贯下车，带上背包行李，趁着夜色来到坑外。今夜阴云密布，几乎便是个伸手不见五指的地步。

　　几道强光手电同时亮起，由白虎将军走在最前面，而我陪着梁六爷走在中间。体格最为健硕的顺子负责断后、警戒。

　　梁六爷的眼睛虽然只剩下了一条缝，但在黑暗中也显得精光四射，忽然低声感慨：“没想到啊，没想到！宝物所在之地，竟然还是在这些明代皇陵交错遍布的地方。我们自以为吃盐多，懂得多……还以为这一带早就被世人所知，一分一毫的土地里面绝没有任何的隐秘。却不知道仍有‘金山玉海’这样的珍宝没有现世！”

　　邱连虎一边探路一边说道：“其实这是一种运气和缘分。道上的各路人都知道十三陵特区已经没有秘密可言，地底的所有皇陵位置，都已经探明确凿。更有长陵定陵的等几处皇家陵寝，早些年便开始对外开放。多少年来，踏足的游客多如牛毛，任谁也不会在意。而我有幸在十几年前就来过这里，观瞻走访。也是在无意中，发现山野间另有隐情，这处藏宝的地点，外人仍没发现。”

　　梁六爷眼珠子微微转动，接着问道：“我们下车后已经走了两里路，现在到了十三陵中的什么位置？”

　　邱连虎立刻答道：“不知六叔可曾听过泰陵的名字？”

　　梁六爷想了想说道：“略知一二，不过，还是愿闻其详！”

　　邱连虎接着说道：“泰陵算是十三陵中规模较小的一处陵墓。明孝宗朱祐樘葬于此处。至于为什么没有和其他的陵寝一起被政府开发，有的人说是因为财力物力不够，或者技术力量不利。为了保护固有的文物不被破坏，才延迟开发，直至今日。但事实的真相，却并不是因为这么冠冕堂皇的借口。”

　　梁六爷想了想后说道：“我大概知道你的意思了。泰陵的陵寝修建的外观比较醒目，内部也没有安置更多的机关。是历朝历代盗墓者最容易得手的地方。想必再早那些所谓的专家研究之前，已经被盗墓的光顾过无数次。一旦打开陵寝地宫，里面什么样的情景根本不敢想象，还不如维持现状的好些。”

　　邱连虎点了点头：“六叔所言极是。正是因为这样，到了近代，这座泰陵几乎已经被所有的盗墓者摒弃。因为几百年的时间里面，即使泰陵中曾有些硬货宝贝，也早就被洗劫一空了。想分一杯羹，没有任何可能。”

　　梁六爷接着问道：“这么说来，你这小白老虎踩定的藏宝地点，难道就是在这泰陵附近不成？”

　　穆南迪双眼射出了两道精光，异常自信的回答道：“并不是在附近，而就在泰陵！”

　　梁六爷的眉毛顿时皱了起来：“这就奇了！我又没老糊涂，听起来你这小子说话可是自行矛盾了！难道泰陵中还有常人从未发现的机关暗室不成？”

　　“是六叔想的太过复杂了。”邱连虎摇了摇头：“谁说‘金山玉海’非要藏身在泰陵之内呢？泰陵修建的年代在前，崇祯皇帝藏宝的时间，却是在后！”

　　顿了一下，接着道：“泰陵之泰，在于国泰民安，身体康健的含义。在延寿庵那里我们用了‘明修栈道暗渡陈仓’的计谋。虽然从种种意义上面分析，那里也极有可能成为藏宝之处，这也是那狡猾多端的江南草上飞肯安心合作、受骗上当的原因。但我早些年便有考量，延寿庵一代山体结构、岩石成分，绝不可能存在成为一座陵寝的条件。所以，放眼京城，也只有这处明代先皇泰陵之墓，才是‘金山玉海’的最好的掩体！”

　　梁六爷似乎此刻恍然大悟：“这样的说法还真的新鲜……这么说来，珍宝果真在这泰陵了！”


第二十一章 入墓之机（一）

　　白虎将军不再说话，而是挥手示意众人，稍稍的将身形矮下。我们一行四人，将队形压缩的更加紧凑，尽可能快的前进着。

　　梁六爷低声问道：“如果真是这样的话，前面就不远应该是泰陵的陵园了，据说在常年里，那儿并无人修缮值守，是否要从此处动手？”

　　邱连虎答道：“这座陵园其实只是一个幌子，我们越过陵园之后，将有一处高大的山丘。那里便是泰陵的封土堆。”

　　摸索夜路并不容易，我们从尽量远离陵园的方向绕了过去。等于迂回的兜了一个圈子，之后方才径直的奔向邱连虎所说的那处山丘。

　　等到真的来到这座山丘之上，我皱起了眉头。因为这里的山势地貌，和周围的环境并没有什么特别的不同。不但如此，我们脚下的山丘上面，还长着不少高高低低的树木，显然也是有所年头。

　　要说此处是一个皇陵的封土堆，似乎也显得太过稀疏平常了一些。

　　“稍等，我要去再探路。”邱连虎示意我们其他人原地不动，他人却在树影间来回的穿梭，似乎在寻找什么东西。

　　终于，在三棵排列整齐的古树边上，他停住了脚步，随即抚摸这沧桑的树干树皮。黑暗之中，将手电筒的光线投过去后，树皮的纹路显得格外阴森可怖。

　　邱连虎十分肯定的回身说道：“你们来看，就是这里了！”

　　我们围上前去，用四只强光手电照一起射着这具树干，发现上面留有并不十分规则的刀刻痕迹。

　　可是这样的刀痕走势，从我的角度看来，却像是用某种特殊的利器，一笔一划，勾勒出来的一样。不知道为什么，我一下子就从这些刻痕之中，联想到了白虎将军随身携带的离奇“蝎尾钩”。

　　邱连虎解释道：“许多年前，我来此做过记号，标明此树绝不寻常。你们看，这里便是整个山丘的边缘位置。也就是封土堆的外围方向了。”

　　他的话我当然听不懂，只能接连皱眉。随即问道：“将军，我记得以前听人说起过，只要是帝王陵寝，封土堆下的墓室都很了不得。外立面往往用砖石浇筑，特别坚固，恐怕不易破壁而入吧？”

　　邱连虎却立刻摇了摇头：“天野，你说的虽没错。现在就凭我们几个，就算能够只手遮天，也是绝难突破泰陵的屏障的。可是，这里却有不少的先决的条件，可以让我们加以利用。”

　　接着道：“我之前说过，在泰陵建成之后数百年间，早就被无数的盗墓高手光临过。但是盗过泰陵的这些人可绝不一般，三角猫的功夫是进不去墓室的！但凡来到此处又成功而退的高手都有一个共同的特点，就是极其善于打挖盗洞！”

　　我好奇的问道：“盗洞？就是说前面已经有人曾经将盗洞打在了泰陵地宫里面？”

　　邱连虎答道：“没错！据我多年前的观察考量，整座泰陵的封土堆上，至少应该有二十三个非常成熟的盗洞。为什么说是二十三个，就是因为有些盗洞和其他的盗洞相互连接，然后又塌陷变形，根本无从辩认。所以，成熟成型的盗洞，应该有二十三个的数量。”

　　梁六爷微微一笑：“小白老虎真是功力不凡！连这样的数目的调查的一清二楚了！老夫十分佩服，这样下功夫，已经快要赶上你师父年轻时候了！只不过，我很怀疑，过去了这么多年，这些盗洞是否真的能够为我们所用？”

　　“六叔讲得不错，其实这也正是我当年做下标记的原因！”邱连虎眼神闪烁：“岭南圣手门下有个不成文的习惯。在行走江湖的时候，有些墓穴虽然被意外发现了，却常常并不着急动手。反而是将如何破除墓室屏障、进入其中的设想完成之后，留下相应的标号暗记，留作日后再行安排。这些都是师父他老人家当年的作为，六叔应该是很熟悉了。”

　　望着梁六爷暗暗点头，邱连虎接着说道：“当年我查看所有的细节后便开始分析。发现二十三个盗洞之中，只有这正北的一侧，仅仅有一个盗洞而已。于是便特别在意起来。”

　　听到这里，我心中更加疑惑。不由得问道：“将军，这样的话我就不明白了。如果说有现成盗洞的话，我们进入泰陵肯定会省下甚多时间和力气。为什么不选盗洞最多、做容易借力借势的地段，而是专门注意了盗洞少的地方？”

　　邱连虎叹道：“你还算是外行，当然不知道其中的轻重。盗洞多的地方说明陵墓之内的墙壁禁制等等相对薄弱，所以才引得更多的盗墓者由此动手。”

　　“但是天长日久以来，整个这一侧的墓室结构肯定要有所变化，甚至变得暗藏杀机。谁知道几百年前的盗洞，会不会突然来个凭空坍塌消失，毁于一旦？到了那个时候，我们几个的遭遇就凄惨了。”

　　梁六爷接道：“小白老虎说得对！相信你确定的这个方位自有其道理！盗洞少而精，则说明非一般的高手才从这里进入，只要盗洞完整坚固，更比那其他的几十条密集盗洞，要来的靠谱些。”

　　邱连虎补充道：“更重要的是，这条盗洞的年份，是所有二十三条完整盗洞中最为崭新的，充其量有不超过四十年的光景，是六十年代的产物，显然已经是我们目前能有的最佳选择！”

　　说完使劲的拍了拍标有记号的老树：“而且，当时的这位盗墓高手，为了保证盗洞的完整安全，还借用了这棵树做下文章。借用这棵老树的根部，一边可以固定洞口，一边则可以掩盖盗墓行为，一举两得。”

　　我顺着邱连虎手指的方向，看到古树之下，却是一个巨大的树瘤，从土中蔓延开去，不知道到底有多大的体积。

　　白虎将军随即将背包中的进口钢铲取出，在这树瘤周围开始挖掘起来。

　　梁六爷忽然轻笑道：“我还想见识一下岭南的洛阳铲法，怎么小白老虎反而用上了这粗浅寻常的玩意？”

　　邱连虎答道：“这处树瘤周围，仅仅是天然形成的浮土结层，暂时还是用不上洛阳铲，而是先要将盗洞的缺口打开。”

　　说完我与顺子一道，帮着白虎将军动起手来，只留梁六爷这个上了岁数的老人在旁观战。

　　树下的大坑没过多久便形成了，只是依然见不到树瘤的底部。

　　邱连虎挖着挖着，忽然停手。狐疑的自语道：“这太奇怪了？以前我到这里的时候，怎么没看见过这处树瘤？难道仅仅几年之间，树瘤竟然能够长的这么硕大？”

　　话音未落，却是身强力壮的顺子几有几铁锨挖的偏了，径直的砍在了树瘤上面。

　　也许是他的力气太猛，一时之间收不住了，铁锨和树瘤撞击的时候，竟然发出十分沉闷的响声。还传来了噼啪作响的声音。这种声音听起来，很像是水管炸裂的动静。

　　“滋”的一声轻响，随后几秒钟，我们全都听到了怪异之极的声音。顺子躲闪不及，已经被溅上了满身满袖。

　　情急之下，他倒退三步，惊呼道：“树瘤里面是什么玩意，还有汁水？”

　　说完挤满将袖口擦拭面庞，似乎想把那几滴粘在眼角附近的汁水蹭去。

　　顺子抽动了几下鼻翼，像是闻到了什么。惊诧的失声说道：“师父，将军，你们闻见了么？这是什么鬼味道？”


第二十二章 入墓之机（二）

　　等到那些气味腥臭的汁水不再喷溅，梁六爷也凑了上来。他似乎异常吃惊，沉声喝道：“这是血沫子的味道！这树瘤里面有什么？”

　　邱连虎也是异常紧张，最终摇了摇头。“这太奇怪了！只是一棵普通的老柏树而已，几年间长出这样的树瘤已经是不合常理了，怎么还会出现大量血沫一样的液体？”

　　说完率先凑了上去，仔细的观察树瘤上面的断口。

　　果然，那种气息和味道同血浆相似！断口处正缓缓的渗出这样的液体，好像是人的伤口一样，液体喷涌过后，渐渐的成凝结状。

　　邱连虎用带着手套的手指，试探性的点了一滴。然后放在口鼻之前细细的体味，发现不但有浓重的腥气，而且味道的后半部分，显得非常苦涩。

　　借着手电的光线，这些液体也确实呈现出了暗红色的状况，实在让人不寒而栗。

　　邱连虎不厌其烦，用铁锨将树瘤表面已经撕裂的伤口再次拨开，却发现里面的结构也确实是木制，似乎这些液体是树皮和木制之间所饱含着的。

　　而这些液体就好像把树皮和里面的木制部分生生的隔成两块一样。

　　除此之外，再无异常。

　　白虎将军眼神闪烁，似乎在思考着某种可能性。之后没有再犹豫，直接将他的背包打开，取出不同的黑色的部件。

　　只是不到一分钟的功夫，那柄冷光闪闪的洛阳铲就被重新组装起来。

　　邱连虎挥舞了几下洛阳铲，树瘤周边的泥土便被疾速的剥离现场，散落到了一旁。速度之快，比起我们用铁锨挖掘，算得上是迅雷一样了。

　　不一会，我听见一声沉重的闷响，好像树瘤下方的空间终于被挖通。

　　梁六爷冷静的问道：“小白老虎，这条盗洞是否还可以使用？是否需要再行改变计划？”

　　邱连虎回应道：“各为，我先行一步，探探这盗洞的虚实。话音未落，边上却传来顺子一声惊呼，声音在寂静的夜里，十分清晰。”

　　梁六爷似乎有些嗔怒，沉声喝道：“顺子，亏我还一直亲自带你！怎么这个时候这么沉不住气？有什么事情大惊小怪？”

　　顺子犹豫了一下，方才说道：“师父，刚才好像谁踢了我屁股一下！”

　　梁六爷提高了几分音量，已经有了勃然大怒的意味：“放屁，你胡说什么？我们就四个人手，好端端的围在棵老树边上，哪里有人能多出来一只脚踢你？”

　　顺子不再说话，却不断的揉着屁股，似乎有些委屈。

　　我刚想要询问白虎将军，下一步大家究竟该做些什么。却突然感到脚下一打滑，似乎有什么东西撞击了我的小腿。这一下撞击显然力量不轻，我在没有防备的情况下，几乎没有站稳，这就要向着侧方跌倒。

　　这一幕发生的太过突然，我忍不住低声惊呼起来。

　　所有人的目光一瞬间全部集中到了我这里。

　　邱连虎率先关切的问道：“天野，刚才你这里又是怎么了？”

　　我答道：“和这位顺子兄弟一样，被什么东西撞到了小腿！”

　　邱连虎和梁六爷不约而同的蹲下身形，背身向外，仔细的观察周围的一切。

　　见到毫无其他人经过的迹象，他们纷纷说道：“你们两个小子，都是见鬼了么？”

　　我们不禁摇了摇头，刚才撞击的动静过去以后，便再也没有任何异状出现了。

　　梁六爷想了想，随即说道：“小白老虎，不如我们从长计议吧！这里不仅有棵十分古怪的血水树瘤，好像还有别的什么东西藏在暗处。小心买卖不成，又赔了本……”

　　邱连虎反而笑了：“六叔，什么时候变得这么谨小慎微起来？没准顺子兄弟和天野都是碰到了山石树杈，也是很有可能的。总不能连盗洞都还没有见到，咱们就打退堂鼓吧？”

　　“我还是那句话，你们三人留在这颗树瘤的地方静候片刻，等我查看过盗洞以后再作打算！这是现在唯一的万全之策。”

　　说完邱连虎一横洛阳铲，就要转身离去。

　　梁六爷却伸手一栏，正色道：“小白老虎，你这说的是哪里话？我这老骨头虽然输不起，却也不是完全忘了胆魄二字怎么去写。想想机会千载难逢，所有碍事的家伙都已经被束缚住了手脚，我们不能就此放弃。但我们现在本来就人手有限，你一人行动，更是多有不便。倒不如我们四个共同进退，也好在盗洞之内有了照应！”

　　听到梁六爷口中说的这番言辞，就算是我，也已经能够想到这老油条心里面的如意算盘。六爷无非就是担心白虎将军耍出花样，独吞三件铁箱内的所有宝贝，这才提出要一起进入盗洞。没办办法，事不关己高高挂起，一旦牵扯到了个人的利益，这些精明的老江湖，可是丝毫都不会让步的。

　　邱连虎笑了笑，也不加点破。轻轻的拍手道：“这样就最好了！晚辈相信，只要有六叔在场，就算在困难的一切问题都能迎刃而解！”

　　说完用洛阳铲探了探脚下的路：“盗墓这里已经做好准备，我就要下地了！”

　　说完将强光手电插在夜行黑衣肩膀处，一个特制的凹槽里面。手电的光线便正好可以照射着面洽的一方区域。这样的话，就能够轻易的空出两条手臂，用来紧紧的握住洛阳铲。

　　只见邱连虎错身紧贴着树瘤，顺着刚才开凿出来的缝隙溜了进去。先是半个身子，紧接着从头到脚全都消失在我们的视线里面。

　　我们剩下的三人相互看了看，立刻便如法炮制，手中的铁锨正面朝外，紧跟着穆南迪的身影寻找树瘤下方的空隙。

　　向下的时候，我刚刚想要将身体往下顺，立刻就感到大量土石碎屑向我的面部扑来。

　　这才记得，原来我忘记带上面罩了！

　　我们到达泰陵的这四人队伍，全部身穿特制的衣服。有些体积稍小的设备，已经都被缝在衣服之上，方便取用，也不会轻易的遗失。而这种特殊衣服的脖领处，还有一条与面部贴合的口罩。

　　我连忙将这条口罩拉在了面前，遮挡那些腥咸土屑。

　　而始料未及的是，树瘤下方的这处空间居然比我想想的要大得多！

　　当我的脑袋已经完全进入到缝隙之中，自己的双脚还没有落地。

　　好不容易让双脚找到了落脚的地方，却发现脚底下的区域凹凸不平，踩上去十分疼痛，而且移动非常不便。转身用手电的光线照射，发现这颗树瘤下方，居然是中空的。并不是泥土流失，而是被层层树根隔离包裹，出现了一个相对封闭的空间。

　　我双脚踩中的部位，则是巨大树根上面生出的无数更小树瘤。就好像这些树瘤无处不在，附着在粗细不均的根系上的。

　　还没等我细细的查看，忽然背后被人轻轻的拍了一下。

　　我好像是惊弓之鸟，在惊吓之中跳猛的转身，发现却是邱连虎从身旁闪过。

　　他低声说道：“看来这些树瘤数量多的惊人。没准是这株老树得了什么怪病，是我踩点之后的这些年间发生的事情了！”

　　说完警惕了看了一眼正要下来的梁六爷，凑到我耳边，低声说道：“天野，等我们一起进入泰陵地宫中，你要千万跟着我。不要乱动任何一件东西！更要小心梁六爷师徒俩……”

　　说完就好像什么都没发生过，我身边迅速离开。

　　手电光线照射之下，我看到邱连虎来到了这处空间之中树根最为密集的某个角落。

　　紧接着，便开始用洛阳铲不断的敲击起来，声音均匀而沉重。


第二十三章 盗洞根梁下（一）

　　梁六爷与顺子转眼也已经跟了过来，从腿脚上看起来，一点也不逊于年轻人。

　　他算是老江湖，即使是身处现在的诡异情景之下，神色也没有什么特别的变化。倒是那顺子眼睛圆睁，不敢相信树根之下，竟然还有这样一处宽敞的所在。

　　梁六爷喝道：“顺子，臭小子你给我打起精神来！等会进入到了地宫之内，新鲜的玩意多着呢！你还不给不给我干点正经事了？”

　　顺子“嗯”了一声，搀扶着自己的师傅朝邱连虎靠近过来。

　　所有人重新集合之后，四只手电将白虎将军身下的那块树根照的极亮，可是根本不见之前所说成型盗洞的影子。

　　我们的目光齐刷刷的顶住了邱连虎。

　　他的脸上表情也非常惊诧，说道：“这件事情也太奇怪了！我在当年用洛阳铲探墓的本事，比现在只好不差！早已经确定盗洞的方位就是这里，又怎么会平白消失？”

　　梁六爷安慰道：“小白老虎，年轻人就是容易起急！慢下来，再好好的琢磨琢磨。你刚才不是说这里的改变也很多，至少那树瘤就在以前不曾出现。说不定盗洞的位置也有了偏差，只要是还藏着这些树根之下，我们就能摸得到。”

　　众人觉得言之有理，立刻分散，重新寻找。然而遗憾的是，还是不见盗洞的影子。

　　邱连虎用洛阳铲反复的敲击这些树根，并试着用触觉和听觉去感受，寻找有可能存在的中空位置，同样一无所获。

　　梁六爷与顺子这一对师徒，终于开始流露出失望的情绪。

　　邱连虎示意众人稍安勿躁。他再次环视我们所在的树瘤之下的这处封闭空间，嘴里面自言自语一番。

　　“盗洞绝没有可能旁落，没有可能……”

　　像是忽然想到了什么，眼中射出两道精光，当即回到了最初确定方位的地点。

　　他摸索了一番后说道：“顺子小兄弟，你的力气大，能不能帮我把这里的几根较粗的树根铲断？”

　　顺子先是一愣，紧接着望向自己师傅。

　　征得了梁六爷的同意之后，他开始晃动着钢块一样粗壮的手臂，用锋利的铁锨去砍树根。

　　这几下力道非常大！眼看本是交错在一起的树根很快分了家，就好像拧开的麻花。

　　邱连虎伸出一只手，顺着树根断面的纹路摸去。发现其中的几条树根，是朝着内侧横向生长的。这与树根自然朝下的生长规律截然不同。

　　于是亲自上前补上几铲子，果然发现了其中的蹊跷！

　　原来，竟然是因为在这十来年见，此处的树根长得太过快速，竟然长进了盗洞，直接将这处盗洞给封住了。

　　树根见缝就钻，就连坚硬完整的岩石都可以扎进根去，这已经形成的盗洞又算得了什么？自然借着这股生长的势头，直接将根肆意的滋生横行。

　　而且日积月累之下，钻进这处盗洞的树根居然还很多，已经将盗洞完全的填满了。

　　见到这样的情景，梁六爷重重的“哼”了一声，有些沉不住气了。

　　沉声道：“小白老虎，看这些树根的情形，似乎这里已经不能算是进入地宫的最佳捷径了吧？不如找些其他的通路，也好速战速决！要知道，我锁头帮为了今夜‘下地’，已经消耗了大量的人力和财力，要是就这样折回去的话……”

　　邱连虎却立刻摇头道：“六叔此言差矣！本来盗洞就不是安全稳固的所在，随时都有可能坍塌。但在这个方向上面，不仅有唯一的盗洞，还有已经成型的树根作为天然的索引支撑，可见墓道一时半刻是绝不会出问题的！这样的话，倒是省了我们犹豫的功夫和力气！”

　　梁六爷花白的眉毛一扬，接着问道：“即使如此，我们的时间也并不充裕！车祸给我们两个小时的时间，而延寿庵那里的暗度陈仓也不是长久之计！现在的时间已经入夜，我们如果在天亮之前没有办法的手，藏在远处的吉普车都要暴露了，又哪里有时间处理这处盗洞？”

　　邱连虎忽然笑了：“磨刀不误砍柴工！我手上有着洛阳铲，又怎么会在意这点工作量呢？到明晨五点半天亮之前，我们会一定得手！时间上还算是比较充裕！”

　　说完嗡嗡的声音传来，白虎将军开始自己发力，挥动洛阳铲。

　　几分钟的功夫，在洛阳铲的大力开掘之下，树根丛中已经显出可供两人进出的通道。之前所说深深的扎根在土中的根茎，则作为一道桥梁，贯穿于整个盗洞之内。

　　这样一来，至少不担心在盗洞中移动的时候，周围的土石不会塌陷了——有树根座桥梁挡着呢。

　　邱连虎眼看着自己的猜测正确，也不再谦虚，低声道：“天野，你陪梁六爷在这里等我片刻！最多再有一个小时的时间。我就可以将完整的盗洞重新还原出来！”

　　说完一拱手道：“六叔！您可不要多心！现在盗洞都被堵上了，我们不可能一起穿越！等我在前面挖掘，确定没有问题、可以抵达地宫的时候，再出来接你们进去，这样如何？”

　　梁六爷看了我一眼，点了点头，表示同意。

　　我心中明白，邱连虎生怕六爷不放心，担心我们将“金山玉海”偷偷独吞。这样一来，昔日名满京城的“六指锁王”就要白白折损财力和手下，换来一个鸡飞蛋打的结果。

　　所以才留下我来陪着，说白了就是给六爷吃一颗定心丸，先押上一个人质再说。

　　虽然接触的时间不成，但我却看得透白虎将军为人，能够为了兄弟两肋插刀。大哥是他的过命兄弟，他也拿我当做兄弟照顾。

　　所以我毫不担心他会使诈，烧烧退后两步，和梁六爷顺子站在了一起。

　　眼看着白虎将军身形晃动，把洛阳铲的大半部分铲身，投进了刚才挖开的那一块区域。

　　草木碎屑和泥石横飞，不多时，他的整个人已经能够没进树根之间。

　　梁六爷自语道：“真是好俊的铲上功夫！要是这小白老虎昔日的师父岭南圣手没有仙去，挖这样一个‘准盗洞’，究竟需要多少时间和力气呢？只怕也快不了几分吧……真是奇怪了，这样好的人才，那个老鬼活着的时候怎么会不稀罕不喜欢……”

　　时间一分一秒的过去了，我们三人相对无语，越显时间过去的缓慢。显而易见，焦虑的心情比从前更加严重。

　　大概在四十五分钟样子的时候，那已经形成规模的盗洞中传来细琐的声响。似乎是邱连虎已经大功告成，转身返回。

　　不等他露出头来，梁六爷却率先喊道：“里面状况怎么样？通到地宫没有？”

　　邱连虎却罕见的支支吾吾起来，好像不方便说话的样子。

　　又过了几分钟，他的全部身子露了出来。这才咬牙说道：“盗洞倒是已经畅通了，可是还没有测试里面的空气，不能确定有没有供给生人呼吸的条件！”

　　随即憾叹道：“以前的时候，挖这样的盗洞有人和我搭档配合，用些小的手段就可以探查墓室之中的空气是否可用。可惜，现在天玺不在这里……”

　　梁六爷“哦”了一声：“我当是谁？说的不就是姓张的小子吗？当年我对他的印象更加深刻！这小子聪明之极，很多盗墓和探墓的手法都算是无师自通、首创发明。而且这小子很会做人，我当年做寿的时候，还收到过他的贺礼，到今天还带在身上呢……这样的人精，本该是发大财的命，难怪这些年得了小财神的外号……”

　　稍稍停顿了一下，轻声笑道：“现在来看看，这存了好些年的小玩意还能不能奏效？”


第二十四章 盗洞根梁下（二）

　　梁六爷摸出来的，是一只精巧的圆筒状瓷瓶。

　　见到这只瓷瓶，我的心中顿时一动。这种造型的瓷瓶我太熟悉了，大小形状都像极了大哥时常把玩的贴身之物。在天津他的房子里面，有大半柜子这样的瓷瓶。

　　梁六爷神色凝重起来，轻巧的把瓷瓶瓶盖拧开，从瓶中取出一枚雪白的丹药，好像是一尘不染的糖块一般。

　　见到这颗丹药，邱连虎深深的叹了口气，唏嘘不已：“天玺兄弟聪明绝顶，在药理方面也是自学成才。当年还这么年轻，竟然就能够配出奇药‘转生丸’。这药丸现在呈半透明的纯白色泽，然而一旦投入盗洞墓室之内，根据丹药的颜色变换，就可以得知里面空气的情况。”

　　“颜色由半透明变作乳白，则说明墓室空气质量良好！变作玄青色，则说明阴气很重。”

　　梁六爷接道：“不错！变作蓝绿色，则表明尸气极重；而变成黑色，则说明有剧毒之物残留其间！这座地宫年代只有几百年的时光，不算久远；而且经过很多盗墓者光顾过。应该在空气上面问题不大。可是，我们都只有一条小命，还是小心为好！”

　　说完，又从黑色行囊里取出一个狭长的布包，斜斜挎在胸前。

　　细看之下，这狭长的布包上面遍布几十个更小口袋，每一个都封的严严实实。

　　梁六爷从其中一个口袋里面，取出一团极细的丝线。用肉眼看不清楚的速度和手法，将那枚“转生丸”周身缠上了六股丝线，极为结实，决不会脱落。

　　梁六爷将这细线与丹药一同递给邱连虎。

　　邱连虎小心谨慎将这团小巧之物拿在手中，转身回到盗洞入口处。

　　我们在外面守候了几分钟而已，时间却流逝的非常缓慢。

　　终于，邱连虎转过了身，面沉似水。

　　“小白老虎，你这是什么意思？成，还是不成？”梁六爷一撇嘴：“你这小子，可不是了墨迹的人啊……”

　　邱连虎没有作答，而是异常严肃的将那枚药丸低到了我们面前。

　　我们围拢在了一起，细细哈坎，丹药竟然变成了淡淡粉红色，美艳异常。

　　“粉红色？”我不由的愣了，如果没有记错的话，刚才邱连虎和梁六爷都没有提到关于“转生丸变成粉红色的情况。”

　　梁六爷脸色也变了，沉默了片刻，终于摇了摇头。

　　我的心再往下沉，这说明刚才的推断成立了，这种颜色不在“转生丸”能够表现的状况之中。

　　“该不会，是药丸过期了吧……”我尴尬的笑了笑，将视线投向邱连虎。

　　“我不确定……”邱连虎同样摇头：“只可惜天玺兄弟不在这里，不然的话，也好由他来亲自把握。”

　　胡锋一转：“不过以我之见，‘转生丸’只要不出现黑色的趋势，便是没有尸毒或者是其他的毒瘴机关，至少可以下去一试！也值得一试！”

　　梁六爷捋着胡须，表示认同的点了点头：“说的对！时不我待，只好如此！咱们这就进盗洞、摸宝贝吧！”

　　每个人的行动都很迅捷。

　　白虎将军打头阵第一个钻进盗洞，梁六爷紧随其后。而我和顺子则一次跟在后面。

　　对我而言，这是生平第一次盗墓，自然也是第一次亲眼见到盗洞！亲历这一切，是一种语言难以形容奇特体验！

　　我万万没有想到，盗洞之内竟然会是这样长的距离。猜不透那些历来使用洛阳铲的高手，究竟是怎样在极短的时间内挖掘而成的！

　　而且，这条盗洞并没有太过狭窄，只有传说中练过缩骨功的人才能钻的进去。别说像是梁六爷这样的枯瘦老人，就连顺子这样的魁梧小伙子都能够轻松通过。

　　只是这一路需要蜷起身子，匍匐前进。虽然十分辛苦，但不这样做的话，就要随时随地撞到脑袋了。

　　盗洞几乎是笔直向前的，微微有向下倾斜的趋势。我明显的感觉到了周围的土石材料有了变化。前面的盗洞部分，周围土壤成分比较稀松。而随着我们不断深入，周围已经渐渐的变得坚固密实起来。似乎越靠近地宫的外墙，封土堆所用的材料越是坚硬结实，而且是使用土方材料浇筑而成的。

　　我猜想，这泰陵虽然并不是什么历史上特别赫赫有名的大墓，但毕竟是前朝的皇陵。当年下的功夫一定不少。这条盗洞却能够完整的通向最坚固的部分，盗墓者的手段也着实了得。

　　这让我联想到了一个成语：道高一尺，魔高一丈。

　　缓慢匍匐前行，我失去了具体的距离概念。也许十米，也许二十米，或者更多。

　　最前面的邱连虎忽然便停住了脚步，用身体紧贴着盗洞的边缘，让出了身体侧面声音流通的渠道：“前面就是地宫的石墙了，进去之后，尤其在落地时候要格外小心！”

　　我应和了一声，就看见前面邱连虎黑衣身影往前一窜，消失的无影无踪了。紧接着传来轻巧的落地声。

　　紧跟着往前又爬了几步，忽然便觉的胳膊摩擦的地方，感觉上有了很大的变化，土石材料的颗粒不同了。而盗洞的边缘在地宫墙体的连接处，呈现青黑色。虽然不知道是什么材料，但至少相当的坚固，石料的颗粒细密。

　　盗洞的空间有限，根本没有办法完成转身下行的动作。唯一能做的便是像邱连虎一样，大头朝下，然后用前滚翻的动作寻找地宫之内的落点。

　　这对于我来说虽然有难度，但并不让人害怕。毕竟我曾经体会过极度的痛苦，翻滚碰撞又算什么呢？

　　将身体整个探出盗洞之前，我最后一次紧了紧身上的背包，以及衣服上面的悬挂的手电。将手臂搭在贯穿盗洞的古树根系上面，并一寸寸的将身体往外挪动。

　　奇怪的是，我的耳朵听觉应该算是非常敏锐了，却并没有听见邱连虎在身下附近的某个位置上。想到我们此行的目的，与那梁六爷以及顺子很有可能并非同路同心，于是多了一个心眼——很有可能，白虎将军先行一步，只身去往地宫深处踩点了。

　　我全身发力一荡，整个身体便从盗洞中离开。手中的树根瞬间便脱离了附着的盗洞壁上，也随我的身体横在了半空之中。

　　这树根并没有我想象的这么坚固，还没等我准备妥当，便生生的折断了。

　　一时间身体没了借力的方向，我像是被树根甩出来一般，斜着飞了出去！紧接着后背吃痛，像是装上了什么尖锐的东西！

　　下一个瞬间，整个人翻转腾挪，摔了个七荤八素。并撞到了某些原先直立在地面上的东西，响起了一片破碎之声。

　　还没等我缓过神来，身边便是同样的两声落地巨响，一轻一重，想必是梁六爷与顺子也跟了下来。

　　“哎呦”一声闷哼，是顺子无。

　　看来，这个身体结实汉子也摔得不轻。

　　而梁六爷则没有什么慌张之意，落地的时候，也更顺利。

　　六爷上前一步，伸手将我们两个年轻人从地上拉起。

　　“哼哼，小白老虎果然好眼光，好本事！找到的这处盗洞乃是一处金刚墙！”

　　我住着眉头，一边揉着阵痛的肩膀一边问道：“六爷，您说的金刚墙，难道就是地宫的各处垂直骨架？我听说，这样的建筑手法，是在浇筑之时使用了糯米之水，比铁石还要坚硬！”

　　梁六爷点点头：“你这毛头也算是有点见闻，正是如此！金刚墙多建在墓穴的核心部位，确保墓室完整，这样才有历经千百年保存完好的根基、盗洞在此之上，可以说牢固异常，板上钉钉。这样一来，倒真是省下我们太多事情了……哦？看来这里面便是地宫里面的一处偏殿了！”

　　我这才顾得上四处张望，然而，除了身后的金刚墙体，各个方向上都是沉寂黑暗的。

　　顺子立刻说道：“师父！手电的光线恐怕有限，不如我将携带的火把取出，也好照的更加亮堂一些！”

　　梁六爷却在环顾了我们周围的这些破碎器物之后，摇了摇头：“顺子啊，暂时先不要引燃明火！第一，这里空气毕竟有限，还是要减少消耗！其二，这偏殿之处，似乎是一个祭祀场地！不要引起不必要的麻烦！”

　　突然神色一变，冷笑道：“咦，奇怪了？这一会功夫，小白老虎哪里去了？”


第二十五章 废墟诡门与锁王绝艺（一）

　　梁六爷冷笑了几声，目光紧紧的盯住我。

　　我顿时感觉到有两把小刀在脸上刮。

　　咽了一口吐沫，立刻回答道：“将军可能去里面探路了，我们不如在这里等等看……”

　　梁六爷却一摆手，示意我不用多言。

　　却接着冷笑道：“我知道岭南弟子的脾气秉性！虽说是为了‘金山玉海’来到了泰陵之中，保不齐还有些打猎的成分。我们旁人见不到眼里的其他宝贝，也就只当做不知道了！”

　　我不知道该如何应对和接话。梁六爷是老江湖之中的老江湖，说的确实有道理。

　　梁六爷却紧接着轻叹一声：“你们年轻人恐怕并不知道这泰陵的故事。泰陵没啥名头，却又有两奇，这两奇其他的各朝各代的帝王皇陵所不具备的！用北京土话来说，蝎子拉屎独一份儿！”

　　我不由的生出了好奇：“六爷，晚辈可不懂了。这不是自相矛盾吗？如果真是这样的话，为什么这泰陵并没有什么名气啊？”

　　梁六爷哈哈一笑：“刚才我说的这两奇，可不是给泰陵增光添彩的事儿，指的是两大缺点，足可以震烁古今、贻笑万年！”

　　我立刻追问道：“还请六爷不吝赐教！”

　　梁六爷眼光聚拢，一边警惕的继续查看周围的环境，一边方才答道：“这第一件事么，就是泰陵的修建时间。你们年轻人可知道，这位明朝第九代的帝王，等到自己身故之后，才动土修建的陵寝。单单十个月的时间便告完工，可是十足的短平快！用现在的话来讲，可以算是豆腐渣工程了！”

　　顺子忍不住笑出声来，问道：“师父，这个真是奇了！那第二个呢？”

　　梁六爷答道：“第二个么，倒是后人的说法。世人都说泰陵选址失败中的失败，根本没有合在龙脉之上。而且据传闻中记载，泰陵挖掘的过程之中，曾经挖出过一处喷涌的泉水，有大水冲龙之说。但是因为这位帝王已经身故，便照样入葬为安。此事直到很多年后也都有人诟病，实为明朝的时民间流传的一大笑柄了！”

　　我不由得点了点头，也笑出声来：“难怪这座泰陵感觉上特区政府并不重视，也没有大力发掘，看这意思，上面也知道这样的典故吧！”

　　梁六爷接着又是一摆手：“不过麻雀虽然不大，五脏却很俱全！既然暂时不见小白老虎的影子，你这毛头便跟我们爷俩一起探探这帝王冥宫吧！”

　　顺子眼睛一瞪，不用分说的推搡了我一把，将我横在梁六爷身前。晃了晃手电的光柱，示意让我走在最前面。

　　我不是傻子，立刻明白了这师徒两人的心思。在外面大家精诚合作，一派和睦的情形。到了地宫之中，可就是要锱铢必较了。

　　当时击掌盟约只说了“金山玉海”两件珍宝以及那神秘的铁箱如何分配，却根本没有提到其他的战利品。

　　没有说清楚的事情，还不是谁先找到谁先得？

　　这师徒二人心照不宣，意图明确，让我走在最前面当挡箭牌，非常滑头。

　　我将恐惧和不安抛在一边，当然更没有加以点破。只希望自己能够为邱连虎争取到宝贵的时间。悄悄的将藏在包中的军刀准备好，交到右手，然后横在腰际，以防不测。

　　缓缓前行的过程中，每走一步，脚下都会撞到不少细碎的东西。

　　手电照过去，无外乎一些已经残破的瓷盆碎片之类的器物，稍稍联想一下，倒是和梁六爷推测的祭祀所在相互吻合。

　　整间偏殿大概在从前就是做这样用途的。而之所以如此凌乱，自然和这里曾经光临过无数盗墓者有所关系。毕竟这些历代的盗墓者，多是亡命之徒，没有几个会对这些不便于带出、有没有太大价值的东西手下留情吧。

　　可是再向前走了一段距离之后，我不得不停下脚步。

　　在我的眼前，手电光圈能够照射到的范围之内，居然出现了一朵无比巨大的花卉！

　　这花卉状的怪东西让我浑身一阵，险些将军刀掉落。

　　这玩意周身呈现深棕色，好像盛开的花瓣形状。中间位置空空如也，好像是一张等待吞噬猎物的大口，非常恐怖。

　　我深吸一口气，把刀往前一横，再看用手电照射，却发现其实是自己太过紧张了。

　　眼前并非是一朵巨大的食人花，而是散开向四周的树木的根系。

　　那面承受地宫重量的金刚墙上，有一个梯形的硕大缺口。而很多的树根就从这里向偏殿之内生在。

　　偏偏这些树根连成一片，有了向外辐射的迹象，在形成规模之后，方才使外人看着心惊胆战。

　　我重新留意了身边的区域，这些从巨大缺口处生长的树根与我们进入盗洞时，沿着盗洞生长的树根，在我们脚下的地宫地面上，盘根错节的连成一起。似乎这里已经成为了树根的天下。

　　梁六爷上前一步，从后面拍了拍我的肩膀：“嘿嘿，年轻人不要害怕！咱们前进方向并没问题！看，这里便是偏殿的入口！”

　　说完一指我们头顶：“这上边儿，本来应该有些雕栏瓦片的，可是都已经被树根遮挡，不见了原来的样子。而这些树根，肯定也是因为地宫四周盗洞太多，才肆意生长进来的。”

　　我沉住气点了点头：“这其实也不是坏事！有这么多的植物在这里生长，至少空气环境不会太差！”

　　梁六爷哈哈一笑：“你这毛头小鬼倒是个和天玺一样，十足人精坯子！跟你们说说吧，按照明代一般的地宫结构，穿过这道金刚墙，应该有一道不短的蛇形通道，然后就是中殿了。那里可就是地宫的核心部位了……得了，现在换顺子走在前面吧！”

　　我搜索自己的记忆，不知道在什么电视节目里面，确实听到过数段关于明代皇陵的构造。好像是说，关于地宫中的中殿位置，一般均是为帝王设置龙椅的位置。

　　地宫就是帝王身去后的宫殿，总要有个接受朝拜的地方。往往中殿处，会有一些精美的工艺摆件雕塑，价值不菲。还有列队的石人石兽等等诸如此类。

　　看来这梁六爷也深谙此道，不放过任何收罗敛财的机会，这才换了探路的人。

　　不过我也没有什么不平衡的，更没有什么怨言。“六指锁王”是和多年前就成命的高人，还是白虎将军师父岭南圣手的搭档。有这样的行事作风，也绝对说得过去。

　　眼睁睁看着顺子先行一步迈进“巨花”之口，我不能落后，紧跟着进入蛇形隧道。

　　顺子的脚步显然在进入隧道之后变慢了下来，原来这隧道之中的情形竟然更加糟糕，几乎便是一幅被破坏殆尽的景象。

　　不仅拱形的天顶上面已经砖石尽落，还聚集了更多的树木根系。

　　换句话说，现在我们要不断地将自己的腿脚从树根间隙中迈过。

　　我不禁皱了皱眉头，在手电的光线在能够看到，隧道的四周墙壁上面，有不少其他盗洞。由此可见，这里并没有承重能力很强的金刚墙，当然也不够坚固，所以才会在几百年间便破败成这个样子。

　　“但愿不要再有变数，就算是塌方，也要在我们办完正事之后啊……”我的心里从不装着鬼神，但现在却开始默默祈祷。

　　一步一步的趟路，逼得顺子有些着急了。只见他从身后背包里面取得一柄超大号的单刃锯齿锉刀。

　　这把刀不光分量十足，而且刀背上面还有细密锋利的一排锯齿。假如当做是行凶道具的话，不失为一件利器。国外好像有些影片，里面的杀人狂用的就是这样的凶器。

　　顺子挥动锉刀，狠命的将挡在身前的树根斩断一些，以便加快前行的脚步。

　　终于行至隧道的尽头，此处却被一道暗红色的厚重木门挡住了去路。

　　原来，这扇大门便是中殿与偏殿的格挡物。

　　大门正中似乎早已被牢牢的锁死，而红色大门的左下角，有一个不大不小的窟窿。

　　很显然，前面的盗墓者因为没法用常规方法打开这道门，于是曲线救国，从靠下的位置挖掘钻开。

　　顺子回身，恭恭敬敬的请示道：“师父！让我先钻过去看看究竟吧！”

　　梁六爷却眉毛一样，忽然间勃然大怒：“你这臭小子，又忘了自己是吃哪碗饭了吧？咱们锁头帮靠本事走江湖，不是靠偷偷摸摸的钻狗洞讨生活！你自己有开锁的本事没有？有的话，这就替为师将这道殿门给拆解了！”


第二十六章 废墟诡门与锁王绝艺（二）

　　站在我身边的顺子全身都颤抖了起来，就连我这个外人都感觉得到。很显然，梁六爷这几句话深深的刺激到了他。

　　他耸了耸双肩，缓缓低下了头，沉声道：“师父，土地知道错了！这就用师门绝学将这道调门个打开！”

　　说完一声不吭的解下背包，从里面取出一只铜盒。

　　我借着强光手电的光线，能清晰的看见铜盒上面刻着一个“梁”字。显然，这方老旧的铜盒，或许是梁六爷曾经使用的物件。

　　如今在顺子手中出现，想必已经有了传承的意味在里面。难怪梁六爷刚才一副火冒三丈的样子，就是觉得自己的徒弟想要偷奸取巧的钻洞之说，辱没了师门的手艺。有的时候，这样年纪的老人，在某些事情上面的坚持，显得难能可贵。在这一点上面，我特别钦佩他这样的手艺人。

　　见到顺子已经将锁头帮的传家之物拿出来，梁六爷面色语气才稍微缓和。

　　能够感觉的出来，这是作为一代宗师的威严，也同样是师父对于弟子的一种考验。不管成功与否，首先是态度上，非常重要。

　　梁六爷眯着眼睛，缓缓说道：“这扇殿门可是已经数百年没有人开启过了，里面的机簧锁芯都已经锈蚀殆尽。而且四周包围着的全部是古树的树根，可以说将其打开困难重重。我倒是想要听听，你这臭小子想要用什么方法破门？”

　　顺子眨眨眼，稍作思索之后说道：“师父在徒弟刚刚入门的时候就教导过，要知如何开锁，先学如何落锁！知道了如何落锁，自然就容易得到开锁的方法！落锁的方式万变不离其宗，只分成‘撞’和‘卡’两个步骤。或是几种方式相互叠加、组合而已。而开锁则在其中增加了一个‘绕’的步骤，只要能绕过卡死的锁芯直通其内，就是再复杂的奇锁，也能依次解开其所有的禁制！”

　　梁六爷脸上的神色变得重新严肃了起来，摆手示意道：“顺子，你这几句话说的倒是漂亮！继续讲来，结合这处殿门的话，你认为有几个核心环节？”

　　顺子接着道：“徒儿认为，开启这道大门有三个难点！其一便是找寻锁扣机关的位置。其二便是解开锁芯的机簧咬合。其三才是利用我们手中的有限工具，达到破去的目的。”

　　梁六爷终于再次点了点头，就算是表示过了赞许之意，示意让顺子可以开动了。

　　顺子将强光手电的光圈的调到了聚焦的位置，让所有的白光集中在了很小的范围。就这几寸见方的地方，似乎亮如白昼，就算是一根头发，怕也能被这样的光线照到无处遁形吧。

　　只见他深深的吸了口气，先用手中的锉刀自下往上，尝试能不能稍稍将两扇木门挤出一道缝隙。试过之后，稍稍露出了失望的表情，自顾的摇了摇头。看样子，这种相对简单粗暴的方式已经放弃了。

　　由此可见大门四周早就被封堵的十分紧密，就连一丝一毫的间隙都没有办法形成。

　　顺子见此处行不通，便再次推倒重来，换了其他的方法做尝试。直接选了一处可能是锁扣相对位置的木门中部动起手来。

　　但是这一回，没有见他使用锋利的锉刀，而是从铜盒里面取出几枚带握柄的长针，对这圈定的位置空间连扎数针。

　　紧接着又取出一枚三角刮刀，将这长针落针的地方，全部木门的表皮铲了起来。就这样周而复始，不到十分钟的功夫，木门已经凹下进去两寸的位置。

　　终于，顺子低声惊呼的一句，似乎是一件见到了锁芯的外壳。

　　不等梁六爷吩咐下去，便又拿出其他的镊子或十字锥等工具，将半尺多长的锁盒外壳拆了下来，露出里面的几道深深浅浅颜色的机簧。

　　顺子的动作到了此刻便停滞了下来，看他为难的脸色，便知道锁芯处已经早就被腐蚀殆尽，根本无从解开。

　　恐怕此刻顺子心中最为悔恨的就是刚才对这师父说下的大话。

　　但大丈夫一言既出，又怎么能收回？只好硬着头皮，用小号刻刀捋着那几条机簧的边缘，寻找咬合规律。

　　我看到这样的情景，心中忽然有些替这位精壮的小伙子着急起来、按说已经到了这样的地步，只要强行把锁芯机簧破坏不就得了？恐怕现在便是顺子自己心里的包袱没有放下，担心有辱师父的技艺相传吧？

　　如果可以的话，真的很想帮助他。

　　于是，我轻轻的咳嗽了一声，佯装茫然的问道：“我说顺子兄弟，这皇家地宫所用的‘御锁’，究竟有什么三头六臂，和平常咱们见到的不一样？”

　　顺子白了我一眼，趁机擦了擦汗：“跟你说说也没有什么关系？哥们你看，这里面有五根机簧，数数相乘，便是有了整整一百二十种的组合方式。要想真正的解开此锁，便至少要尝试超过百次，才能知道哪种组合方式能够将锁芯中卡死的部位重新松开，从而彻底解放整只锁芯。”

　　我听到一百次的数目，有些头皮发麻，接着说道：“兄弟，如果这样话，是不是仍要依次尝试过才行？”

　　顺子无奈的点了点头：“不错，就是这样！但是我们开锁手艺人本来就最擅长此道，就算再多十倍的组合次数也难不倒我。只是看来至少有两根机簧已经绣死在了一起，要想尝试起来便已经不可能了！”

　　我见他还没有明白过来我的用意，依然在钻牛角尖，只好上前一步，用自己的身体挡住了梁六爷的视线。

　　这才说道：“刚才说什么来着？这殿门上面的锁芯，肯定是已经损坏了的，要用另外的方式解开机簧咬合了！”

　　说完悄悄的在胸前做了一个斩断损坏的动作。

　　顺子终于看见了我的示意，感谢一样的微微的裂了一下嘴，随即又恢复到了紧张不定的神态。

　　自顾凑到锁芯跟前，反复拨动起来。

　　我隐约能够听见咔咔一般的脆响，显然是他已经开始破坏锁芯的内部结构了。

　　等到这细小的声音停止的时候，顺子有几分故意的大声惊呼，“成了”！

　　说完便使劲的将锁芯拨开分成两个部分。

　　梁六爷的面色平静，看不到任何的喜怒哀乐。不知道是否这个老江湖识破了我们这两个后生小子上演的戏码和伎俩。

　　他随后只是轻轻咳嗽了几声：“顺子啊，锁开了，门开了没有？”

　　顺子愣了一下，便立刻用力撞击这道大门。

　　兴许是已经将内部的锁扣卸掉，这扇大门也不再那么顽固不化。从中间展出一道缝隙。

　　顺子咧嘴一笑，抄起锉刀顺了进去。

　　谁知道叮当一声，这把锋利的锉刀像是撞上了什么金铁之物，竟然硬生生的弹回来了。

　　我们这才意识到，这大门的背后也有蹊跷，好像被什么东西给死死顶住一般。

　　顺子回头看了梁六爷一眼，发现师父扬着脑袋，一副“看你如何收场”的架势。

　　他咬了咬牙，生生的用肩膀抗开大门，让自己的胳膊探了进去。

　　“轱辘，咣当……”只听见大门背后传来金属重物滚落的声音，这道大门方才再次打开能容一人通过的缝隙。

　　顺子刚才强行发力，已经是满头大汗，低声道：“师父，对面好像有一个放到了的‘铁柱’特别碍事！现在好了，已经清理掉了。只是殿门看来只能打开这么大，其他的地方都有树根阻拦着……”

　　梁六爷“嗯”了一声，用手一指：“顺子，你替师父进去探探，记住，要小心些！”


第二十七章 魅影

　　顺子将身体从门缝中挤了过去，这道缝隙确实太过狭窄了一些，让他魁梧的身体有些吃不消。

　　借着手电的光线，我透过这道缝隙看去，他每每朝前挪动一点距离，都费力不浅。看来顺子的推断没有错，大门的另一端地面上，肯定有很多障碍物，而且说不定还不唯一。

　　“哎呦！”忽然之间，却听见顺子尖叫了两下，接近着殿门对面又传来了一阵沉重器物碰撞的声响。

　　殿门缝隙里面的手电筒光线闪了几闪，竟然也忽的灭了！只剩下殿门低鸣，微微颤动。

　　我立刻上前，尽力扒住门缝，大声叫道：“顺子兄弟？你那边发生什么情况了？”

　　大门另一侧空荡荡的，没有一丝回应！

　　梁六爷双目之中闪光闪现，低声道：“这小子，在这种时候，究竟搞什么鬼！气死我了！”

　　我的心却已经开始下沉，探墓寻宝才刚刚开始，甚至还没有摸进泰陵地宫的核心地带，绝不应该让同伴在这里就出现意外，否则此次行动的成功概率将大打折扣！毕竟我们只有四个人而已，就算是心怀鬼胎，但也要相互照应才对。

　　不等梁六爷发话，我已经将身体抵住大门。我的身材比顺子要稍稍小上一号，他都能够挤得进去，我也绝没有问题。

　　几秒钟之后，我的上半身便出现在了大门的对面。

　　不知是不的错觉还是我真的看到了！肩上的强光手电照射之下，这隔断中殿和蛇形隧道的大门背面，竟然挡着一座巨大的长椅。

　　这条长椅想必已经破落倾斜，其一条椅子腿抵住了大门背后。

　　椅子腿的边缘顶端已经无从寻找，几乎和陷进了地宫的地面之内，与那些树根纠结交错在一起。整体来说，这里的地面已经变形了，比之前看到的景象，更加凌乱和破败。

　　我心下一动，暗暗思考起来。

　　这座长椅，会不会就是泰陵中殿的龙椅？如果是的话，为什么被移到了这个地方？

　　要知道，当龙椅在殿中固定了之后，能够挪动龙椅的人根本不存在。除非是借助十分有力的工具，或者是多人所为。否则即使是后来的盗墓者，也不可能通过一己之力完成。

　　正当我惊叹这座已经破损的龙椅这般巨大的时候，脚下一紧，好像从什么地方伸出了一条手臂，死死的揪住了我的裤脚。

　　我措不及防，连忙扬起一脚，想要将脚踝上面的这股力道卸掉。

　　黑暗中却传来一声低呼：“别出声，是我啊……”

　　这个声音虽然充满了颤抖，但我很熟悉，是先我一步进入中殿的顺子。

　　不由的一颗心放下大半，放慢速度，尽量让自己平静的蹲了下来。

　　我一边用手电探照，一边低声问道：“顺子兄弟，你究竟在哪里？”

　　顺子的声音变得更小了，几乎气若游丝，似乎还带着深深的恐惧：“别出声……你来这边，快……”

　　我半蹲半爬的朝着声音的方向蹭过去了几步的距离，一只有力的大手伸向了我，从背后一把将我的嘴巴捂住。

　　只是这手掌的力道并不很大，似乎只是刻意让我不要出声而已。

　　顺子像一条蛇一般贴到了我的背后，贴着我的耳朵低声道：“哥们，你千万别吱声啊！看那边……看到没有？长椅的那个对角上，看看有什么！”

　　我深深的吸了口气，顺着顺子手指的方向，调整了一下身体的角度，让肩上强光手电射了过去。

　　只一瞬间，要不是顺子的手掌还堵着我的嘴巴，我便险些要惊呼出来！

　　原来，那高大龙椅的一角，正端坐着一个枯瘦的人形，背对着我们的方向。

　　从我们蹲着的地面角度往上看去，这人形似乎是坐在龙椅的一端扶手位置，双腿朝外，还微微的荡着双腿。

　　这情景仿佛再是噩梦中才会出现的，但我知道，现在它是真实存在的！

　　不知是人是鬼！我的心中，虽然早就做好了遭遇各种可怕经历的准备，但眼前的情景，依然让我近乎崩溃。

　　顺子扶住了我，接着低声道：“我说哥们，你也看见了吧？我怕自己看花眼了，那到那里底是个摆设，还是个人戳着呢？”

　　我深深的吸了口气道，从嘴巴的缝隙里面吐出了一句话：“看着，像是人的样子。但这泰陵里面除了咱们，哪还有什么人啊？”

　　顺子问道：“这，该不会是白虎将军吧？”

　　我立刻摇头：“将军虽然没你壮，但也十分高大，怎么可能会枯瘦成皮包骨头的样子……并且，他也不会用这样的方式在这里吓唬我们啊？”

　　话音未落，却有几声细碎的奸笑声音，从那人形轮廓的鬼影上面，传进我的耳朵。

　　似乎坐在那里的“人”，正在不断的发出声音，和我们交流。

　　我抛开恐惧，深知其中一定另有蹊跷。于是把心一横！想到之前挖掘时候用的袖珍铁锨还插在背包的侧面，便悄无声息的取了出来，瞄了一下，使劲的甩了出去！

　　我的臂力显然没有身后的这位顺子兄弟厉害！但是距离很近的目标，在瞄准的时候，也绝没有失手的可能吧。

　　锋利的铁锨在半空中挂起一道闪光四射的弧线，径直的朝着那背对着我们的人形飞去。

　　眼看铁锨就要扎到人影的后背上面，那道人影好像意识到有人攻击似的，闪了一下身体，从容的避开了铁锨。

　　而下一个瞬间，那边又传来一丝类似愤怒的尖叫。人影晃动了一下，便消失在了我们手电的光线范围里面。

　　我和顺子气息同时一滞，慌乱之下险些一起同时向后栽倒。

　　这可是明代帝王的阴宅地宫，能够坐在残破龙椅上面的鬼影，难道便是什么阴灵之物么？帝王的鬼魂？总不会是龙棺里面钻出来的僵尸吧？

　　可是就在转瞬之间，不论我们将两只手电的光线转到哪里，那道人形就是再也找不到。

　　一时间，冷汗滚落到了腮边。

　　我和顺子交换了一下眼色，立刻换做了背靠背的站立姿势，这样一来，整个四周的动静都逃不过我们的视觉的和听觉。

　　就在那道端坐在龙椅上面的人影消失后的几分钟里，凄厉的破空之声从中殿空气中的各个方向传来。

　　只能够隐约辨认，这些被割裂开来的声音，最多只有两个来源。

　　换句话说，现在除了我与顺子以外，这座中殿内，还另有两个能够子偶快速移动的东西！

　　我紧了紧手中握着的军刀，将马步扎好，并慢慢的降下身体的高度。

　　面前黑影一晃，鬼爪一般的一道黑影在我面前闪过！没等我有任何的反应，肩膀上面就重重的挨了一下。

　　那只“鬼爪”第一个近距离动作，就是按住了我肩头挂着的强光手电。

　　我心中又惊又喜，险些叫出声来。因为面前来的不是什么索命厉鬼，而是刚刚进入地宫便脱离了众人的白虎僵局！

　　我刚想说些什么，邱连虎却将我身体压在了地面之上，沉声说道：“你们两个把手电用的那么频繁，没有电了怎么办？”

　　另一个苍老的声音却是从侧面响起的：“小白老虎啊，不是老夫说你，这一趟探路走时间可够长的？不知道路上捡到了什么宝贝没有？”

　　邱连虎低声回答道：“六叔，宝贝没有找到，却找到了这个冤死鬼！”

　　说完另一只手臂使劲一抖，一件重物从他的腋下坠落吗，摔在了众人面前，滚动了两下便静止不动。

　　这干枯瘦消的背影，不正是刚才龙椅上面、鬼魅一般的存在么？

　　我吃惊的望着邱连虎，渴望知道刚才在黑暗中究竟发生了什么离奇恐怖的事情。


第二十八章 尸身酷刑

　　邱连虎依旧非常冷静，低声说道：“你们两个不要惊慌。睁开眼睛好好看一下，刚才在暗处发出怪声的，就是地上的这具尸体吧？”

　　顺子稍稍舒缓了一下身子，点了点头。指着这具枯瘦的尸体道：“就是它！我们都看到了，刚才蹲在长椅的边缘，还反复的晃动着身子呢！”

　　梁六爷此刻也走到了我们身边，说道：“奇怪，当真是奇怪邪门啊！这可是我们来到泰陵地宫里面的第二件怪事了！”

　　邱连虎侧过脸去：“六叔，晚辈难道错过了什么？这第一件怪事是？”

　　梁六爷故意不去迎接对方的目光，淡淡的说道：“自然是你这只小白老虎不辞而别了！难道不打算告诉老夫，你在这地宫里面兜了几圈、找到什么宝贝了么？”

　　邱连虎一边摇头一边叹气：“一言难尽！我比你们更先一步来到偏殿之内，也并不好过。开始的时候，就注意到了一种奇异的笑声。这笑声忽远忽近，飘忽不定。因为我就是干这一行的，在各种古墓里面经历的事情太多，不由的多了三分警惕、于是，连忙顺着声音的方向追踪过去。谁知这蛇形隧道的尽头有一道大门，将去路死死的封住。而唯一留下的，就是地面角落处的那个狭小窟窿。”

　　“声音从窟窿处渐渐远去。我不敢怠慢，试了试大小比例，发现自己这身子还勉强可以通过，便一下子钻了过来。”

　　邱连虎稍稍停顿了一下，接着说道：“可是，这尖细的笑声好像是跟我玩捉迷藏一样，渐行渐远。我就这么跟着来到了对面的另一处偏殿。那里应该曾经是大量随葬品的陈列室，可是早已破败如斯，就连一件像样的东西都不复存在了！地面之上，仅仅有些锋利的碎瓷片，以及早已打破的容器。”

　　“正当我在这些七七八八的碎片中寻找那诡异声响的迹象的时候，身后的中殿则又有响动。只好抽身回来，却看到所有人都已经到了这里。”

　　邱连虎的话里面没有任何破绽，在我听来，这几乎就是刚才消失的时间段里面，发生的事实。

　　梁六爷此刻突然笑了，说道：“原来如此！小白老虎本领过硬的很，倒是让我这把老骨头多虑了！刚才的事情，老夫要向你道歉！只是黑暗之中，见不到什么东西发出异响，我也只好出此下策，逆袭而去！幸好被你一一化解，否则万一出了岔子，我就是罪人了！”

　　邱连虎也赔笑了几声：“六叔哪里的话！您刚才这一手‘探龙手’可比我手里的洛阳铲还厉害，真是威风不减当年！好在您毕竟留了几分力气，不然我这半边身子，当真得歇息上好半天了！”

　　两人又是对视一笑，丝毫不见不久之前因为此事而引发的紧张之意。

　　我和顺子这才知道，之前的“鬼爪”，是梁六爷出手而为。

　　下一刻，四个人同时将目光集中在了地上的枯瘦尸体上面。

　　梁六爷低声道：“其实我黑暗中的那招，也是奔着这古怪的笑声而去的，没想到被小白老虎先下手为强了……对了，这具尸体，看出什么特别的没有？”

　　邱连虎用洛阳铲轻轻的触动尸体的后背，尸体随着他捅去的力道左右摇摆，那种僵硬的反应，根本不见一丝生气，而且也没有任何肌肉联动的迹象。

　　可以肯定的是，现在我们面前的就是一具干尸无疑，而且死去了很久的时间。

　　然而，在我们四人的意识里面，那诡异无比的奸笑声音，全部集中在了这具端坐在残破龙椅上的尸体上面。

　　如果说这只是一具普通的尸体，那刚才的声音是那里传来的？为何这具尸体会自己突然行动起来？而又是为何，这具尸体能够如此“洒脱”的坐在龙椅之上？

　　不论如何，这具尸体透着无比的神秘。

　　顺子看了一眼众人，说道：“师父，白虎将军！我顺子是最不信邪的！倒不如看看这尸体长得是什么嘴脸！”

　　说完，用脚尖使劲向上一挑，将尸体从地上生生的翻了过来。

　　我眼见顺子的腿部弯成了紧蹙的弓形，显然这一脚绷住了十足的力气。

　　然而脚下的力量却似乎使了个空，尸体轻飘飘的一下子就抬动了！

　　等到尸体从后背向上变作边做平躺的位置之后，眼前的景象让我倒吸一口凉气！

　　这看似枯瘦完整的尸体从正面看去，难以想象，竟然惨不忍睹。

　　可以看得出来，尸体是一个男人，身上的穿着衣服简练完整，脚上蹬着靴子。

　　我没有见过这样的靴子，但想想看，尸体和夜行于阴阳之界的盗墓者脱离不了干系。

　　“六叔，是民国的人！”邱连虎懂得很多，从这具尸体的衣着上面，就看出了其年代。这种本事让人叹为观止。

　　而尸体的前胸和腹部所在，有着血腥恐怖的伤口！整个身躯被竖着剖开，里面内脏全部消失不见！而身体破裂的地方，依然残留着干涸已久的暗红的血液颜色。那是血迹不曾被清理的痕迹。

　　手电的光线照射过去，可以清晰的看见此人的前后肋骨，以及完全干瘪的筋肉。

　　而这名男子显然在身死的时候极为痛苦，双目已经被利刃刺瞎。脸上的表情在抽搐凝固，显得阴冷可怖！

　　而圆张的嘴巴的里面，则能够见到闪着寒光的牙齿。

　　我们众人相互对视，谁也没有料到会是这样的情况。

　　如果说古墓地宫之内，有上几具盗墓者留下来的尸体，并无可厚非。没有盗墓者横死，才是罕见的事情。或者因为缺氧，或者因为遭遇意外。但是，这种死时候的惨状，已经远远超过了我从前的底线。

　　我实在想象不到，这名死者在生命结束之前，到底经历过怎样的痛苦瞬间。

　　众人又是一阵沉默，只有邱连虎低下身子，用洛阳铲轻轻的拨弄尸身的各个部位。想要细细查寻这人的死因。

　　我们当然也可以放任不管，直接离去。

　　但是毕竟这地宫之内，还有很多我们不了解的事情，更有着我们此刻还不曾遇到的危险。也许这名死者身上，能够获取对我们有用的信息。

　　尸体身上自是干燥无比。而检查到了尸体脸部的时候，邱连虎多看了几眼，并自语道：“这可真是怪事！尸体脸上并没有伤口，却怎么会颜色发红呢？”

　　他稍稍思索了片刻，忽然说道：“六叔！您见多识广，这名死者是否身死前后中了汞毒？”

　　梁六爷端详之后说道：“就恐怕正是如此，不然也没法解释尸体的面色如此奇特！但是是否汞毒目前还不好说，只可惜张天玺没有来。不然的话，一定更够得到更加合理的解释，这小子懂得多，见识也广！”

　　我心中一动，问道：“将军。之前我们用丹药探寻地宫中气息的时候，丹药的颜色不是变作过的粉红颜色么？不知道这里面有没有相应的关联？”

　　邱连虎摇了摇头：“目前为止，我们还没有发现有任何不适的状况！只是此人死的蹊跷凄惨，至少受了剜眼，开腹，中毒等几种残酷刑法伤害方才身故而去。我们一定要格外警惕才是！”

　　梁六爷却已经将视线聚焦在了已经倾斜残破的龙椅上面，像是勃然大怒，又像是异常惋惜。

　　他微微的摇头，叹息道：“多好一张龙椅，货真价实，用料十足……没想到。竟然被前人破坏的如此惨重……”


第二十九章 龙椅机关

　　我们将所有的注意力，集中在面前巨大而又残破的龙椅上面。颜色深沉，规则不均，但唯一留给我们这些外来者的，就是巨大，甚至是庞大的视觉冲击。

　　手电灯光之下，这张已经完全倾斜的龙椅显得异常威严和沉重。似乎在向着我们这些闯入的外人宣告，其完整的时候是如此的气势不凡。只有凌驾于普天黎民百姓之上的那个人，才能有资格使用。

　　只不过，此一时彼一时，地宫之内，象征权利和地位的龙椅早已经千疮百孔。

　　龙椅宽阔的椅背上面，被折断成数个分离的部分。而那些精美的雕龙图案，已经变得和无数大大小小的窟窿无异。

　　邱连虎眼神之中透出了不忍，叹了一口气道：“六叔，世上还是庸人更多一些。就算是有些手段强横的倒斗高手，却不懂得珍惜前人工匠的精心杰作。这龙椅虽然也是极珍之物，价值万金，但毕竟难以带到地宫之外，所以难以避免被破坏的命运。”

　　梁六爷也不应答，轻轻的抚摸半空中那出折断的龙椅扶手，方才说道：“你们看这里！能够被盗墓者带走的部分，都已经被折断！这历朝历代帝王的龙椅都讲究纹龙镶玉，自然在椅背各处都纹有蟠龙图案。不仅如此，这些所有的龙形图案都应该是由黄金包裹而成。”

　　“除此之外，龙形图案的相互连接的地方，应该有些珠玉点缀，彰显帝王的尊贵权威。可是，现在的这张龙椅，除了腐朽惨败的木质结构，这些东西都不见了踪影！显然是被盗墓者搜刮的一干二净！这帮孙子，嘿嘿，够一条心的——都是黑心！”

　　邱连虎带着安慰的语气说道：“六叔也不必感慨！这里咱们自然早就知道已经被历代的盗墓者光顾的好像自家后院一般，覆巢之下无完卵，也就是这个意思了。要想让那些一门心思只想着钱财宝物的盗墓之人留些道德底线，简直比登天还要难些。现在回想六叔和师尊当年的所作所为，当真是无人能及，让人称赞的了。”

　　梁六爷语气中更添伤感：“是啊！想当初我和岭南圣手结伴行走天下，其实见过的东西也不乏这龙椅一般的精美之物。但我们二人均不在意这些。圣手兄只愿意取得一座陵寝墓室之中价值最高、或是下手难度最大之宝。而老夫则只愿意研究那些机关门道。虽然阅墓无数，但也盗亦有道，从来不曾做下这般破坏殆尽的事情来！竭泽而渔，便是对死者的不尊重，要遭天理报应！”

　　顿了一下接着道：“想来，这也是我和圣手兄弟合作几十年的时间内，最心意相通的一点吧。因此才能无数次逢凶化吉，也绝难出现隔阂分歧的地方。直到后来我梁某人在北京城建立了锁头帮，也将这一原则进行到底。任何帮内之人，不管做份内还是分外的事情，绝对不可依靠蛮力。只需智取，方才能减少无谓的损失。”

　　说完，又是一阵感慨。

　　邱连虎无奈的苦笑了一番：“可惜师尊到了晚年还是起了贪念，折损在沙漠里面。”

　　话锋一转：“六叔，你看龙椅体积如此之大，是谁有这份本领移动到殿门处的？”

　　梁六爷绕着龙椅转了大大的一圈，稍作思索便说道：“小白老虎，说句心里话。你洛阳铲的本事经过岭南圣手的真传，确实十分了得，老夫一定是翘大拇指头。但是可能有些时候，你见识到的事情真的不如我这把老骨头多！”

　　说完指指地上失去内脏的那具尸体道：“看到没有，这鬼东西！不是我倚老卖老，尸体能变成这幅模样，应该有三个原因最终合在了一块儿！”

　　邱连虎立刻说道：“这件事情可能错综复杂，愿六叔立刻指点晚辈！”

　　梁六爷说道：“好吧，只不过这是我这个老头子的分析而已。自从下到了这地宫之内，我们至少经过了三处地点。其一便是偏殿祭祀之处。然后就是小白老虎前去的另外一处偏殿。这两个地方没啥不一样的，全部一片狼藉。而现在我们脚下的地方，就是这地宫的中殿了！”

　　“前面这里来过谁咱们就不管了，有多少人来过都不用管！反正九成九并不善用开锁技艺，所以才将隔断蛇形隧道与中殿的大门角落，打来一个狭小的空洞。这样的话，只用钻洞就足够了。但不论这孔洞是何时形成的，一定能够为后面的来者造福不浅。”

　　邱连虎却皱着眉头：“六叔说的极是，但我认为造福一说并不确切。如果我是一名从其他地方打盗洞近来的盗墓之人。假如真的熟知地宫的常规格局，见到这里有一处人工开凿的痕迹，第一所想之事，便是自己来晚一步，之前的东西已经被前人捷足先登！”

　　梁六爷点了点头说道：“小白老虎说的不错！可是，如果成行之人时间上比较充裕，自然也不会放过这样的机会，还是多少会有碰运气的心理作祟！当然还是愿意一探偏殿的究竟，这样多多少少总会有一些斩获，即使没有，也就是耽误一些零散时间罢了。”

　　说完再次指着抵住大门的残缺龙椅，说道：“你们看！这龙椅既然从此处抵住大门，便只有唯一的解释，不想让对面的人再过来！”

　　不让对面的人过来？

　　这种观点实在是新鲜，我们全都面面相觑。

　　邱连虎稍作思索，便接着问道：“六叔的意思是，移动龙椅，只是为了困住进入偏殿的人？或者说不让人通过偏殿离去？”

　　梁六爷不置可否：“至于什么原因，咱们暂且不论！但至少这样的话，即使偏殿中人有通天的本事，也绝难通过大门回到中殿的范围之内。这样的话，便只有钻这狗洞的一般的角落方才行得通了！”

　　我终于恍然大悟，忍不住低声说道：“难道这惨遭横死之人，是被同伴算计了？这样的同伴，当真是狠毒啊！”

　　梁六爷答道：“很有这样的可能！根据老夫的观察，这龙椅重逾千钧！没有五到六人的力气，是绝对难以挪动分毫的！这名遭人算计的男子，很可能早就被其他人视为眼中钉肉中刺！为了以防万一，其他的盗墓者才使用了这样的方式，确保此次乖乖的从‘狗洞’中迁出！”

　　邱连虎接道：“这样一来，这个被排挤算计的人，便如同瓮中之鳖，只能任人摆布了！这也应该是此处只见这唯一一具尸体的原因！”

　　随即叹道：“真不知道又怎样的深仇大恨，才将这人虐杀至此！”

　　梁六爷冷冷地道：“除了分赃不均，我不认为有其他的答案。再或者，便是一场精心策划的谋杀了！只有人死在这里，才能减少一系列不必要的麻烦！”

　　邱连虎重重的点了点头，说了句“人为财死”。而这同样是我想到的一具成语。

　　白虎将军接着道：“六叔，我听说帝王陵墓之中，往往对龙椅的设置都别具一格，很多时候存在机关暗格。这是您的拿手好戏，不如咱们一起细细检查，看是否能有意外之喜？”

　　梁六爷似乎有些以外，但马上镇定下来，答道：“恩，小白老虎说的对！等我细细的查看，千万不能放过任何的蛛丝马迹！”

　　说完再次查看龙椅的各处细节，一路对龙椅的各个部位敲敲打打，十分肯定的说道：“恐怕要将这玩意掀翻之后，才能再做打算了！”


第三十章 看不见的守陵阴鬼

　　梁六爷一边抚摸龙椅的残骸，一边轻叹道：“小白老虎，你自己就是年轻一代的倒斗高手，自然应该知道这样的帝王之墓中，龙椅肯定藏有隔断机关。我这个老头子倒是要来考考你，龙椅机关中往往藏着的是什么宝贝？”

　　白虎将军想也没想的回答道：“六叔，我记得师父说过，皇陵是所有陵墓之中不易盗取的所在，尽量不要沾手染指。所以我年轻的时候亲身进入皇陵地宫中来的机会少之又少。不过，师父他老人家不止一次的说过，帝王之家最恨盗墓者，往往要在中殿龙椅上布下能让盗墓者铩羽而归的机关。除此之外，应该还有一把斩鬼灭冥的利器，意喻斩杀一切妄念之人，让他们断了将地宫中珍宝和自己的三魂七魄一起带出去的念想。”

　　梁六爷点了点头道：“你这小子说的完全正确。你们也都看到了，现在这龙椅各个位置已经都被砸的七零八落，四面透风。就算原先布下类似毒物暗箭之类的机关，现在也早就失效了。我们小心些，说不定还能来个海底捞月，找到一把斩鬼利刃！”

　　梁六爷的辈分最大，我们自然之友欣然同意的份。

　　于是，四人各执残破龙椅的一角，想要将龙椅掀翻，然而整个龙椅太过庞大，即使我们倾尽全力，也没有办法移动。很快，众人都是满头大汗，有些疲敝。

　　邱连虎似乎决定放弃了，无奈的说道：“六叔，晚辈不如收回刚才的话。这处龙椅太重，现在缺少其他顺手工具，仅凭我们几个，显然是无能为力的。”

　　话音刚落，却听见了一声闷响。

　　我扭头一看，是顺子。他的身子最为结实，刚刚使出了一股蛮力，让之前抵住隔断殿门背后的那只龙椅的一角，生生的挤进龙椅下方。

　　“吱吱，悉悉索索……”而顺着他脚下刚刚形成的空洞，却传来了之前我们所有人都听见过的诡异奸笑声音。

　　这阵诡异的声音，让我们全都倒吸了一口凉气，纷纷退后，警惕的用手电照向龙椅的各个角落，想要寻找究竟出了什么状况。

　　“龙椅下面，还有我们不知道的东西！”白虎将军沉声道：“倒要看看是哪来的孤魂野鬼！”

　　下一个瞬间，一道雾蒙蒙的光芒扬起，邱连虎猛然挥动洛阳铲，并且支住了那微微抬起的龙椅一角。

　　“天野，过来搭把手！”

　　我立刻凑了上去，和他一同用力，四只胳膊拼命抬动洛阳铲。只听见龙椅下方传来“咔咔”的响动，这半侧的下方老旧木板，全都被铲柄顶了起来。

　　大概是觉得我们相当辛苦，顺子也动手帮忙。他的臂力很强，这样一来，在六条手臂的作用下，洛阳铲像一只杠杆一般，撬起的位置就更高了。

　　由于位置错动上扬，张龙椅整个塌陷的半边，已经完全与另外一半平行。而龙椅的下面则露出了原来应存在的缝隙。

　　大家全都心照不宣，现在这个节骨眼上，无论是谁稍稍松下这口气，龙椅又要重新倒塌倾斜，前功尽弃。于是全都大气不喘，拼命坚持。

　　除了我们三个人之外，便只剩下梁六爷一个人可以腾出手来做事。

　　六爷面色凝重，迅速的蹲了下来。用之前挖掘所用铁锨轻轻的在龙椅下方扫过，确定没有其他障碍物之后，这才缓缓伸手，进去探寻摸索。

　　可是六爷却好像被什么东西咬了一口似的，直接从地上跳了起来！

　　大呼一声：“邪了门了！龙椅底下有东西，还在动！”

　　话音没落，我们眼前寒光一闪，那只露了一半握柄在外面的短把铁锨，竟然“嗖”的一声，自己飞进了龙椅下面，隐没不见。

　　然而，这并不是最为恐怖的事情！下一个瞬间，已经破烂不堪的龙椅，却突然好像变成了活物一样，从内向外剧烈震颤抖动。

　　甚至，我们紧握洛阳铲的手臂，都感受到了这股力量的凶猛。

　　几秒钟之后，我的手掌已经发麻，而整座龙椅震颤的幅度更大，就像是有什么恐怖的东西，要破壁而出。

　　“轰，轰轰！”

　　下一个瞬间，好像晴天霹雳！巨响声传来，龙椅基座从中间开始，生生的断裂成了两半，朝着周围坍塌，溅出了无数的木屑颗粒。

　　我们手上的力道终于消失于无形。因为长时间绷着的劲道卸去了，惯性让我们的身子也跟着退后，径直的撞向了那出宽厚的大门。

　　尤其是顺子，他个子最高重心高，立足的位置上地面也有些坑洼不平。在退后的过程中，被几条树根绊倒，结结实实的摔落在地面上。

　　随着龙椅的整体断裂，那阵断断续续的诡笑声音也随着湮灭，好像被轰然坍塌的龙椅吞噬掉了一般。

　　此刻，蛇形隧道的折扇沉重的木门却因为没有了龙椅的支撑，而完全洞开。附着在墙壁四处的树根也被沉重的龙椅压断了不少。

　　这一片混乱结束之后，顺子一边揉着摔痛的屁股一边连连道歉：“天野哥们，对不住啊！兄弟我不小心压到你了……”

　　说完一转身，他自己惊诧的张大了嘴巴。

　　“这、这他妈是在呢么回事啊？”顺子结巴起来：“刚才我明明压到了一个挺柔软的东西，还以为是哥们你的肚子大腿呢。可是，你怎么起来的比我还快，已经窜到边上去了？”

　　我暗自苦笑。其实刚才我并没有比顺子的状况好到哪儿去，同样撞的七荤八素，只是运气好点，稍稍退的更远一些罢了。

　　听到顺子这么说，我立刻摇头解释：“顺子兄弟，刚才龙椅坍塌的时候，哥们就已经被弹到了这边，可没被撞到……”

　　梁六爷似乎有些不满自己的徒弟，冷笑道：“顺子，你这臭小子是怎么回事？一惊一乍的还有没有点正经事儿！还不快给我过来！”

　　顺子似乎有些委屈，看了看几米之外的我，咧嘴一笑，重新回到了六爷身边。

　　六爷重重的用中指的指节敲击顺子的后脑壳，说道：“平时就属你的胆子最大！当师傅的疼你，难得出一次大买卖，其他的师兄弟不惦记着，只想着单独带上你吃独食。所以，别这么不争气，招子给我放亮一点！”

　　顺子应声连连，转身便开始缓缓的清理现场。

　　看到这个壮小伙又开始忙碌起来，我意识到梁六爷并没有放弃寻找龙椅之内的机关暗匣。下意识的回身，望向了邱连虎。

　　白虎将军凑到我耳边，低声道：“别怕……我刚才其实已经留意过了，那断裂的地方本来就有异常，可能是什么东西的咬痕。也许，有白蚁之类的地虫，早将这座龙椅驻空了……”

　　我疑惑不已：“将军，可是我们听见那种笑声已经不是一次两次了，可是为什么就是什么都找不到也看不到？刚才顺子说碰到了另外邪性的东西，我可不相信他是幻觉！”

　　邱连虎眼神闪烁，只说了一句“是不是真的咱们走着瞧吧”，之后就闭口不语了。

　　于是，我又重新将驶向投向不远处的顺子。他还蹲在地上不断扒拉那些龙椅的残片，稍小一下的碎片移动起来挺容易，只要当心手掌和手臂不被扎到就可以了。可是，绝大多数的残片因为体积很大，现在依然被两段龙椅压着。

　　邱连虎上前几步，对梁六爷恭恭敬敬的说道：“六叔，龙椅并不是我们的最终目的，中殿更不宜停留太多时间。不如我们接着往地宫深处，寻找那三只铁箱的踪迹如何？”

　　梁六爷却不住的冷笑：“小白老虎啊，怎么这般健忘？难道你师父岭南圣手没有教过你，发生刚才这样的事情后，应该如何处置么？”

　　邱连虎深深的吸了口气，眼中闪过了一些莫名的情绪，但很快平复。

　　“晚辈才疏学浅，还请六叔指点迷津！”

　　梁六爷捋着花白的胡须，清了清嗓子：“刚才的动静，都听到了，也看到了吧？别跟我这个老头子装傻充愣！你肯定知道那是什么！泰陵地宫里面有守陵的阴鬼，这玩意邪门的紧，可不是咱们手脚拳法能够对付的！就算你有洛阳铲这门手艺，也不顶用！”

　　邱连虎的脸色一下子变得很难看，从认识他到现在，我很少见到他流露出这样的表情，就是不久前寻找盗洞的时候，也没有失去过镇定。

　　“六叔，难道您真的认为地宫中有阴鬼？”

　　梁六爷重重的哼了一声，不置可否：“废话，屁话！你当我这把老骨头愿意在这里消耗时间？咱们这次下地，好不容易调开了南南北北杀到京城的那些土匪崽子，当然动作越快越好！在这鬼地方耽误时间，是为了咱们能够再进一步，有命拿宝贝，还要有命离开！”

　　花白的眉毛一横，六爷一字一顿的说道：“但凡陵墓之中有阴鬼这等邪物，盗墓者肯定被缠住，直到力竭完蛋，横死陪葬！小白老虎，你师父应该也教给过你，遇到阴鬼改怎么对付吧？”

　　“师父的确说过！”邱连虎的表情更加严峻了：“一个字，跑！”

　　“哼，也是废话！”梁六爷冷笑了几声：“要是逃不了呢？怎么办？”

　　“逃不了的话，就要找到墓中附带墓主气息的器物，才能够避过！”邱连虎沉声回答道：“这样阴鬼才会放过一马！”

　　“六叔你说得对！龙椅中如果真有未曾被前人破去的暗格，藏着某种斩鬼利器。我们只要拿着这件利器，八成就能够避过阴灵的纠缠！”


第三十一章 涡纹暗银盒（一）

　　我不傻也不笨。在这样的情景之下，看着邱连虎脸上的表情，就知道梁六爷说出来的一切是真实的。虽然这听起来匪夷所思，就像是吓唬小孩子的鬼故事。

　　其实，这个世界上有没有鬼我并不介意。我觉得，做人只要吃自己的饭，睡自己的觉，赚自己的钱，找个女人过日子就可以了。如果真的有鬼存在，不缠上我就和我没有一丁点的关系。而如果真的缠上了我，也只能自认倒霉，走一步看一步。

　　但当我身临其境、几乎已经和泰陵地宫之中的阴鬼打个照面的时刻，那种发自内心深处的恐惧，如潮水一般袭来。这和胆量无关，因为恐惧只来自人类对未知事物本能反应。

　　“还愣着干什么，都动手干活吧！”

　　梁六爷晃动着干瘦的身躯，身先士卒，开始主动清理龙椅废墟。

　　俗话说得好，众人拾柴火焰高。龙椅从中间断成两截之后，再减去散落的木质碎片，重量已经减轻相当一部分。我们没用多少时间，就将其中半张龙椅转挪动到了旁边。

　　当龙椅整体被移动的时候，终于露出了下方空间的庐山真面目。

　　手电的光线之下，只见一只长条状的扁平盒子，卡在龙椅断裂处的残片中。

　　这只盒子不知是用什么材料制成，十分沉重。通体呈现黑灰色的样子，大约一米半长，两尺宽，一尺厚。表面密布让人眼花缭乱的纹饰，星星点点，随着手电光线的反射，映入眼中，让我有些眩晕。

　　邱连虎和梁六爷对视之后，便示意所有人带上防滑手套。

　　加上我和顺子的力量，四个人合在一起，才将这只异常沉重的盒子从废墟中拉了出来。

　　等到箱子被平放到地上之后，顺子喘着粗气问道：“师父，您说的没错！龙椅里面果然有货！让徒弟来听听那鬼叫一样的笑声，是不是从这盒子里面传出来的……”

　　说完便俯下身去，轻轻的将耳朵贴在盒子表面。

　　邱连虎几乎与梁六爷同时惊呼道：“小心！”

　　只听顺子“哎呦”惨叫了一声，立刻便滚到了一旁。随即捂住了面颊，一副痛苦的模样。

　　所有人立刻围了上去，只见顺子脸颊的一侧，出现了一道不深不浅的血槽。脸上的伤口，肯定非常疼痛，才让这个精壮的汉子忍耐不了，不住的哼哼。

　　顺子咬了咬牙，却是一脸的茫然，不知道刚才在自己身上，究竟发生了什么事情。

　　邱连虎沉声说道：“顺子小兄弟，刚才忘了提醒你！这不知什么材料制成的盒子里面，如果真的装有能够斩鬼断魂克邪利刃，多半本身就有灵性和杀气。而杀气到达一定程度之后，能够穿透容器的壁垒，伤人于无形！你贸然就将脸贴近，太危险了……”

　　梁六爷却冷哼连连，自语道：“真是丢人现眼！还不给我振作起来，好好分析这盒子的来龙去脉？”

　　顺子应声之后，终于将手从脸上撤了下来，小心谨慎的围在盒子旁边。此刻的他，已经不敢轻举妄动，只是用铁锨轻轻的敲击盒子的侧面。

　　试探了数下之后，顺子方才说道：“回师父的话，徒弟认为这口盒子的应该是银质的，声音沉闷。里面就算是中空的，也不会有多少空隙。”

　　梁六爷沉声道：“你还记得咱们是来地宫中做什么的吧？银盒现在就在你的面前，给我少些废话，直接告诉为师该如何解决开启？”

　　顺子面露难色，但很快镇定了下来：“看这银盒似乎毫无缝隙接口，浑然天成。只有正面表层有种类繁多的纹饰，想必开启此箱的秘密就在这表面的纹饰上面！”

　　说完将肩上挂着的手电移至掌中，慢慢的靠近银盒正上方。

　　邱连虎在旁边轻声道：“顺子小兄弟，有些过虑了。银盒里面如果真的有驱邪避祟的利刃之物，只会对至阴至阳两种东西有反应。是以除了身上带着阳气的盗墓之人，便是那些孤魂野鬼了。你将面部靠近的确不妥，但是手电铁锨之类本没有生命的东西，却不在激发杀气的范围之列，自然可以放心大胆的做事。”

　　顺子点了点头，向着邱连虎投去感激的目光，接着便将手电又靠近了银盒一些。

　　只见他依次朝着不同的角度方向照射银盒纹路，似乎在找寻其中的隐藏规律。

　　又过了片刻时间，顺子终于无奈的摇了摇头，说道：“师父！弟子已经可以确定，这是世间七十二种奇巧机关暗锁中极难的那一类，便是您曾经教给徒弟的‘浮屠印’！”

　　梁六爷终于在目光中透出了一丝赞许，说道：“顺子，你接着说说看，这‘浮屠印’可有破解之法？”

　　顺子又是稍作思索，方才回答道：“师父，您在顺子十八岁的时候便教给过我，这‘浮屠印’难就难在环环相扣。每一层的纹路之中，都有可以重新组合的滑轨板块。但却仅有唯一的一种方式，可以让下一层的印记正常的错动位置。而必须要在每一层的纹路印记都刚好在正确的位置上的时候，才能将此机关解开。”

　　话锋一转，叹道：“可惜徒弟我功力尚浅，仅仅看出是什么机关门道。要说拼图解题，可就难以下手了！”

　　梁六爷神色变了几变，最终还是点了点头：“也罢，确实有些为难了。这种奇锁机关你这小子也是这辈子头会见到，以后多多历练才是。让老夫亲自来吧……”

　　说完上前一步，坐在了顺子身边。

　　只见梁六爷轻手轻脚的卸掉身上包袱，深深的吸了一口气息，然后双掌合十，似乎在暗自调息。或者，是在调整某种情绪。

　　片刻之后，他取下了防滑手套，并将双掌缓缓的水平摊开，分至与双肩平行的两侧。

　　此时此刻，众人手电的光线照射下，六爷的手掌竟然像是玉石般晶莹剔透。而偏偏这么苍白的一双手掌里面，几乎连血管的痕迹都看不见。

　　梁六爷似乎对自己的状态已经十分满意，分前后将两只手掌靠近银箱。

　　我心中一紧，生怕里面的利刃杀气再伤人。

　　邱连虎却眼神示意，不用担心。

　　在我旁边轻声解释道：“天野，六爷乃京城机关锁艺第一能人高手，早已练就了与众不同的本领。两只手掌能够做到随着心意收放自如，自然可以使血液循环和温度随着环境而改变，让那藏在银盒里面的利器感知不到他的其存在。”

　　梁六爷目光如炬，随着自己的双手来回移动。而双手的五根手指，则分别不断在银箱表面摸索探寻。

　　稍加观察就能发现，这梁六爷“六指锁王”的名声绝不是白来的。那几根手指的不断蜷曲移动之时际，我们借着光线看去，哪里像是仅仅多出来一根手指啊，简直像是每只手掌上面长着十来根手指一样。

　　而且梁六爷的双手又一个极大的特点，便是中指与无名指分得极开，而且同样灵活。我记得常人的手掌上面，这两根手指的神经其实是同一条。只不过到了手指位置的时候，才分为两叉。所以，手指做各种姿势的时候，这两根手指的移动一般必须是一致的。要想在手指活动的时候，将这两根手指分别做不同的动作几乎是千难万难，无法完成。

　　但这个生理极限的法则在梁六爷身上已经被打破了。看来这几根手指上面的造诣，真可谓是登峰造极。

　　在梁六爷的摸索之下，银盒表面已经出现了不可思议的变化，那些看似固定的纹饰图案，竟然开始有规律的律动起来。视线所及，就好像潮水似的，将那些旋涡状的印记从一侧变动到了另外的位置。


第三十二章 涡纹暗银盒（二）

　　银盒的表面竟然开始像水波一样流动起来，似真似幻。

　　我定了定神，忽然发现这一幕似曾相识。就好像儿时进行过的拼图玩具那样，眼前的银盒表就如同上千块可以定向移动的细小拼板，在梁六爷的手指之间，不断变化着，组合着，拼凑出某种奇特的图案。

　　不一会的功夫，银箱表面上的上千枚小小的拼板在梁六爷的指挥之下，朝着同一方向旋转滑动。仅仅凭借肉眼就能够分辨的出来，这是一团云霞的轮廓。

　　不光是我，邱连虎和顺子也是一样，眼神之中的震惊之意难以言喻。

　　银盒上面的这些云霞图案，像是事先有人刻意精心雕琢好的一般，最终一共形成了七朵之多。飘渺样子极具韵味意境，并且通体都没有半点瑕疵纰漏。

　　邱连虎情不自禁的鼓起掌来：“六叔，这么多的细小拼板，只怕有千八百块吧？都被您找到了规律，当真算得上神乎其技了！现在银盒表层能够现出这样的图形，是否说明我们即将大功告成？”

　　梁六爷缓缓的将手掌收了回来，似乎刚才的一番动作消耗掉了其大量的精力与体力。

　　喘息了一阵方才说道：“小白老虎，这个时候用不着抬举我这把老身子骨。你们看，拼图板块上面的纹饰各不相同，而其下方的滑轨有纵横交错，就有无限种排列组合的可能，要说解开谈何容易？云霞图案只是我刚才经过尝试之后碰巧得到的完整形状，是不是此间的首层浮屠印迹，还不得而知！”

　　顺子见到自己的师父已经出现了筋疲力尽的征兆，连忙为梁六爷递上了一瓶饮水，并在鼓起勇气之后，开始学着梁六爷的样子，准备对涡纹银盒进行探查尝试。

　　只不过，顺子是个年轻的小伙子，阳气旺盛，担心箱中的利器再起杀机。于是接连套上了两双手套，加上了双保险，这才缓缓的将双手靠近。

　　顺子动作更慢，也更加小心谨慎。他并没有立刻改变此刻的云霞图案，而是顺着整片银箱表面细细摸索。却不知道，是否在他的感应之下，那些拼板下方的秘密就能够被真的被窥探得到。

　　十几分钟过去了，顺子终于无奈的摇头。抬头说道：“师父，恐怕这云霞图形并没有合上浮屠印的根基。徒弟没有发现在这样的位置排列之下，那些表层拼板有可以向内或者向外移动的趋势。这第一层的解码，恐怕并不正确。”

　　梁六爷似乎早有思想准备，点了点头。眼神闪烁之际，已经开始了新一轮的重新尝试。

　　这一次，能够明显的感觉到梁六爷降低了移动表层浮的快节奏和速度，似乎将更多的精力放在了感受下层结构之上。

　　时间一分一秒的流逝，第二次重新排列，足足用去半个多小时的时间。

　　我等的有些焦急了，不时的望向身旁的白虎将军。虽然他表现得比我沉静的多，但眼神同样紧张。满心的疑问只能够吞在肚子里面，谁也不敢轻易打断六爷施技。只有顺子双目放光，聚精会神的盯着，如饥似渴的学习师父的惊世绝艺。

　　终于，银盒表面上再次见到了成型的图像——这一次，梁六爷将表层的拼板浮快凑成了一只灵兽麒麟的样子。

　　麒麟图案非常完整，长角利爪一应俱全，还微张着嘴巴。似乎下一个瞬间，这只祥瑞异兽就要从银盒表面堆积的浮块之中，跃然而出。

　　梁六爷苍老的脸上，也终于露出了笑意，似乎信心满满。

　　他没有重新让徒弟顺子接手的意思，而是从麒麟图案的头部开始，慢慢的尝试将浮块向外拔出。

　　姜还是老的辣！梁六爷不愧是传说中的“锁王”，终于尝试成功。

　　只见麒麟两只长角，上面有几十枚遍布花纹的浮块，此刻几乎完全脱离银盒表面，向外翻转凸出半寸的距离。而这样的粒状拼板，还在不断的增多的过程中。

　　梁六爷对于自己的手艺十分满意，已经忍不住的笑出声来，并示意顺子立刻过来帮忙。

　　他们师徒二人眼神之间相互提醒，手掌之上相互配合。又过了几分钟的时间，已经将可以拉动的浮块全部整理出来。

　　而这些拼板一旦离开原先的表层，便不再下沉，呈现稳定布局的状态。

　　梁六爷在完成之后长舒一口气道：“小白老虎，这把老命已经卖出来了，下面就要看你的本事了……”

　　邱连虎双眼之中爆出了两道精光，立刻走上近前。凑近看了看涡纹银盒，便明白六爷的用意。于是，手中的洛阳铲舞动起来，划出一道弧线，高起缓落，最终水平的紧贴银盒表面。

　　在征得了梁六爷的认同之后，按照这些凸出表面的浮块顺序，依次朝着同一方向拨动。

　　精钢打造的洛阳铲与银质拼板之间发出细小而又清脆的碰撞之声，似乎每一声碰撞都是撞在了内藏机关的关节之上。丝毫不见有一丝停滞或者阻碍的趋势。

　　等到这条线上的所有浮快都朝着同一方向倾斜而至，邱连虎飞速的将洛阳铲收回，并远远的退开，静观其变。

　　就像是慢镜头播放一般，这银盒的表面开始呈现惊人的变化。那些留在原地的其他大部分浮块，忽然分批次的开始上升，充满了节奏和规律。

　　最终，所有的拼板全部达到了向外延至半寸的位置之上，让那麒麟图案重新陷入其他背景浮块的包围之中。

　　银盒表面的所有变化都从左至右依次进行着，直到最右端也完成了这一转变。

　　整个银盒通体呈现出“喀喀喀”的响动，在最右边的地方，展开了一道狭长平直的缝隙。

　　邱连虎刚想要开口询问，梁六爷已经自行动起手来。

　　他将身边的袖珍铁锨的边缘，直插进银盒表面刚刚产生的这条缝隙之内，用力向外一挑。

　　整个银盒表层就像是掀开了一层褪掉的兽皮一般，整个的被甩在了我们身边。

　　我的眼前顿时一亮！这表层浮屠印的下方，竟然清晰发亮，银光闪闪。

　　可以肯定的是，这一层的机关之内，虽然经过了几百年的时间，却没有过任何外力破坏。

　　展露在我们面前的，是另外一层银质纹饰。

　　我忽然意识到，在开启银盒这件事情上，我们距离完全成功还有一定距离。因为浮屠印，并非仅有刚刚破去的那一层而已。

　　只不过，梁六爷与顺子的脸上却都出现了笑意，一副胸有成竹的模样。

　　六爷清了清嗓子：“浮屠印层层交错相扣，不管有多少层的设置，最难的绝对是最外面的第一重。只要抽丝剥茧般的揭开首层浮屠印，至少便能得到图形之间的秘密和规律。首层既然是麒麟图形，那里面的几重，自然也是祥瑞之物的寓意了。顺子，为师给你个举世难寻的机会，将这第二层的印记速速破去！这就动手吧……”

　　顺子也不推脱，一副摩拳擦掌的架势，紧了紧掌上的双层手套，便开始迅速的开动起来。

　　有了麒麟图形作为参考，顺子直接将第二层得拼图按照凤凰之形进行排布。可是事与愿违，在排好形状之后并无进展。

　　顺子也不着恼，稍作思考后便另起炉灶。一边调整手掌下方那些浮块在行进间的种种触觉，一边将凤凰的图形渐渐转变成冲天而飞的仙鹤图案。

　　很快，他找出其中可以拉拔出来的一部分拼板，并在不久之后完成了拼图。

　　图形排列完成之后，一旁梁六爷的笑意更盛了。

　　邱连虎还没有动手帮忙，顺子自己便用携带的铁锨，将突出的所有拼板放倒成倾斜角度。

　　这一回，整个银盒的表面自右向左，每一枚浮块犹如滚动的波浪，席卷而去。

　　等到这股“波浪”卷至银箱左手边缘的时候，忽然静止不动了。这和刚才的情景不同，并没有出现第一层浮屠印褪去时的清脆声响。


第三十三章 冥灭剑

　　三个人六只眼睛，全部望向梁六爷，希望得到关于下一步行动的指示。

　　梁六爷神情变得非常严肃，双手一摆，示意我们所有人全部退后。

　　等我退出三步左右的距离，梁六爷方才将手掌向银盒的表面移动。

　　轻轻触碰左侧边缘附近的浮块拼板之后，最终确定的说道：“第二层的浮屠印已经解开！”

　　邱连虎再次上前，用洛阳铲轻轻一挑，仙鹤图案的表面产生了水波纹一样的褶皱。

　　下一个瞬间，这张无数拼板构架而成的银质表层，闪出一道缝隙。

　　我眼前一亮，一道银色的霞光从这道缝隙中激射而出。在漆黑深邃的空间里面，这种光芒带给人的震撼难以言喻。数秒钟之后，银光才变淡变浅。

　　所有人心中均十分振奋，可想而知宝物就应该就在我们面前。

　　邱连虎一鼓作气，继续将这层浮屠印向右移动。

　　好像卷起的窗帘一般，这机密构造的表层全部聚集在了银盒的右侧。其中的情景，也终于呈现在了我们的面前。

　　刚才展现出来的银光似乎渐渐的归于一处，聚成一方长条形状的模样。

　　原本一尺宽厚的银箱，在剥落两层浮屠印机关之后，其实内部只有半尺高的厚度。这半尺的空间里面，看起来似乎都是实心的银块。

　　只有在银箱四周的边缘内壁上面，才出现了无数或深或浅的小孔。小孔的旁边是一些突出在外面的方形按钮，似乎只有当紧扣在一起的所有上方浮块拼板都处于正确位置的时候，才能使这些按钮弹开，达到解开“密码”的功效。

　　银盒内部正中，有一处不规则、但却贴合那枚银色之物的凹槽。等到银色光晕真正退去之后，我们方才见到了这凹槽之中光芒四射的利器轮廓。

　　只不过，这件利刃似乎表面上盖着一层丝绢，晶莹剔透。形状模样倒并不陌生，隐约是一柄短剑的模样。

　　再多看几眼，却发现刚才有些想当然了。这件利器表面覆盖的东西，其实并不是什么丝绢和布匹，而是细密修长的剑穗。因为剑穗很厚重，散落在其表面，才看起来像是遮挡物。

　　剑穗闪烁着无暇白芒，不知是什么动物的毛发，长度超过了整件利刃。

　　这丛剑穗之中的每一根白毫都笔直顺滑，就好像依然有生命一般。

　　最下方，有一个长圆形的凸起，露在了剑穗之外，隐约细密的刻着祥云图案。

　　可以说这件利刃不光杀气毕露，更显得仙气盎然，脱于尘世了，确实不像凡间之物。

　　我们四人将这件宝贝围在当中，没有敢最先将其从银盒中取出。

　　梁六爷沉声道：“看来释放无形的杀气的便是此物。老夫意料不到，帝王陵寝中的斩鬼法器，真有这么邪性！”

　　邱连虎想了想道：“六叔，这柄杀器很太不寻常！我两次揭开浮屠印的时候，都感觉到了一股浩然正气。似乎这银盒在散发出一种威严气息的同时，试探我们这群外来者的胆魄和力量。我只有将心绪放的平坦之极，才可以安然的继续下一个动作，直至掀开表面。”

　　梁六爷点了点头道：“不管如何，这件宝贝已经是我们的囊中之物了……谁来出手，看看这玩意究竟有什么惊世骇俗的地方？”

　　不知为何，我对这柄隐藏在白毫剑穗之下的利刃，有种非常特殊的感觉。

　　刚刚发散出银色光晕的时候，我的耳中似有幻觉传来，那光芒伴随着仙乐一般的低鸣，让我身心为之一振，清明无比。

　　忽然之间胸中升起了一团豪气，自告奋勇说道：“让晚辈来取吧！”

　　我深深的吸了一口气，用带着手套的右手去触摸隐藏在白毫之下的剑柄。

　　本以为这件克邪利器在地宫中隐匿了几百年的时间，理应冰冷无比才对。谁知触摸之间，那种感觉居然并不寒冷僵硬。就如同摸在某处人身体的器官一样，十分柔和。

　　而我试探性的将其牢牢握紧，轻轻发力。谁知这件利器的重量远超我的想象，根本没有移动一丝一毫！

　　在邱连虎等人狐疑的目光下，我略显尴尬的将两只手同时握住雪银色的握柄，方才缓缓的将其拎了起来。

　　怪事发生了！等到这件利刃完全脱离银箱内壁之后，我的手上一松，其重量忽然又减轻了一半不止。

　　措不及防之下，这枚三尺长的银色利刃被我甩手丢在了地面之上。

　　“扑哧”一声闷响过后，所有人全都惊呆了。

　　那柄利刃顷刻之间，已经倒插在了地面之内，没入到了几乎一半的位置。

　　邱连虎沉声道：“果然，这件杀器并非凡品！”

　　我有些懊恼自己手软，不敢怠慢。立刻上前一步，将这件利器的握柄重新握住，使劲从地板上拉动，希望可以重新掌控起来。

　　谁知这一下力道用的却打了。没有费什么力气，这道银芒便从地板脱落。而我因为用力过猛，直接后撤了几步，瘫坐在了地上。

　　此时此刻，这件利器剑穗上面闪烁的白毫自然分开两侧，里面正中间的位置出现了一片锐利之极的剑锋，长约一尺五寸。从长度上看，更像是一枚长枪的枪尖；另外一尺五寸，则是华丽精致的握柄。

　　原来如此！我心中不由的颤抖起来！这柄短剑利器，刚才竟然在不经意间，将全部的剑锋都插进了地面之内。这和传说之中吹毛短发的宝剑，已经没有什么区别了。

　　手电光的照射之下，剑锋银光闪闪，杀气显露无疑。我甚至开始怀疑，即使关掉手电之后，这柄短剑也会在黑暗中绽放光芒。

　　轻轻挥舞剑柄，颀长的剑穗也随着摆动，当剑穗挡在剑锋周围的时候，那股澎湃锐利的杀气，便立刻被掩盖住了。

　　我不知道接下来应该怎么办，只好望向了邱连虎。

　　邱连虎也是满脸震惊，这才回过身来。点头说道：“这就对了！之前六叔已经说过，银盒里面一定有一件斩鬼杀器才对，不露锋芒，如何能展杀鬼神？天野，之后你可不能大意了，好好的将它拿在手中，以防后面出现突发的状况……这柄剑，多半要派上大用场，能够救我们的命……”

　　我应承了下来，手掌翻转，轻轻的整理这一丛剑穗白毫，将剑锋利刃藏在里面。

　　忽然之间，眼前闪进了两团亮晶晶的图案。细细扒开剑穗的根部，出现了两个古字。

　　“冥，灭。”

　　“嘿嘿，上冥下灭，霸道的紧啊……”梁六爷干笑了几声，不知道是对这样的结果也十分满意，还是另有深意：“小白老虎，看来我们这一趟买卖收成不错。还没见到金山玉海，便有了这样一件宝贝收入囊中，不知道出去之后该将此物如何处置呢？”

　　我这才想到了此行的目的。还有，我和白虎将军的同伴，其实是一只非常贪婪的老狐狸。

　　邱连虎笑了：“六叔，何必为了这种小事担心？这柄冥灭短剑算是一件难得的珍宝，但我却不敢贪功。不如等到事情结束之后，送给这位顺子小兄弟，算作另外花红吧……”

　　梁六爷表情变了几变，不知心中在想些什么。

　　邱连虎接着说道：“六叔，现在我们有了冥灭剑作为依仗，应当接着探路了……”

　　梁六爷眼神闪烁：“小白老虎你先别慌。老夫忽然想起一事，明代的那些皇帝也没有落了俗套，多喜欢钻研道术，对长生的迷恋已经到了登峰造极的程度。你们觉不觉的，这短剑虽然锋利无比，但倒过来看的话，却像是一柄道家拂尘？”

　　我看了看手里面的“冥灭”剑，很快认同了这个观点。

　　既然帝王追求仙道渴望长生，用道家法器造型的利刃置于龙椅中，也算是一种寄托吧，合情合理。

　　谁知道，梁六爷话锋一转，忽然指了指我：“既然这柄短剑能够辟邪去祟，接下来的路，就让这位小兄弟打头阵如何？”


第三十四章 顺子不见了！

　　我心中一沉，立刻明白了梁六爷言下之意。

　　即使是第一次接触到倒斗这行的菜鸟，也应该知道越往墓深处探寻，便越是危机四伏的道理。

　　让我拿着这柄“冥灭”剑带路，就是让我去踩地雷。

　　然而，邱连虎却朝我微微点头，示意没有关系。

　　于是，我也只好硬着头皮同意了。

　　梁六爷见无人异议，也十分满意。继而捋着胡子，沉声道：“小白老虎，你可被怪我倚老卖老的多事。明代帝王陵寝地宫你我皆知，每一座的格局都是差不多的，一般共分为五大部分。分别是两偏一前，中殿后殿。这个前殿嘛，咱们自那金刚墙处的盗洞进入，已经等于直接跳了过去。况且，前殿中一般只有些陷阱机关等等，绝没有价值的东西。现在，我们分别经历过的两座偏殿，还有此处龙椅所在的中殿，没有探寻的部分，也仅仅剩下存放帝王棺椁的后殿了吧？难道咱们此行费尽心机寻找的三只铁箱，会在后殿之中？你也看到了，地宫的破坏程度很高……依照这样的情境看来，后殿也是如此，保存晚报的几率十分渺茫……”

　　邱连虎却立刻头：“六叔！藏宝的所在确实在这地宫，按照我的推断，十拿九稳！但是，‘金山玉海’否存于后殿，却要等探寻过才能确定！”

　　说完在我耳边轻语一声“天野你当心”，便走到了梁六爷身边。

　　我深吸一口气，将冥灭剑稳稳当当的举在胸前。

　　然后就按照邱连虎的指示，缓缓的朝着龙椅的后方走去。

　　此时地宫中，早已经恢复了死一般的寂静。那在之前反复侵扰我们的诡异奸笑声，再也不曾出现。只剩下我们四个寻宝盗墓者的呼吸声。

　　忽然之间，我发现了一件不合逻辑的事情。

　　自从龙椅倒塌之后，我再也没有见到那具腹部内脏被全部掏空的干枯尸体。

　　是那具尸体被压在了废墟之内？还是停留在我的视线死角？答案不得而知。

　　但我很快又想到，这么明显的事情，既然其他的三人都没有提到这一点，也许是我多心了吧。

　　于是加快脚步，接着大踏步前进。

　　不知道为什么，手里面举着那冥灭剑的时候，我好像是抱着有生命的东西。尤其是缓缓摆动的雪白剑穗，就好像是某种动物的尾巴，似乎还在微微的蠕动。

　　中殿的空间，的确比之前我们最先到达的偏殿要宽广许多。加上整个地面上都有各类残缺的器物与树根交错，更显得这里阴森阴寒。

　　终于来到了中殿的尽头，一座异常高大的深邃门洞，出现在所有人的视野之中。

　　我心中一紧，看到这里的景象，潜意识里面总会觉得，整个地宫的墙体到了这里忽然深深的陷了进去。

　　那座门洞足有将近两丈高，下方呈现长方形，而上方则是一个尖顶的三角状。

　　我用手电光柱打了过去，发现此处原先应该是一处弧顶结构。但在几百年的岁月里面，门洞的入口处已经剥蚀殆尽，不断地有方砖坠地，方才变成了现在这样的形状。

　　那些砖石的缝隙里面依然长满树根，盘踞在门洞顶上。

　　手电的光线照进这处门洞的时候，似乎所有的反光都被洞壁吸收掉了。门洞之内的空间更加幽暗，不知道通向哪里。

　　我下意识的停下脚步，再次回头朝邱连虎看去。

　　白虎将军还没有说话，梁六爷便率先说道：“这里就是通向后殿的必经之路！没有大门的阻挡，也没有机关存在的迹象。明明是一马平川，为何不前进了？”

　　我只好实话实说：“六爷，刚才我试了一下，手电光线照不进去……怕这里面有危险，咱们察觉不到……”

　　不等梁六爷说话，邱连虎就朝我靠了过来，沉声道：“天野，我和你一起走在前面，相互照应，能多一分把握……走吧，不要怕！”

　　我点了点头，和他肩并肩站在了一起。

　　两个人迈着统一的步调，朝着漆黑门洞缓缓挺近。

　　门洞之中，是一条十分宽阔的长道，地上的石板还依然坚固。似乎整个地宫之内，只有这一个局部是看不见那些凌乱树根的。

　　奇怪的是，随着我们不断深入，手里举着的冥灭剑忽然开始微微的荡起光晕。这光线虽然不知从哪里得来，但感觉上似乎比强光手电照射的还要远些。

　　邱连虎在我耳边低声说道：“这一步棋真巧了……没想到，这短剑还是个稀罕玩意，在这里帮了大忙！”

　　说完，便主动的站在我身前，看起来像是在保护冥灭剑。

　　然而，两个人的统一步调没有保持多久。邱连虎在下一个瞬间的时候，忽然僵住了，钉在原地一动不动。

　　我紧跟着来了个急刹车，同时向着身后摆手了，明显的听见了几声鞋底与石板地面摩擦的声响。可以想象，梁六爷与顺子也停下了前进的步伐。

　　等到邱连虎闪身退后，我不由得瞪大了眼睛：挡住我们去路的，竟然是一只巨大宽厚的长条形石棺！

　　而这座石棺却是无声无息，以一种竖直的方式，屹立在这漆黑的通道之内的！

　　庞大的石棺占据了有限的空间，将路线截断。在这样的状况下，已经不允许我们继续正常前进了。

　　邱连虎回身看了梁六爷一眼，低声道：“六叔，看石棺上面的蟠龙纹饰，这便是明朝九代帝王的死后的栖身处吧？”

　　梁六爷也立刻上前一步，举着手电，一寸一寸的细细查看。

　　随即非常确定的说道：“不错，这便是帝王尸骨盛放的棺椁了……可不对啊，千钧石棺，怎么会突然直立起来？而且，为何棺椁的底部冲着后殿的方向，而棺盖向外？”

　　邱连虎沉声回答道：“六叔，这件事来的太蹊跷！能将整座数吨重的棺椁竖直而立，便比移动那龙椅还要难上千百倍！”

　　话音未落，身后的顺子却突然尖叫一声。

　　随着尖叫声看去，整个人已经不见了踪影。

　　与此同时，通向后殿的通道之内都传来诡异的回声，让人难以分辨声音究竟是从何处传出来的。

　　这回声里面夹杂了顺子的低声呻吟，还有形容不出来的“咔咔”轻响。

　　在黑暗中，人的耳朵最为敏锐。我察觉到，所有的声音在响过一阵之后，在我们面前竖立的龙棺背后消失了。

　　梁六爷对于这突然间的变故一时无措，焦急的大声几乎：“顺子！你小子跑到哪里去了？”

　　四面八方全都响起了回声，但惟有顺子毫无回应。

　　身为老江湖的梁六爷，忽然做出了不可思议的冲动之举。竟然前冲几步，想要直接从石棺与通道墙壁的缝隙之间纵身穿过。

　　邱连虎猛然拉住了六爷，低声道：“六叔，不可冲动！敌暗我明，不知道这里有什么在作祟，千万慎重！”

　　梁六爷气喘吁吁的道：“这鬼地方还能吃人不成？不用为我这把老骨头担心，老夫这就去去后殿一探究竟……”

　　说完，竟然大力的挣脱了邱连虎的双臂，闪电一般的疾驰而去，消失在我的视野中。

　　变故，只在电光火石的瞬间。本来齐整的四人队伍，一下子被搅散了。

　　邱连虎也焦急无比，顾不上和我说些什么，嘀咕了一句“我们快去看看”，便消失在石棺背后。

　　此刻，只剩下我一个人留在后殿门外的通道里面。

　　不是我不想动作快，而是因为高举着冥灭剑，行动不便。

　　我将这柄锋利短剑稍稍收起，刚想挪动脚步和白虎将军会合，身后却传来一丝异响。

　　听起来，那是一种极轻的脚步声。

　　这个声音只响了一下而已。


第三十五章 有龙无凤双叠棺（一）

　　世界上最可怕的东西，就是看不到却听得到、感觉得到的未知事物。

　　这轻盈简单的脚步声，让我的心提到了嗓子眼。

　　我咽了口吐沫问，随即深深吸气，尽量让语气放的平缓：“我说，顺子兄弟，是你么？”

　　身后静悄悄的，没有人回答。

　　我努力的想象着，希望让自己认为刚刚听到的仅仅是一种假象或者错觉。

　　于是，我调整情绪，继续缓缓的向前迈了两步。

　　什么叫做事与愿违，什么叫做怕什么来什么……在这样诡异的范围之下，身后的脚步声却在我噤若寒蝉之际再次响起。

　　“蹬蹬！”不多不少，也是正好两步。

　　我胸中开始狂跳。我的听觉或许会有一次欺骗我，但绝不可能一而再再而三的欺骗我。

　　确实有脚步声，千真万确！我试探性的轻声询问：“哥们，肯定是顺子吧？你别吓我……刚才你跑到哪里去了？大家都很担心你。兄弟，拜托你说句话成不？”

　　身后寂静无声，好像空荡无误，就连一丝一毫的呼吸声音都没有。

　　强忍住胸前的起伏，将掌中握着的刚刚得到的冥灭剑贴近了身体。我觉得，现在已经做好了充分准备。

　　随后，我深深的吸了一口气，猛地转身！

　　借着身体旋转的惯性，朝后退去，边退边使劲的蹲下来，用冥灭剑的剑锋抵住身前一片未知的区域。

　　“刷！”我一个踉跄，几乎摔倒。而剑锋划过，也没有碰到任何有形体的东西。

　　手电的光芒扫过，但在视线范围之内，什么都没有。除了依旧深邃黑暗的这条地宫通道。

　　我的心急速下沉，千万思绪随着脊背上的冷汗，汹涌澎湃。

　　想到就在不久之前，梁六爷和白虎将军都说起过守陵阴鬼，很有可能如影随形。如果真的有不干净的东西始终尾随着我，那该如何是好？只听见声音，见不到影像的虚妄之物、阴鬼邪祟，让我如何防范？

　　面前的闪闪寒光，让我记起了掌中擎的正是那把龙椅王座中暗藏的驱邪利刃，猛的将剑穗白毫展开来，露出了银光乍现的剑锋。

　　我手中用力将冥灭剑举在胸前，朝着身后的黑暗中窜了过去，用尽全身力气，挥舞短剑。我仿佛听见空气都随着剑锋被撕裂，虽然看不见那隐藏在暗处的东西，至少能有这杀气威慑一下吧？

　　这一招果然奏效，隐约之中，我的确听得那鬼魅的脚步声再次响起，却已经远离我的身边。声音自无尽的黑暗中朝更远的地方奔去，最终耳朵再也捕捉不到。

　　心中稍稍松了一口气息，连忙闪身朝着邱连虎刚才的行进路线，快速的闪身而去，钻向后殿。

　　不知道为什么，我总感觉手里面的冥灭剑在自行猛烈的颤动。此刻也顾不上这么多，仅用了十几秒的时间，就径直的穿过屹立在后殿之外的青石龙棺。

　　果然，在这龙棺之后，便是整座地宫的后殿了。能够清晰的看到，后殿正中偏后的位置，有一层青石平台，高处地面一尺有余。

　　青石平台上面摆放着一只比此处后殿入口竖立的龙棺要稍微小上一些的石棺。这只石棺却摆放的端端正正，似乎这里面安葬的才是后殿的真正主人。

　　外面有一只龙棺，里面竟然也有一只？这一幕情景太过离奇，我忍不住想要走到近处一看究竟，却被一只大手使劲的按在肩上。

　　身上一抖，耳边传来邱连虎深沉的声音：“天野，刚才到底怎么了？为什么跟来的这么慢？”

　　见到白虎僵局，仿佛一下子找到了寄托和主心骨。我毫不犹豫的将刚才发生的事情简单阐述了一遍。

　　邱连虎眼神闪烁，暂时也想不出什么合理解释。

　　随后，他告诉我了一个非常可怕的消息：顺子还是没有找到。

　　我大惊失色，不明白为什么这么个封闭的方寸之地，竟然能把一个大活人生生丢掉？

　　梁六爷消瘦的身形，从邱连虎身后默默的闪出来，沙哑着嗓子说道：“你们两个，难道没有注意刚才竖直的龙棺么？”

　　我再次转身，观察龙棺的正面石板，心中震惊无以复加。

　　原来我只顾得从龙棺侧面缝隙钻进后殿，却没有看到真正龙棺细节处的情形。

　　只见龙棺正面朝向后殿的部分，也就是青石龙棺的正面棺盖，早已经完全的打开。打开的方向就好像一道卧室的门一般，呈现了九十度的直角。

　　龙棺里面另有一套稍小一些棺椁，看起来像是非常名贵的木料。只是因为天长日久，再加上棺盖早已被打开，已经腐朽破败的难以辨认了。

　　整具石棺里面，不光是不见任何有价值的随葬品，里面连一丝一毫的针头线脑都不曾见到，可以说空空如也一点也不为过。

　　我不禁小声的嘀咕起来：“怎么，这石棺不光怪模怪样的竖着，还早已经被盗的一干二净了么？”

　　心下却还有更多的疑问：如果仅仅是为了盗取里面的物品，又是谁、为什么要将这座龙棺竖直放置、挡住整个后殿的通道呢？

　　邱连虎伸手将我拉向了梁六爷的身边，三人站立在一处。下一刻，他向我点出了堪称整座后殿里面，真正最不可思议的景象。

　　白虎将军指着平台上面水平放置的那具稍小一些的龙棺：“你们看，这具石棺却密封的严严实实的，根本没有开启过的样子……在这个已经残破异常的地宫之中，已经有一座龙棺被洗劫一空的情况下，实在是太难以理解了，不合道理！”

　　梁六爷忽然说道：“小白老虎，你看着两具大小龙棺互相对称，是否像是遥相呼应的样子？”

　　邱连虎似乎也想到了什么，沉声道：“六叔，经你提醒，我才觉得这两具石棺的造型别致，似乎是传闻中的龙凤阴阳叠棺啊！”

　　接着解释道：“这阴阳叠棺只要出现，必然成双成对。较大的那具棺椁名为阴棺，一般要置于较小的那具之上，让四角及边缘悬空。阴棺中收殓的自然是入葬之人。而下方小号的棺椁名为阳棺！”

　　“阴阳相斗之时，阳气上行，阴气下坠。阳棺能起阻隔阴死之气的意义，且能让死者的尸骨多保留一丝阳气，好让其保存的更久一些、这两具棺椁的造型几乎完全一致，而小些的那具依然置于原地，似乎便是阴阳叠棺的设计无疑了！”

　　顿了一下，言语中疑惑之意更盛：“这么看来，阴棺已经离地而立。可是里面的帝王尸骨哪里去了呢？”

　　梁六爷补充道：“小白老虎，还有一件事情恐怕你忘记了。这名葬于泰陵地宫之内的明代帝王可是大大的有名。纵观古今，除了他以外，几乎没有哪一位帝王只有唯一一位妃子皇后了……”

　　我不由的惊叹道：“这么说来，这位皇帝岂不是一夫一妻制？”

　　邱连虎点了点头道：“这确实是历史上有所记载的。六叔言下之意，既然这位帝王只有一位王妃，按照明代的殉葬礼仪，便应该是于此处地宫后殿之中合葬！理应将其棺椁置于龙棺的正右侧。但是，现在后殿里面，除了这已经分家的阴阳叠棺，根本没有第三具石棺了！”

　　我接着问道：“会不会皇上皇后合葬在同一处棺椁之中？”

　　梁六爷冷冷地道：“帝王之家哪里会像百姓一般，自然要龙凤呈祥，并驾飞仙了！没有死后挤在同一个棺椁中的道理！”

　　邱连虎也是不住点头：“六叔说的对，要么就是皇后根本没有在此处下葬，要么便只有一种可能了……”

　　说罢紧紧地盯住青石平台上的那具“阳棺”。

　　接着低声道：“如果真的将皇后的尸骨葬在阳棺之中，这泰陵地宫可就没那么简单了！”


第三十六章 阴阳鬼人

　　梁六爷无比镇定的脸上，居然也有了一丝波动。

　　“小白老虎，你的意思是，这龙凤叠棺之内已经被设计成一具鼎炉，为了将尸骨炼成‘阴阳鬼人’？”

　　邱连虎不置可否：“六叔说的没错！这正是晚辈担心的地方……不然的话，很难再有其他说辞！”

　　接着解释道：“相传炼就‘阴阳鬼人’的古法邪术是由中原之外传进来的，在元明两代最为盛行。需将夫妻合葬在一处，并有一个先决条件。这个先天条件便是男子已经确实身故而亡，其配偶却仍然活着。”

　　“此时对这名女子做阴毒法事，并种下邪咒，让其处于半生半死的状态，然后与其夫一同下葬。”

　　“如此一来，这名女子便带着已有的思想意识，生生的被困在棺材之内，活活的饿死。这样的死法，其怨气极重。死后怨灵不得外泄，便会长年累月盘旋在墓室之中，而生前对此女子种下的邪咒之念，将继续左右操纵这怨灵！”

　　“绝大多数的时候，怨灵将作为其夫的守护者，保护着一方棺椁。而有的时候，怨灵则歹毒邪恶，会发出种种幻象引诱进入墓室之中的盗墓者。”

　　“盗墓者受到引诱之后，便会被男性墓主人的尸身吸尽阳气。而墓主人也将尸变，成为带有生前意识的‘阴阳鬼人’……”

　　这样歹毒阴厉的养鬼之法，对我而言前所未闻。不由咋舌：“这样的法术，难道不应该遭天谴吗？活人生生的炼成阴鬼啊……”

　　邱连虎沉声答道：“你说对了，可以说这炼成‘阴阳鬼人’的过程，便是不断有替死鬼搭上性命的过程。”

　　我将视线再次转向石台上面的“阳棺”：“这么说来，这紧闭的阳棺之内，便有阴阳鬼人的秘密了？我们该不会要……”

　　话音未落，梁六爷忽然提高了嗓音，喝道：“小白老虎，你没忘了咱们老少二人此前的契约吧？这就将阳棺开启，一探究竟如何？”

　　邱连虎十分郑重的点了点头：“六叔，晚辈也正有此意！”

　　说万，我们三个人一起缓缓的向着石台靠近。

　　整座后殿的宽度几乎与之前我们经过的中殿相同，而这两具龙凤阴阳石棺又格外巨大。直到走在近前，才看出这石台的厚度足有半米之高！

　　就在我们纵身跃上石台的时候，忽然感觉到整座平台微微的颤动了一下。

　　梁六爷毫不犹豫的冲到了阳棺脚下，轻轻的将手臂搭在了石棺的边缘上面。

　　下一个瞬间，我们的感受更加清晰，这震动的声音的确是从阳棺中传出来的。

　　开始的时候，还是一种“卟卟”的低沉闷响，但声音越来越急促……到了后来，竟然变成了不断撞击棺盖的巨大响动。

　　梁六爷低声问道：“小白老虎，你得了岭南圣手的真传，比我这老骨头更要得！这阳棺里边是阴阳鬼人么？难道说鬼人要破棺而出？”

　　邱连虎没有直接回答，“咦”了一声之后，脸上的神色大变。

　　惊呼道：“不对！这口阳棺里面不光是阴阳鬼人，顺子兄弟应该也在阳棺里面！”

　　梁六爷呸了一声，扯着嗓子喊道：“这怎么可能？整座棺椁都还没有打开过的迹象呢……”

　　邱连虎焦急地说道：“怨灵不是普通的存在，虚无缥缈，却能够左右人的思想，造成幻觉，跗骨追魂！能够做下的事情，不是我们常人所能够想象的……这下情况更加危急了！开始的时候，六叔还说是守陵阴鬼，现在看起来是怨灵！怨灵不光袭击盗墓者，还会将替死鬼引入鼎炉之中！顺子兄弟现在不见踪影，万一真的已经被困在里面，我们如果放手不管，岂不是白白折了一条性命！”

　　梁六爷情绪似乎已经失控，高声喊道：“顺子是我最得意的弟子！无论如何也不能失去他！小白老虎，你手段多，本事硬！还是少年人的时候，就办下了不少惊天动地的大买卖……咱们快点想办法将此棺开启，一刻也不要在耽搁了……”

　　古稀老者语无伦次的说完这番话，便迫不及待的用最快的速度，开始摸索阳棺的缝隙之处。甚至连那双打开浮屠印的时候都没有颤抖的手，已经有些慌张失措了。

　　邱连虎神色一正，毫不迟疑的用洛阳铲敲击阳棺的棺盖，意欲查看石棺表面那里是较为薄弱的环节缺口，可以作为突破。

　　正当此时，是台下面却传来了另外细碎的声音。似乎在我们触碰阳棺的过程中，黑暗中有什么东西正在快速的向着石台靠近。

　　这声音并不是凭空出现，而是我们触动棺椁之后才有的。

　　这潮水般的声音来者不善，我们心中更是焦虑。

　　邱连虎忽然大喝一声：“天野，用你刚才拿到的冥灭剑！”

　　我此刻犹如醍醐灌顶一般，立刻将沉重锋利的短剑利刃张开，并纵身跃下石台。

　　虽然看不见是什么东西向我们靠近，但我能够听到声音传来的方位，一个大胆的念头油然而生！

　　我深吸一口气，开始向着自己身体下方的区域挥动这柄驱邪利器！边挥动边奔跑，绕着石台周而复始。剑锋的剪影，在空气中留下了颀长的痕迹，似真似幻；而剑气好像是有形有质的锐物，将黑暗撕裂。不仅仅是黑暗，还有黑暗中有可能隐藏着的那些魑魅魍魉。

　　可想而知，自己现在的样子犹如疯狗一般，但这招居然十分有效。用冥灭剑的锋芒乱点一气，那些细碎的声响真的和通道时候一样，稍稍远离了石台上的阳棺，不敢再靠近我们了。

　　虽然，我的视线之内依然什么都看不到。

　　我用眼角的余光，抽空看了一眼石台上的白虎将军与梁六爷，他们两个正全力配合开启石棺。可是石棺的棺盖似乎太过沉重，根本无法依靠两人的力量完成。

　　恍惚之间，我看见后殿入口处竖立起来的蟠龙阴棺，棺盖正朝着右侧开启，就好像是一扇推拉门一样。棺盖与石棺主体的相接的地方，似乎另有机关，将两个部分紧紧的连接在了一起。

　　不知道为什么，心里如电光火石般的联想到：如果阴棺朝着右侧开启，阳棺是否要与之相对，朝着左侧开启呢？

　　于是不假思索的大盛说道：“将军，六爷！你们看看阳棺的左侧长棱处，有没有有开启棺盖的机关！”

　　在我的提醒之下，他们二人转而将注意力放在了棺盖的侧棱所在。

　　十几秒钟之后，邱连虎沉声道：“六叔，你看这里有几个方形缺口！这是锁王的本领所在，究竟是不是机关的位置？”

　　梁六爷立刻从身上斜跨的长条状工具袋里取出长钳，探入这几个缺口。

　　几秒钟之后，长钳从方孔之内拉出一只石枵。

　　又过了一会，这些缺口中每一个里面的石枵都被拉了出来。

　　梁六爷对这邱连虎低声喝道：“小白老虎，老夫一个人力气有限，这些石枵需要我们一起操纵！”

　　邱连虎点了点头，与梁六爷站在了一处。

　　六爷一声令下，他们二人同时按住这些离开棺盖连接处的石枵。

　　就好像按在了弹簧开关上面一般，整个阳棺发出了剧烈的震动。

　　砰地一声，阳棺的棺盖整体向上扬起，朝着左边弹开。

　　由于棺盖震动的太过剧烈，两人同时松开了双手。

　　只见阳棺之内传来怪异无比的声响，一道黑影如同出膛的炮弹一般，径直的飞出棺椁内部，冲上了后殿的天顶。

　　这个黑影和天顶发生了疾速的碰撞后，方才摔落到地上。


第三十七章 无皮血尸

　　那个黑影重重的落在地上之后，便一动不动了。

　　我的心中一沉，梁六爷脸上的表情则更加凝重：如果这道黑影就是顺子的话，看来已经凶多吉少了。

　　我们三人立刻向摔到石台阶下的那具黑影靠近过来。

　　然而稍加留意之后便能发现，这枯瘦的身影根本不是体格健壮的顺子。

　　这个“人”面皮发红，眼眶中已被刺瞎双目。而胸腹之间空空如也，筋肉干涸的与枯柴烂木无异。

　　我立刻明白了眼前究竟是什么，正在中殿时龙椅上的那具干尸！

　　虽然干尸模样骇人，但至少不是顺子。我们心中略欣慰，已经来不及去想为什么这具尸体会再这么短的时间内封存在阳棺之内，以及为何会被弹射出来。

　　尸体是没有价值的，我们离开了这具尸体，迅速的重新将阳棺包围住。

　　由于担心阴阳鬼人凶猛异常，我手里面紧握冥灭剑，邱连虎则与六爷则在我的身后两侧，缓缓靠近阳棺开口处。

　　手电的光线照射进去，棺椁之内出现了一张格外狰狞的面目。

　　看清之后发现，这是另一具干涸的尸体，正微微张着嘴巴，面空朝着棺盖的方向。

　　邱连虎用洛阳铲轻轻的触动这具尸体，发现没有异状发生，这才用力一挑，将尸体移到阳棺之外。

　　我偷偷的瞟了一眼，这面目可憎的尸体竟然死状也很凄惨，下半身两条腿早不知去向。

　　然而，阳棺之内似乎深不可测，这具干尸下方，还有另一具横死的尸体。邱连虎只好继续将尸体挑出棺椁。

　　等到两具干尸都已被移除之后，我们再向内部看去，居然看见了一抹暗红色的印记。似乎有一条极长的红色肉干被放置在了棺椁之内。

　　再看一眼，我恶心的连昨夜里吃下的东西几乎都要吐了出来。眼前的这条“肉干”，竟然是被剥掉全身皮肤的一具血尸！

　　血尸两颗干涸的眼球与两排参差不齐的牙齿暴露在外，突兀反射着强光手电的照射，显得无比恐怖。

　　不光是我，似乎所有人都是倒吸了一口凉气，邱连虎眼神闪烁，高举在半空中的洛阳铲迟迟没有落下。

　　梁六爷沉声问道：“小白老虎，这是怎么回事？”

　　话音未落，在我们三个人六只眼睛的众目睽睽下，那具血尸居然微微的晃动了一下身子。

　　我所站立的位置是最为靠近的。从这里的角度看去，血尸似乎脖子一歪，正意图从棺椁中直立坐起来！

　　条件反射之下，我下意识的将手中的冥灭剑向下下斩去，狠狠的扎在了血尸的胸口上。

　　意欲“起身”的血尸被我的这样一击，钉回了棺椁之内，并发出一声沉重的闷响。

　　等我拔除剑锋的时候，血尸再次稍稍向旁边偏移，似乎在有意的躲避攻击。

　　我不由分说的想再次招呼下去，却被梁六爷一把拉住！

　　六爷惊恐万分，声音已经开始颤抖的：“先不要下手，刚才那声像是顺子……”

　　说完，不顾我们面前正在蠕动的血尸，直接下手拉住血尸的手臂。

　　血尸的重量似乎并不很大，梁六爷只一下便将其拽出了阳棺。

　　我们同时瞪大了眼睛，只见顺子正双目紧闭，躺在血尸身下的位置。

　　他的手臂正微微的扬起，似乎刚才血尸做出的动作，便是由他用尽力残存的力气为之一般！

　　梁六爷大喊一声“顺子”便急着将其拉出棺椁。

　　不知为何，顺子的身体变得极其沉重，并且身下似有什么东西牵连一般。任凭梁六爷如何发力，都不能将其挪动分毫。

　　邱连虎见状立刻上前帮忙，在两人的合力之下，方才使顺子离开阳棺的深处。

　　我搭上一把手，扶着处于昏迷之中的顺子，将他平放在石台之上。

　　顺子依然双目紧闭，毫无生机。不知道为什么，他的面色一片潮红，而嘴唇却呈现出失血过多的苍白之色。

　　梁六爷呼唤许久，顺子都没有起色。只得双手按压在顺子胸口，反复挤压，帮助他进行呼吸。

　　几分钟之后，顺子口中忽然张开，猛烈的咳嗽起来。虽然依然昏迷不醒，但至少恢复了呼吸的正常节奏。

　　梁六爷见自己的爱徒已经脱离危险，终于露出了一丝微笑。

　　从自己的包中取出一瓶清水，林洒在顺子的面孔上。

　　被冰凉的水流一激，顺子身体本能的抽搐了一下。随即像是上了发条一般，猛然坐原地坐起身来。

　　只见他双目圆睁，似乎带着无限的恐惧，双手死死的扣住了梁六爷的咽喉。

　　梁六爷即使是身经百战的老江湖，也被顺子这突然间的举动惊得措手不及。

　　那瓶清水从指间滑落，撒了一地。

　　顺子却好像得了失心疯一般，尖声叫道：“妖怪，我先杀了你，杀了你……”

　　邱连虎见势不妙，连忙将洛阳铲一铲拍了过来，正中顺子的后心。

　　顺子吃痛向后一仰，松开了铁钳一般的双手，重新躺回到了地上。

　　梁六爷挣开束缚之后勃然大怒，两只手掌左右开弓，十几个耳光便扇了过去。

　　一时之间，这座后殿里面全是清脆的回声响。

　　也许是这十几个势大力沉的耳光打醒了顺子，他的目光从恐惧变的惊慌，似乎也慢慢的回过神来。

　　如此精壮的汉子就这么哇的一声哭喊出来：“师父！徒弟刚才好像到了阴曹地府，以为再也见不到您了……”

　　梁六爷的火气此刻似乎有渐渐消退的迹象，但言语之间依然十分严厉：“你这个兔崽子！我几十年江湖上的大风大浪都没折过，今天却险些被你这个孽徒给掐死了！”

　　顺子“噔”的一下就给六爷跪下了，低声道：“弟子知错了，请师父责罚！”

　　梁六爷重重的“哼”了一声，语气稍缓：“这件事情以后再说，刚刚到底怎么回事？你小子又怎么会跑到阳棺之中去了？”

　　顺子先是一愣，紧接着不住摇头，表情看上去也是满腹狐疑。

　　冥思苦想之后方才说道：“回师父的话！刚才也不知怎么，听见几声怪响之后，我就觉得自己眼前一黑，全身的力气都没有了。嘴上像是被什么东西给遮住了，怎么也说不出话来。”

　　“然后就觉得自己的身体先是在飘荡一般，紧接着被什么东西给压住了。而且越来越重，几乎都没法呼吸。终于没了意识。就好像是鬼上身了……等到再次清醒过来，人已经在这里了……”

　　听到顺子如此的形容和描述，我们其他人均是眉头紧皱。

　　如果真是这样的话，岂不是依然无从知道这地宫之内究竟发生了什么事情？

　　究竟是什么力量困住了顺子呢？

　　邱连虎凑上前去，言语安慰，希望可以帮助这个精壮汉子回想起什么。

　　用于沟通的时间足足有好几分钟，顺子依然记不起其他的任何事情。

　　见到顺子一副极为痛苦的模样，我们谁也不忍心再给他施加精神压力。

　　邱连虎试着为众人转化话题，说道：“你们看，此刻阳棺中清理出来如此多具尸体，死状竟然一个比一个更加邪门一些！”

　　顺子也与我们一起，将视线移到了石台脚下的这几具干尸上面。

　　只见顺子指着那具开膛破肚的尸体惊呼道：“这个，不就是中殿龙椅上面的那具尸体？怎么会在这里？其他的这几具又是哪里来的？”

　　梁六爷叹道：“顺子，我的好徒儿！你难道不知道么？就在不久之前，这几具尸体全都压在你的身体之上，险些就将你的压的没有气息，变成真正的尸体！”

　　顺子目瞪口呆，显然连他自己都想象不到这样的情景。

　　的确，我们面前的这几具尸体死状也太过匪夷所思。

　　之前从阳棺中高高弹起的尸体便横遭三大“酷刑”，但和其他的几具比起来，是能算是一般般而已。

　　这具尸体边上的便是那断去双腿的干尸。之前匆忙没有细细查看，此时看来，这名死者不光双腿被齐齐斩断，竟然连胯部以下，也都已经失去了！

　　虽然胸腹之间没有直接开膛破肚，但是体内的脏器估计也剩不下什么。

　　此外，第三具从阳棺中取出的干尸死状也极为怪异！这具尸体已经失去了脸孔。换句话说，这具尸体的面部肌肉都已经被完全的铲平，只剩下突兀平板状的白骨。

　　虽然白骨上面那两个小孔应该便是口鼻留下的痕迹，但是在满头的乱发遮盖之下，出现这样一张“白板”脸，实在是太吓人了。

　　最靠外面的这具尸体，便是浑身被剥去皮肤的血尸。

　　这具血尸此刻静静的躺在地上，一动不动，那双眼睛死死的盯着上方的黑暗，似乎带着无尽的怨恨之意。

　　这双镶嵌在满面暗红色的筋肉里面的干瘪眼珠，在手电光线的照射之下，似乎随时都会转动一般，让人不寒而栗。

　　不知为何，尤其是望向这具血尸的时候，众人都会从心底倒抽凉气的感觉。

　　幸运的是，血尸在阳棺中扭动身躯的时候，应该便是身下的顺子在尽力挣扎。否则，这样血尸尸变之后的凶物，我们当真难以应付。

　　看着这些一具比一具惨死的干尸，就连邱连虎也说不出所以然来。他看了梁六爷一眼方才沉声道：“六叔，这些死者身躯上面很少有衣物遮挡，已经辨别不出是什么年代了！不知您看出什么端倪来没有？”

　　梁六爷眉头紧锁摇了摇头。

　　却是刚刚清醒过来的顺子似乎有了不同的发现，他指着这些尸体说道：“师父！你们看干尸的身上或者脸上，几乎都是殷红或者暗红色的。这和最边上的那具血尸的颜色非常相像……”


第三十八章 蛇骨与食尸女

　　邱连虎目光聚拢，沉声自语道：“难不成，这些尸体上面真有尸毒？”

　　立刻追问道：“顺子兄弟，你清醒之后，身体感觉到什么异常没有？”

　　顺子也是满脸的担忧。先双拳紧握，紧接着又松开。摇了摇头道：“倒是看不出什么不舒服的地方，除了刚才胸口还有些发闷，其他的一切正常。”

　　梁六爷脸上难以抑制欣喜之色，连忙点头：“没事就好！没事就好……”

　　顺子小声问道：“师父，刚才徒弟我真的被困在阳棺里面么？”

　　梁六爷说道：“不错，恐怕要是再晚一步打开石棺，你的小命就真的要交代了！”

　　忽然间像是想到了什么，惊呼道：“小白老虎，我们在这里光顾着顺子，却没有留意细节……你刚才可曾见到棺椁之内，有‘阴阳鬼人’的踪迹？”

　　邱连虎眼中精光闪烁，应声而动。猛然跃向了阳棺处，沉声喝道：“刚才没有留意，现在倒要看看里面还有什么见不得人的鬼东西！”

　　等他大跨步回到阳棺之前，却再次露出了震惊的表情。

　　我们其他几人不敢耽误，全部迅速围拢，但是石棺中的情景依旧足够让人不寒而栗。

　　只见一具尸体半腐烂的女尸，正平平整整的躺在阳棺底部。

　　女尸身上穿着完整的凤冠霞帔，只是上面沾满了许多血污，显得可怖之极。

　　而最为诡异的便是女尸的嘴角上扬，弯成了一个诡异的弧度，似乎在临死的时候，还在开心的微笑着。偏偏女尸脸上的肌肉已经腐烂的一半左右，在这样微笑的表情，根本就是丑陋异常，鬼魅重生。

　　顺着这具女尸的身下看去，其左右手边各有一只开启的瓷罐。其中一只已经倾倒，女尸的手掌刚好伸进瓷罐的开口处。

　　梁六爷与邱连虎相互之间一使眼色，邱连虎将洛阳铲倒竖过来，用铲柄戳进那只瓷瓶的瓶口之内。

　　轻轻一带，瓷瓶便脱离了阳棺。

　　为了保险起见，邱连虎将这只瓷瓶甩的稍远，“啪”的一声碎在石台边缘处。

　　一时间，青白色的瓷片飞溅。而瓷瓶的底部，则出现了两条模样怪异的小蛇尸体。仅仅剩下修长细密的骨架而已。

　　两天惨白的蛇骨架，趴在地上一动不动，闪动着惨白色的反光。

　　我猜想这可能也是随葬的东西。却不知道为什么，有一种非常恶心的想法，竟然觉的那蛇骨是女尸吃剩下的一般。

　　回头再看女尸，发现女尸的嘴角真的似乎还挂着什么血红色的皮肉！

　　顺子却已经是满头大汗，朝后面连退两步，惊呼道：“这女尸太奇怪了……难道那些尸体的残缺，都是被女尸吃下的不成？师父，您老人家刚才不是说我就躺在女尸的上方，要不是你们将我救出来，我岂不是也要变成那血尸的样子？”

　　梁六爷的神情更加紧张，沙哑着嗓子：“小白老虎，这女尸是否便是阴阳鬼人？难道也会向那些黑毛僵尸一样袭击外来之人吗？”

　　邱连虎却面露难色道：“阴阳鬼人是守卫墓主的，如果已经成型应该是男性之身。而这女尸显然是为其提供阳气的‘阳尸’才对。”

　　梁六爷立刻问道：“这么说来，那阴阳鬼人应该早已经破棺而出？如果当真存在此处地宫中，你们想想之前那无处不在的奇怪笑声，会不会就是阴阳鬼人在暗处发出来的？”

　　门户洞开的是蟠龙阴棺，恐怖怪异的血尸，还有带着残酷微笑表情的腐烂女尸，地宫中的一切都透露着不和谐的危险气氛。

　　想到身边不知何处、很可能还藏着会吸食生人阳气的阴阳鬼人，每个人都神情凝重。

　　梁六爷沉声道：“小白老虎，现在这地宫的各处大殿里面均没有‘金山玉海’的线索，接下来该何去何从？今夜的下地，难道就要如此收场？”

　　邱连虎稍作思考之后说道：“我的推断理应没有问题，既然后殿中除了这阴阳叠棺以外并没有别的事物，藏宝之处便应该是在这后殿里，某个更加隐秘的地方。”

　　梁六爷点头道：“既然如此，事不宜迟，咱们立刻便动手寻找吧！”

　　邱连虎说道：“六叔稍等片刻，等我用洛阳铲探查！”

　　说完，白虎将军用眼神示意，让我用冥灭剑守护大家。他却拧动机关，将洛阳铲的顶部调至合闭的位置，随即将洛阳铲置于后殿的地面之上。

　　邱连虎先是将力量惯于双臂，按住洛阳铲，飞快的来回的奔跑起来。不多时，这座后殿的地面之上已经遍布棋盘一样的方形小格。这些隔断的边缘，自然是用洛阳铲的锋利的端部划出来的。

　　之后，他立刻脚踩七星，不断有节奏的移动身形，似乎在对地板之下，接着那些已经划出来的隔断标记进行定位。

　　虽然很慢，但是白虎将军的手臂极为放松，显然已经将地面之上传来的各种震动信息，源源不断的感受起来。

　　不多时，邱连虎的脸上已经捡到了汗珠。终于停下了脚步，蹲坐在地上喘息起来。

　　梁六爷上前一步，焦急的问道：“小白老虎，可有什么发现？”

　　邱连虎重重的点了点头：“六叔，我用洛阳铲的时候，已经感受到了地宫石质地板之下，有空隙的夹层。那里应该便是藏宝的地点。”

　　梁六爷双目中精光四射，问道：“既然如此，何不现在就开始挖掘？”

　　邱连虎却无奈的叹了口气：“六叔，不是我不想快点动手……只是刚刚在试探这些石板地面的时候，即使是将全部身体力量全部集中在洛阳铲之上，也仅仅留下了十分轻微的痕迹而已。”

　　“即使将洛阳铲的锋刃都磨平，也难以突破这片坚固的石板。没有其他的挖掘工具，显然是进入不到这已经探明的夹缝之中的。”

　　梁六爷脸上露出了难以置信的表情，问道：“怎么，这地宫中的地面竟然比金刚墙还要坚固么？”

　　邱连虎答道：“我想，这也是因为这泰陵地宫中的地基十分坚固，才会被当做隐藏宝物的最佳地点。可是我的能力有限，暂时无能为力……”

　　我忽然想到了掌中的这吹毛短发的宝剑，连忙问道：“用这件宝物，不知道管不管用？”

　　邱连虎脸上的神情这才稍稍缓和起来：“天野说的不错，咱们刚刚从龙椅中发现这件利刃的时候，便直接扎进了地板之上，其锋利程度足可以将地板穿透。你听我吩咐，我们这就开动起来！”

　　说完，邱连虎将众人领到了后殿正中稍稍靠右侧的部分。指着这出地面说道：“这里便是回音声音最强的地方，也就是石板材质最为薄弱的地方，我们就从这里入手！”

　　我深吸一口气，便将冥灭剑倒置，并将白毫剑穗分列两旁，握在掌心。

　　不知道是幻觉还是心理作用，我面前银色剑锋忽然便的流光溢彩，夺目的光晕凭空亮起，似乎这锋利无比的宝剑正渴望着厮杀与爆发。

　　调整好呼吸节奏之后，猛然将剑锋插进地下。

　　“噗”的一声，直没到握柄处，声音又闷又重。

　　见到这样的情景，我心中叫了声“糟糕”。如果剑锋插的太深，岂不是难以拔除？

　　于是架着自己的膀子，奋力向外一拉。冥灭剑应声而动，脱离了地面的额包围。

　　再看地面石板上面缺口，已经朝周围辐射，泛起无数的裂痕。

　　邱连虎面露惊喜，示意我继续这样去做。

　　我握住冥灭剑连插数下，终于将这一方石板捣的千疮百孔。

　　邱连虎见时机已到，说道：“天野，你且退下，现在看我的洛阳铲了！”

　　他将众人拦在身后，洛阳铲寻找了一个最合适的裂孔，径直的扎了进去。

　　地面已经被拂尘破坏了不少，再次开动洛阳铲，省下了很多的力气。白虎将军面前的石块越堆越多，而地面上的那处坑洞面积范围也越来越广。

　　邱连虎见胜利在望，继续开足马力。挥舞着精钢打造的洛阳铲，并纵身跃下挖掘出来的石坑，继续从坑内加深这里的位置。

　　忽然之间，整座地宫好像忽然晃动了一下，从众人的脚下传来轰隆隆如同打雷一般的巨响。邱连虎扬起的手臂忽然便停止在半空中。

　　随即突然喝道：“快退，我们要先离开这个石坑！”

　　话音未落，他的口中传来了痛苦的呻吟声。只见大量的沙石从石坑中涌现出来，白虎将军措不及防，被这些喷涌沙粒压在了石坑的入口处。

　　沙石涌出来的太过疾速，几乎是瞬间之内便盖住了众人的脚面。

　　我担心白虎将军的安危，不顾一切的径直奔向石坑，几把将他拉了出来。

　　邱连虎的身体刚刚脱离石坑，那洞口涌出的沙石更加剧烈。不但如此，原本土黄色的沙石的颜色渐渐变得黯淡起来，呈现出深黑的颜色。

　　邱连虎大喊一声：“天野，你不要管我，也许这流沙陷阱中含有剧毒……”

　　我却不由分说的将他从地上拉起，一步一步后退，最终和梁六爷等人会合在一处。

　　梁六爷神情十分紧张，指着那些颜色越来越暗沉的沙石说道：“小白老虎！这样的流沙险境我是见过的！当年你师父岭南圣手就折在这样的沙海之中！这不是普通的沙坑！是血沙啊！”

　　听到血沙二字，我的心中一沉，一种毛骨悚然的感觉袭来。

　　正当我们不知所措的时候，一道暗红色的阴影直冲半空！快速涌出的流沙已经达到了喷薄的极限，形成了激射之势！

　　紧接着，“啪啪啪啪”几声脆响，好像有什么东西从高高扬起的沙柱里面滚落，掉落在了地宫的地板之上！

　　梁六爷惊呼一声：“那些是什么鬼东西？”

　　话音未落，“啪”的一声，我忽然觉得肩上一沉。

　　什么东西挂落在了肩膀上面，而原本插在那里的手电已经熄灭了，面前变得更加漆黑。


第三十九章 血沙喷泉

　　下一个瞬间，肩胛之内好像被扎进了一个极为尖锐的东西，钻心疼痛，简直难以忍受。

　　潜意识的操纵之下，我毫不犹豫的将手里锋利的冥灭剑朝着肩上斩去。

　　“吱吱！”只听见一声怪异的奸笑，肩上猛然变轻松，刚刚袭击我的“东西”似乎离开了我的身体。

　　但这绝不是灾难的结束，而是一个开始！情况变得非常糟糕，我的耳朵里面充斥着破空声音，空气的撕裂声遍布整座地宫后殿，而地面上更是响起了无数细碎的脚步。就如同从阴曹地府里面爬出来无数的招魂小鬼，正不断的想要将我们带走，前往那阴冥世界。

　　而偏偏我们的手电光线，根本没有办法捕捉任何袭击者的真正面目——它们有声无形，无影无踪。

　　于是，我们四人真正形成了被动挨打的局面！那些黑暗中的东西速度极快，爪子又极为锋利，没过多久，每个人都已经伤痕累累。

　　听见周围不断响起的诡笑声音，我的心里几乎可以确定，这些声音的主人就是一直以来困扰着我们的罪魁祸首！然而，如果找不到能够应付这些“招魂小鬼”的办法，被折磨而死的，一定是我们几个外来者！

　　眼看周围的状况越来越无法控制，邱连虎大喝一声：“所有人都向我靠拢过来，我们始终要聚在一起！”

　　我连滚带爬的和大家会合在一起，后心相对，一致朝外！

　　大概是因为我手中的那柄驱邪宝剑太过犀利，黑暗中的那些无影之物终于不再靠近。虽然只能勉强防范我这一侧，但是其他三人手中均有武器，便可以大大的降低他们的防身压力。

　　梁六爷低声道：“小白老虎，让我这把老骨头开锁解谜还算是卖得动力气，但是和这些鬼东西交手，可就要了命了……下一步咱们该怎么办，还是要听你的安排！宝贝没找到，反而把阴曹地府中的恶鬼全都引来了！要是找不到对策的话，也要想方设法抽身才是……”

　　邱连虎咬牙道：“现在形势所迫，也只好这样了！我数一二三，咱们一起往后殿入口那里的蟠龙阴棺处移动！”

　　说完便喊下口令，我们四人统一行动。

　　然而，等我好不容易将身形移动到了后殿入口之处，只见那只原本敞开竖直而立、挡在后殿入口处通道正中的蟠龙阴棺突然没来由的轰然倒地，完全的阻挡住了我们的去路，将入口通道封得死死的。

　　要想从这里逃脱便，只有从石棺顶部翻越过去一条路了。

　　然而，那诡笑的声音无处不在，我甚至能够听见，蟠龙阴棺的顶部已经全部挤满了那些看不见身形的“阴鬼”，似乎那里已经成为一个守株待兔的陷阱了。

　　我们现在依靠这种背靠背的阵型，只能勉强维持水平移动。如果一旦要强行翻越，势必要打破防卫的阵势，这样一来，四处都是漏洞，黑暗中的那些恶鬼利爪有了更多的可乘之机。

　　事已至此，我们均料到了强行翻越的结局，谁都不敢一时头脑发热。

　　邱连虎用最快的时间环顾了一下周围的情形，忽然说道：“你们快看，刚才还在不断喷涌的血沙，现在已经停止了，有些地方还在倒流……”

　　我们顺着侧后方看去，果然不久前那道直扑半空中的血沙沙柱，已将消失不见。

　　而地面之上，那座被我和白虎将军合力挖出来的石坑，也被流沙掩埋殆尽，只是最中间的位置微微下陷。

　　邱连虎接着沉声道：“刚才挖掘的位置，现在可以确定是地宫之中唯一的空隙所在，我敢用身家性命担保，下面一定另有洞天。只是没有料到还有一层血沙机关，夹在其间，让大家吃尽了苦头……”

　　“现在血沙流尽，石坑处仍有空隙缺口，便是我之前的推断是正确的。不如兵行险招，我们不再地宫停留，钻进沙坑之下一探究竟。或许今晚的收获，还会远大于此前的预期！”

　　梁六爷低声道：“小白老虎，这样会不会太过冒险了一些？就算那里仍有暗道暗室，作为藏宝之处，万一没有出口让大家全身而退，又该如何是好？”

　　邱连虎无奈道：“六叔，这也是晚辈下下策而已。我认为藏宝之处一定会有另外的出入办法。不然的话，这一年里流传的那张照片，是从何而来？想必是有人从藏宝处带出来的，这一点，倒斗圈子里面的任何人，也全都没有异议吧？”

　　梁六爷不再回避，终于重重点头：“好吧，这次就听你这白虎将军的！当你师父岭南圣手和我在一起行走江湖的时候，从来就没有判断失误过！希望你也能延续这师门真传！”

　　说完，他竟然晃动着消瘦的身子骨，率先向着被血沙填满的石坑处移动。

　　事情到了这个地步，谁也不敢稍有耽搁，一边奋力挥舞手中的武器，一边朝着石坑处狂奔过去。

　　只见梁六爷已经用极快的速度将随身携带之物，加紧固定在身上，手里只留下那枚袖珍铁锨。随后另一只手扭住口鼻，顺着石坑的中心位置纵身跃下。

　　几乎没有什么停滞，转瞬之间，梁六爷消瘦的身形顺着满坑的血沙消失不见。

　　邱连虎低声道：“顺子兄弟，天野，你们两个不要惊慌，照着六叔的所为模仿，纵身跳下去就可以了，我来断后……”

　　顺子想也没想，迈开两条长腿便钻进了沙坑。

　　我依然举着冥灭剑，同时用手背遮住口鼻，回头看了一眼白虎将军。

　　见到他坚定的神色之后，也不再犹豫，狠狠的朝血沙正中跳了下去。

　　刚刚纵身落下，就觉得头皮一凉，好像有什么东西贴着我的额头飞过去一般，那种一切都失去控制的感觉，让我的心跳加快到无以复加的地步。

　　陷进沙中，像被一股无形的吸力牢牢的吸住一般，根本不用我自己使劲，便急速向下沉。

　　颗粒粗犷的血沙不断从四面八方挤压而来，钻进我的衣服之内的任何一个角落，自然也钻进了我的眼睛、耳朵、口鼻之内。

　　呼吸在一瞬间已经停止，就这样在血沙中随波逐流。

　　不知过了多久，似乎这一口已经被我足足憋下了几百年一般，早已经超出了身体的极限。终于，身边的血沙突然失去了重压，继而散去，消失于无形。

　　我的身子像是忽然恢复了重量一般，沉重的摔在了一处坚硬的地面之上。

　　挣扎着站起身来，发现自己刚刚从一个庞大的沙堆中滚出来。

　　刚走了没有几步，身后又是一阵沙粒流动的声响，回过头看，正是白虎将军！

　　他的呼吸却非常清晰，丝毫没有我这种“疯狗喘气”的模样。我听说，有一种功夫叫做龟息法，遇到危险之时，使用者可以闭气很长时间。而用来闭气的这段时间，则可以去做非常多的事情。

　　刚才这样的血沙陷坑，对白虎将军来说，多半是小菜一碟吧？

　　邱连虎见我安然无恙，脸上也出现了稍稍放松的神情。立刻开口道：“之前跳下来的梁六爷与顺子，他们两个现在什么地方？”

　　我左顾右盼一番，摇头表示毫不知情。

　　邱连虎却用较低的声音在我耳边说道：“天野，有些话我只能在这里最后提醒你一次！现在我们的位置，是在泰陵地宫之下，另外的隐秘空间里面。同时，这里应该是我们的最终寻找的藏宝之处，你可要格外小心了！很多时候不要等我吩咐，需要你随机应变，见机行事……”

　　我并不傻，立刻就明白了他话中的含义。毕竟我们与梁六爷这个老江湖，只是合作的关系，“六指锁王”是因为“金山”“玉海”的缘故，才能跟我们兵合一处，做这趟买卖的。

　　邱连虎事先在花红事情上面做出了极大让步，就是因为想要得到那照片上第三只铁箱里面的神秘宝贝。这件事情，远比取得价值连城的宝物要重要得多！

　　可是那边的六爷是个生意人，这条老狐狸并不一定会这样想。天下没有免费的午餐，我们又为何不要至宝，只取铁箱呢？

　　顾虑之下，六爷必定暗藏鬼胎！现在他们两人同时不在视线之内，没准会有些横生枝节的事情发生，白虎将军是让我提前做好心理准备。

　　毕竟，任何阵营和联盟，都是在利益的驱使下才能够形成缔结条件的。一旦共同的利益不存在了，同盟之间如纸薄。

　　我们邱连虎稍作调整，便沿着沙堆的外围慢慢的摸索。此处是一条极长的甬道，我们跌落之处便是甬道的尽头。

　　甬道之中，虽然并不十分华美细致，但毕竟是人工开凿的部分。不知刚刚那些血沙机关是如何设置的，竟然能够自这处沙土堆向上激射如此之高的高度。

　　走在甬道之上，身体的感觉是微微倾斜向下的。甬道前面一片昏暗，几乎看不清什么东西。

　　而此刻我的耳朵里面大概是进去了不少沙粒，竟然几乎失灵，根本没法集中注意力去获取那些细微的声响异动。

　　耳膜之内，全是类似于潮水般的呜咽之声，想要捕捉一下有用的声音信号，至少此刻是不可能的了。

　　好在这样的状态并不影响我和白虎将军的近身交流。我们一前一后，警惕的向前行进着。

　　不知走了多远的距离，前方忽然豁然开朗，一座下沉式的庭院式结构出现了面前。

　　由于手电的光照范围极其有限，我们一时间无法判断这座地底“庭院”的真实面积，只见几棵苍天巨树，占据了此处前院的绝大多数空间。

　　我心中移动，隐约觉得这里的布局景致好像在哪里见到过。

　　邱连虎却已经开始轻声感慨起来：“好一个疼爱的女儿的崇祯皇帝，好一个享尽万千宠爱的亡国公主！这里的规格风貌，竟然和长平公主生前的行宫没有什么区别！”

　　听邱连虎这样说起，我才恍然大悟。原来之所以眼熟，便是因为这里的布局几乎就是深宫大院的幽静一角，虽然比不上明代的皇宫，但也有几分形似神似。

　　邱连虎沉寂已久的脸孔上，终于见到了笑意：“看来不管一路之上如何艰辛，我们倒是真的找对了地方。既然长平公主长眠于此，就来看看三只铁箱的庐山真面目吧！”


第四十章 三只玄铁箱

　　说完这番话，邱连虎目测了一下这下沉式庭院的高度，敏捷的纵身跃下。

　　看到白虎将军身轻如燕，丝毫不像刚刚负伤脱困的样子，我也不敢耽误拖累，调整呼吸，从甬道的出口跳了出去。

　　没想到这庭院的高度，远比我想象的要大许多。

　　我因为带着冥灭剑的缘故，在落地的时候没有稳住身形，径直的向斜前方摔了出去，直到撞上最近处的一颗“巨树”，才停止了移动。

　　这一下正撞在我的肋部，摔得七荤八素。靠着巨树的树干，连站起身子的力气都没有了。

　　邱连虎立刻过来开查看，用手掌缓缓按压我的上身。

　　我连连摆手，示意没有大碍，只要缓一口气就可以了。他也稍稍安心。

　　在等待我调整复原的过程中，白虎将军也并没有闲着，而是在周围查探环境信息，尤其是这些高大的植物树木，显得突兀而诡异。

　　只见邱连虎将手掌置于这株生长在地下深处的擎天支柱的树干上，感叹道：“这就对了！刚刚见到这几株巨树的时候，还觉得事情奇怪。这里已经四处于泰陵地宫之下的更深位置了，怎么可能有普通植物的生长环境呢？果然是已经枯死的植物而已……”

　　“看来崇祯皇帝虽然是亡国之君，却没有少给自己的宝贝公主动了心思，就连皇宫中的这些树木都已经悄悄的移植过来！”

　　稍稍又思索了片刻，邱连虎随即马上摇头自语：“不对！这样一来，整体移至珍稀树木将有多少的成本？会是多么明显的目标？如果当真发生过这样的事情，修建这座陵墓的壮举，早就该被世人所知了。只有在此木幼年的时候，就已经在这里培植，才会有这样的效果，同时能够避开世人耳目。看来大明朝亡国之后，这些树木还依然生长了不下百年的时间，简直就是一个奇迹了……”

　　我忽然想到了一件事情，问道：“将军，按说植物生长离不开太阳。但是这里树木远离阳光还可以生长的如此雄伟，到底是什么原因？”

　　邱连虎的表情十分严肃，像是在非常认真的思考这个问题：“天野，你说得对！植物在没有阳光的情况下如此生长，一定有特殊原因。或者是因为这里的风水之势，能够聚集阳气生生不息。又或者，长平公主的陵寝之中，藏着什么我们现在还不知道的至宝，会对周围的环境产生巨大影响……”

　　“您的意思是，那第三只铁箱……”我脱口而出。

　　“一切，都皆有可能。”邱连虎的眼神中除了坚定，还多出了一份灼热的志在必得。

　　等刚才摔得那一下缓解的差不多时，我便一个猛的挺身站了起来，拍拍屁股与白虎将军一起，警惕的朝着这座隐世地宫深处走去。

　　已经枯萎败落的枯木园林正中，还有一处亭台水榭，假山奇石，有巧夺天工之妙。

　　徜徉在这片古意盎然的园林之内，除了陌生的黑暗，我更多的是感受到了皇家的大气与庄严。想象着那明代亡国之君，已经没有什么家底，却依然能在极端困难的情况下，秘密建造了这样一处公主的行宫，当真匪夷所思。

　　邱连虎手握洛阳铲，不时在半空中凌空虚点，眼神示意给我看：那些高高在上的干枯枝叶，有的地方布置了不少机关暗器，稍有不慎便会触发，引来杀身之祸。而这些歹毒凶险的禁制，都是盗墓者的噩梦。

　　我紧随着邱连虎的脚步，在林间闪转腾挪，尽量避开已经发现的机关。

　　不多时，园林的前方出现了一座两层高的殿宇，阴暗中的轮廓显得十分庄严。手电的光线照射过去，这座建筑居然日久弥新，上面的红绿琉璃光艳夺目。

　　如果不是早知道这里是安魂藏尸的地宫，我险些以为自己真的来到长平公主的行宫中。

　　邱连虎忽然间摆手示意，让我不要前进。

　　只见那处雕梁画栋的殿宇，正门中开，门板似乎还微微的晃动着。

　　邱连虎沉声说道：“六爷果然是个中高手，竟然不亚于我这真正的盗墓传人。看来他已经带着徒弟顺子，进入这座行宫之内……”

　　我不由得问道：“难道他们会在这里埋伏起来，对我们不利么？”

　　邱连虎没有点头，也没有否认。而是轻声说道：“我们只需要试探一下。”

　　说完，便从地上找到一块细小的石子，使劲的丢向行宫的正门门框处。

　　“嗖”的一声，石子凄厉破空。紧接着发生的事情让我目瞪口呆！一排形似钢针的暗器，不知从哪里掠过，径直的钉在殿门门框之上，发出了翁鸣般的声响。

　　邱连虎低声冷笑：“果然暗藏祸心啊！明明自己避开了这道守卫机关，却没有一点帮后至的我们提前解除的意思……想独吞至宝么？”

　　说完一摆手，示意我紧跟他的脚步，然后矮下身形，用一种节奏缓慢却又幅度很大的步子，朝着行宫正门走去。

　　快要到达的时候，邱连虎忽然口中笑出声来：“六叔，您的本事可是到了出神入化的地步，竟然这么快就找到藏宝之处了！”

　　果然如白虎将军所预料的一模一样，正门之内响起了梁六爷那略带沧桑的声音。

　　悠悠的道：“来的可是小白老虎？老夫已经在此等候多时了！”

　　只见大门之内人影晃动，一高一矮，一壮一瘦，的确是梁六爷师徒。看得出来，他们一路相当顺利，没有收到什么阻拦。

　　我小心的紧跟着白虎将军，眼看距离行宫门口越来越近。

　　梁六爷却忽然惊呼道：“小心头顶……”

　　听到这里，我下意识的矮下身子。

　　好悬！两颗巨大的石块从行宫的屋顶滚落！斜斜的贴着我们的头皮飞过，重重的砸落在地上，滚了好几下才停止，声势非常骇人。

　　梁六爷低声道：“外面绝不安全，你们两个小子，快些进来……”

　　邱连虎不由分说，像是泥鳅一般，“嗖”的一声窜进殿门之内。

　　我也没落后，果断的跟进。

　　等我双脚迈进大门的时候，身后又是几声破空声轻响。

　　冷汗顺着脊背开始流淌。我知道，这些一定又是机关联动，飞来的数排长针暗器。如果不是我们移动够快的话，真不知道会发生些什么。

　　邱连虎似乎与梁六爷心照不宣。两人一动手，立刻将行宫的殿门紧紧的关闭起来。这样便免受外面机关的侵袭。

　　确定安全无误之后，我们方才有精力仔细观察行宫内的一切。

　　手电光线照过，一切的景物布置古色古香，当真如同影视纪录片的镜头堆叠慢放。甚至可以联想得到，一位大明公主此刻正在这里生活一般。

　　尤其是大门内侧两只高高矗立的高大金玉花瓶，更显得雍容华贵，典雅非凡。

　　放眼望去，这座大厅似乎并不是整座长平公主的行宫的全部，里面几进几出，另有洞天。

　　既然梁六爷已经先我们一步来到这里，我们当然不便直接进去详细搜查，因为这样显得太不信任。虽然我们彼此都知道对方的心思，但不到万不得已的时候，却是不能够撕破脸的。

　　邱连虎轻笑道：“六叔，看来我们真的不虚此行！虽然整个泰陵的地宫早已千疮百孔，但是这泰陵下方的这片洞天，可是完好无损，绝没有破坏的痕迹……我们这些摸着石头过河的人，可是货真价实、几百年来的第一批客人啊！”

　　梁六爷面色带着无尽的笑意：“不错！我们之前的辛苦努力没有白费。刚刚到达此处的时候，老夫也算经历过很多场面的江湖中人，看到那些苍天巨木，忍不住也要感叹一番！”

　　向我们望了一眼之后，他接着道：“只不过那处血沙沙堆太难缠了……我带着顺子这小子，担心被流沙吞了，这才慌忙沿着甬道前行，直到找到此处。可惜毕竟时间太浅，没有来得及将禁制机关一一解除。你们赶来便是正好，我们兵合一处，节省时间。先不要管那些隐藏的暗器方位，将此行的第一要务完成才是……”

　　梁六爷嘴里的第一要务，自然指的是寻宝了。

　　邱连虎点头道：“六叔说的太对了！您既然已经来到这处行宫有段时间，发现了什么没有？”

　　梁六爷叹了口气：“说来也邪性！我们比你们来的早不了多少时间，本想着先行探寻一下行宫之内的全部状况，却被这几件事物耽搁住了！”

　　邱连虎沉声道：“怎么，这间大厅有什么不妥的地方吗？”

　　梁六爷指着前方阴暗处：“就是那里，有一座高大的屏障，挡住了我们爷俩的去路。毕竟不是行家里手，老夫也不敢轻举妄动了！”

　　顺着梁六爷的指示，我们并肩前行。没走几步便见到了六爷口中提到的高大“屏障”。

　　用屏障来形容，实在是太贴切了。就好像在大厅与其深处的楼宇之间，生生的砌出了一道深色高墙。而这座高墙的颜色基调，反而像是地宫墓室中的金刚墙壁。

　　要是仅仅通过这一处细节，我们又像是回到了地宫中那阴阳叠棺的附近。

　　换句话说，这好像公主行宫再现的殿堂建筑之中，突然出现的金刚墙显得格格不入。

　　邱连虎还没有发话，梁六爷却继续指着金刚墙的背面说道：“小白老虎，你绕道背面看看，就知道老夫心中的疑虑了！”

　　我怀着满腔的疑惑绕到墙体背面，眼前的景象果然足够让人震惊。

　　这座墙体远比想象中要宽厚的许多，从背面看去，更像是一个高大的容器，向内部凹陷。

　　凹陷处的顶部向外突出，就如同给下方遮挡之物搭出来一道凉棚。

　　而这座精钢墙体的“凉棚”之下，遮下一片暗影。

　　暗影中的景象不算复杂，数来总共有三道圆弧暗藏其间。

　　再靠近几步，映入眼帘的事物更加清晰：金刚墙的掩体之内，竟然是三只高约一丈的弧顶宽巨大玄铁箱！

　　从我们这样的角度看去，这便是近年里流传至整个盗墓圈子之中的那张模糊照片的背景，毫无疑问！

　　然而，万万没有想到的是，一年以来被炒至天价黑白照片上面的几只铁箱，竟然有如此硕大的体积。

　　我们所有人、甚至是整个倒斗界每一个对这件事情熟知的人，可以说都被照片的比例错觉误导了！


第四十一章 开箱现宝：金玉真身

　　硕大的玄铁箱，好像巍峨的灯塔。相对比之下，我们倒像是矮人国的子民了。

　　此情此景，就连见多识广的梁六爷和邱连虎，同样也惊得合不拢嘴吧。

　　梁六爷擦了擦冷汗，从衣兜中取出那张此刻已经不是秘密的黑柏照片，递交到了邱连虎手中。

　　缓缓的说道：“小牛白老虎，这件事情老夫有些看不明白。如果这三只铁箱是藏宝之地，这宝物的体积也太过庞大了一些吧？可是对比了照片之后，我这老眼昏花，却看不出有不同的地方！似乎照片正是从此地取景的……”

　　邱连虎将手电对准了照片，看了又看。紧接着又对比观察了面前的三只铁箱。可以说虽然照片拍摄的极为模糊，但和我们眼前所见确实完全吻合。

　　他深深的吸了口气：“六叔，看来也许此行我们的运气当着了得。刚刚找到了长平公主的行宫，就发现了这些至宝也说不定、不管如何，还是先要将这几只箱子打开，方才能够见分晓！”

　　梁六爷点头道：“老夫正有此意！刚才也的确思索该如何应对，毕竟这次寻宝是我们兵合一处而来，老夫自然不便独自行动了。你们两个后生来了，也好帮我掠阵！”

　　说完微微咳嗽：“顺子！为师要先看看你清醒之后，以前所学的本事还剩下几分？”

　　顺子答应了一声，便快步走上前去，用手中的铁锨比划了一下大概的高度距离，似乎在对比玄铁箱的各个机璜位置。

　　转身问道：“师父，弟子愿意领命，但要先从哪里下手？”

　　言下之意，当然指的是三只玄铁箱的开箱顺序了。

　　梁六爷也不着急下令，而是继续捋着胡须，望向邱连虎。

　　白虎将军眼神闪烁，低头俯瞰照片，若有所思。

　　我清楚的记得，如果按黑柏照片中分析所得，左手边的铁箱中应该是万寿“金山”，右侧的是和田“玉海”。

　　果然，片刻之后邱连虎便沉声说道：“六叔，晚辈觉得万寿‘金山’重量应大，更加易于保存，不如先可以试试其传说的成色真假！”

　　“顺子兄弟，我斗胆觉得，应该从左侧依次开启。如有‘金山’在铁箱中封存，必然已经是我们的囊中之物！”

　　见梁六爷点头称是，顺子也不含糊。

　　这名年轻的精壮汉子先用铁锨的锨头背面，轻轻叩击铁箱的盖子处。见到没有任何异状发生，便尝试从箱体缝隙中插入锨头。

　　轻薄坚固的锨头虽然很快的插进缝隙，然而顺子双肩较力，并没有将盖子抬起了半分。

　　“咦”了一声后，轻声自语道：“原来箱子还真的上着锁……”

　　随即再次取出梁六爷传下的古色铜盒，从里面拿出各色工具。

　　其中有一只蟹行镊子，两端开口向外延展，足足有一寸多的距离。

　　只见顺子先将镊子完全合拢，缓缓的插进铁箱的锁眼之处。

　　然后一点点的深入，直至再也插不进去。

　　稍稍活动了一下手指手腕，顺子尝试着向两侧旋转这枚蟹型镊子。

　　从我作为旁观者的角度上看去，这枚镊子几乎纹丝不动，实在看不出来起到了什么具体效果。

　　然而梁六爷与顺子，却同时露出了难得的笑意。

　　下一个片刻，顺子从容的将这枚镊子从锁眼中取出，继而放进锁眼一枚细长的精钢钥匙。

　　钥匙在锁眼中插牢之后，顺子从铜盒中取出另一支光泽暗淡的蛇形长针。长针没有针尖，显得十分顿挫。

　　顺子将这枚有些扭曲的长针，继而塞进了精钢钥匙与锁眼的缝隙里面。

　　随后，顺子深深吸了口气，试探性的将钥匙和曲型针在锁眼里面，并微微的调试接触角度。这个过程如果不是看的非常仔细，也是难以分辨其细腻手法的。

　　仅仅又过去了十几秒钟，精钢钥匙便在锁眼中有了明显的扭动。

　　顺子脸上的神色，大喜过望。

　　他缓缓的变换着钥匙的发力角度，终于钥匙拧过了九十度的直角位置。

　　“咯啦……”

　　清脆的响声从高大玄铁箱的箱体里面发出来，我们在场的每个人都听的一清二楚。

　　顺子兴奋的说道：“将军，天野哥们！我现在已经将铁箱的锁扣解开，你们谁来帮我掀开箱盖？搭把手九成！”

　　邱连虎想也没想便上前一步，用带着手套的双手高高的顶住铁箱的弧形箱盖，并微微弯曲手臂，调整肌肉的松紧，以便随时发力。

　　他十分严肃的说道：“顺子兄弟，由于这只铁箱太过庞大，箱内的状况根本不得而知。我们二人一定要好好配合，以防万一。”

　　接着道：“稍后我数三个数，便会发力开启这道铁箱，只要见到我双臂发力，而铁箱的锁扣完全挣脱，你便要向后立刻退开。随后我也会借着这箱盖弹开的时机，立刻远离。待到真正没有危险的时候再行靠近检查。没有问题吧？”

　　顺子点头称是。

　　于是，邱连虎一声令下，两人就如同早已经演练过很多次一样，配合的异常默契。只见两道身影一上一下，一前一后，飞速的退离了玄铁箱前五米的范围之内。

　　而铁箱的箱盖在开启的时刻，也向着上方高高的扬起。

　　就在这铁箱开启的转瞬之间，整个金刚墙后方的范围之内忽然开始闪烁金色光泽。

　　而发出金光的地方，便是铁箱的箱口处！

　　手电光线一齐照射过去，从中反射而来金色光芒，甚至达到了耀眼的程度。

　　金光灿灿的情景吸引了我们全部的目光，只见一座金色的“尖顶”自铁开启处露出端倪。

　　因为铁箱的高度在开启后仍有大约八尺的高度，我们的视角又是从低处看向高处，暂时还没法立刻查看到铁箱内更多的情形。

　　但仅仅是我们视线里的这突出玄铁箱边缘的金色尖顶，几乎便可以宣告：我们此行大获成功。那天下至宝万寿“金山”已经洗尽铅华，即将被我们剥去了最后的面纱。

　　顺子已经开始兴奋的吹起了口哨声音，梁六爷却在震惊过后，很快恢复了淡定的神色。

　　看了一眼邱连虎：“我说小白老虎，这趟买卖多亏了有你继承岭南圣手‘寻龙点穴’之法，犹如金手指一般将藏宝之地钦点的丝毫不差。省出了大把的精力不说，还避开了与其他上下九门的高手争夺火拼。高，实在是高！长江后浪推前浪，各路英雄都要折腰与你了……”

　　邱连虎却轻轻摇头，似乎不愿意被这样的言语捧杀。笑道：“这怎么敢当呢！要不是有六叔在此压阵，加上神乎其技的顺子兄弟。我这只白老虎也顶多是一只大虫而已，哪能掀起什么风浪了来！”

　　梁六爷说了句“小子，你太过自谦了”，便接着问道：“话归正传，以你的观察，我们是否可以近身查看金山的详情？铁箱之中还有没有潜在的危险和机关？”

　　邱连虎也便的神色严峻起来：“六叔，你说的在理，待我稍稍实验一番。”

　　说完将洛阳铲高高的扬起，旋动铲柄间的活动龙骨机关。

　　洛阳铲顿时伸长了数尺，暗含在握柄之内的关节全部延展开来。

　　邱连虎比较了一下实际的距离，便将洛阳铲轻轻的敲击铁箱前边的地面。

　　敲击声音由弱变强，所有人都感觉到了地面的轻微震动。

　　我知道这是一种探路的方式，如果铁箱中暗含其他的机关设计，会被外力震动触动。此刻便应该已经被引发才对。

　　我不由得紧握冥灭剑，稍稍退后，并提起十二分的警惕，随时准备应对突发的异状。

　　然而，任凭洛阳铲的动静再大，铁箱那边也是一片死寂。唯有尖山一角，不断闪动着诱人的金色光泽。

　　邱连虎靠的更近了一些，此刻伸长的洛阳铲的铲尖已经可以触碰到铁箱的边缘了。

　　白虎将军开始尝试着从正面、侧面触碰铁箱。那只玄铁箱依然没有产生任何变数。

　　他调节了一下自己的呼吸，似乎在做着某种思考。

　　最终，邱连虎又是上前几步，将洛阳铲的铲尖缓缓的伸向铁箱敞开的箱口处。

　　我心中一紧，知道他想真正触碰一下那座万寿‘金山’，看看是否仍有不妥。

　　洛阳铲越来越近。五尺，三尺，一尺，五寸……眼看就要与金山的一角对碰之际，忽然间那金光忽闪了一下。

　　下一个瞬间，就好像是谁按动了开关一般，那厚重的弧形箱盖竟然“砰”地一声，自行重重的盖了回去。

　　铁箱开口处“咔嚓”一声脆响，似乎那锁芯也重新咬合了起来。

　　邱连虎下意识的向后退去，略到我们身边。

　　所有人均是紧皱眉头，不敢相信眼睛所见。

　　顺子结结巴巴的自语道：“刚、刚才怎么了？铁箱怎么会自行盖上？”

　　梁六爷也是疑惑不解，沉声问道：“小白老虎，刚才你是否碰到哪里了？”

　　邱连虎面色凝重，斩钉截铁地说道：“我可以保证，在铁箱自己关闭之前的那段时间里，这柄洛阳铲绝对没有碰到任何东西！本来应该笔直朝着里面的万寿‘金山’招呼的……”

　　梁六爷一皱眉：“奇了怪了！难道这宝物有了灵性，还不让外人把玩触碰不成？顺子，你再去试试……”

　　邱连虎却忽然说道：“我看这只铁箱不用试了！当务之急，是看看右侧的那只里面有没有和田‘玉海’！如若两件至宝均确定无误，剩下的便是想办法将两件至宝带离这里了！”


第四十二章 会动的机簧！

　　梁六爷默不作声，而是带着皮笑肉不笑的表情，紧紧的盯着邱连虎的双眼。

　　而白虎将军却不动声色，依然是十分坚定的神情，似乎两个人在精神世界中正在进行一场明争暗斗。

　　终于，梁六爷嘴角一扬，做出妥协，将自己的视线移开。这也等同于认可邱连虎的决定，同意开启右侧的玄铁箱。

　　顺子听从自己师父的命令，继而转身走向了右侧。

　　只见他首先观察了一下右侧铁箱的外观，确定和左侧的那只形状大小没有任何区别。看起来，顺子的心中更有底气了。

　　他缓缓的移动到了铁箱边缘，如法炮制。

　　有了上一次的经验，这次顺子显得驾轻就熟，如法炮制就可以了，时间也节省许多。不多时，便示意众人已经解决掉了铁箱的锁扣。

　　还没等邱连虎走上前去，顺子便摆了摆手，表示他可以用的力量将铁箱的盖子打开。

　　只见顺子自贴身铜盒中取出另一枚蝴蝶形状的夹子，将锁孔中的精钢钥匙与曲型针牢牢的固定住。

　　我觉得，这个时候玄铁箱锁孔处的卡扣已经完全的松脱了。

　　顺子将两只手掌置于铁箱的箱盖处，双臂一震，紧接着传来“砰”的一声，箱盖应声而开。他不敢托大，借着这开启的弹起力道，直接退了回来。

　　我们将手中的电筒全部照射过去，想看看这右侧的铁箱中究竟有没有照片上面得另一件皇宫珍宝——和田“玉海”。

　　然而，依旧是因为铁箱实在太过高大的原因，我们身在低处位置，无法看清箱内的状况。

　　虽然如此，这只开启的铁箱依然给了我们不小的惊喜。

　　这只右手位置的玄铁箱内侧，看起来像是由十分光滑的金属板贴合而成的。光线照射过去的时候，大概是由于光线反射，将铁箱内部的景象映射出来冰山一角。

　　在我们眼中，那些映在铁箱盖子内壁上面，水波一样的纹饰，甚至还在缓缓的变换移动，就好像宁静的大海在无声的律动。

　　如果单从这一景象上判断，箱子里面的东西，可以称得上当之无愧的至宝。

　　我听见身边传来唾液吞咽的声响，毕竟谁也没有亲眼见到过“金山”“玉海”的真面目。而金山的一角，玉海的一瞥，已经带给我们这些寻宝者极大的震撼和憧憬。

　　梁六爷深吸一口气道：“小白老虎，你的这双虎目在少年时便已经成名。鉴别珍宝的本领也是得自岭南圣手真传。此刻我不敢倚老卖老，还请你来说说这两件宝物的成色如何？”

　　邱连虎稍加思索之后道：“咱们手中的照片只是引子，毕竟之四行模糊的轮廓而已。此刻真正见到两件至宝，我也认为远比想象中显得更加华丽。但要真正将此物从铁箱中取出，方才知晓传闻的真相。六叔，似乎这‘玉海’的大小体积并没有金山那般夸张，不如我们合力将和田‘玉海’先行取出，验证真伪如何？”

　　梁六爷却忽然笑了起来，缓缓的伸出右手，稍稍的拦了一下。

　　接着说道：“不急不急。小白老虎怎么如此健忘？几天之前我们二人击掌为誓，说的便是精诚合作，如何分配得到的至宝。难道你这小辈比我年轻几十岁不止，倒更先忘记了么？”

　　邱连虎轻声答道：“六叔，晚辈怎么敢忘记呢？只不过取得哪件宝物是您的偏好所定，我只取另一件三成花红即可心满意足。唯一想要的，便是这中间玄铁箱而已！”

　　梁六爷点了点头：“小白老虎啊，这件事情我可就要批评你了。虽说你敬重我是长辈，在‘诚意’上面处处委屈自己，我又岂能不自知？当日我虽然没有明说，但心里却觉得这趟买卖你有些亏得大了。现在几乎能够确定金山玉海就在我们面前，但是谁能担保第三只铁箱里面，就有那传说的珊瑚明珠呢？万一里面空无一物，或者是一件上不得台面的下三滥。我这位故交兄弟的爱徒，便要竹篮打水一场空了！”

　　邱连虎一边轻轻的摇头，一边微笑：“六叔多虑了！实在是我喜欢这传说中的珊瑚之物，别无它意，还望成全……”

　　梁六爷面色一沉，似乎有些不满起来：“这么说，我这把老骨头当真就要占尽便宜，让外人笑话么？今天我梁某人就把话放在这里，一定要看看中间的铁箱里面是否有价值等同的宝贝。如果那传闻里面的珊瑚珠真的也是一件世间至宝，那便依我们之前的约定来办，一人选取其中之一，剩下的那件算为花红。如中间的铁箱里面并没有什么宝物，你这头小白老虎你也莫与我争辩，金山玉海，我们两家平分，休要再提什么花红之物！”

　　听到这里，我的心中咯噔一下！

　　这才明白白虎将军说的果真没错。

　　梁六爷实在江湖老辣，不愿放过任何一个获得至宝的机会。表面上听他口口声声的说“一人选取其中之一”，其实是要将民间传闻玄乎其玄的“珊瑚珠”也纳入选择的范围之内。

　　这样一来，万一这只老狐狸选了我们费尽心机想要取得的宝物，这番精心计划，岂不是要功亏一篑？

　　想到这里，不等邱连虎发话，我便抢先说道：“多谢六爷美意！您如此仁义，我们哪有不领情的道理？”

　　看了一眼顺子，接着说道：“六爷，不如这中间的铁箱，让我陪顺子一同开启验证如何？”

　　梁六爷见到我一个小辈插话，脸色更沉。但听闻我要和顺子一同开箱，便神色渐渐的缓和了下来。

　　而我这样主动请缨还有更深层的原因：既然我们最终目标只有这件“珊瑚珠”而已，当然势在必得不惜一切代价。如果邱连虎亲自开口，多半会主动要求前去铁箱处验证。并为了以防万一，甚至不惜为了此物与六爷撕破脸面。梁六爷本已经有所疑虑，这样一来，势必引起不必要的麻烦。

　　而此话由我的口中说出，则避免了他们二人直接矛盾激化的尴尬。我觉得时间还有，如要真的将这些宝物运出地面，途中必然费上一些周折。到时候见机行事，宝物未必就一定旁落。

　　见到邱连虎双目中露出了赞许之意，我知道这步棋走的对了。

　　心中更加镇定，说道：“顺子兄弟，咱来陪着你开锁！”

　　顺子嘴角一扬道：“哥们，箱子盖沉得很啊，你这细胳膊细腿可得撑住了！”

　　说完之后，率先朝正中间的玄铁箱处走去。

　　刚走两步，忽然间“砰”的一声，右侧那反射着水波粼粼纹路的锃亮铁箱内壁已经消失不见。这只铁箱和左手边的一幕一样，居然莫名其妙的自行关上了。

　　那极为清脆的“咔嚓”一声，却引得我们众人一阵心跳。

　　顺子也停下了脚步，吃惊望着眼前铁箱。

　　本来那藏着金山的箱子里面就发生了突然盖上的诡异情景，当时所有人已经觉得难以解释了。怎么仅仅在片刻之后，这另外的铁箱也发生了同样状况呢？

　　之前在泰陵地宫之内，有守陵阴物，有连影子都没能捕捉到的伤人利爪，还有那藏在暗处、可以吸食人阳气的阴阳鬼人。莫名的恐惧，早已经深深的震撼着每个人的心。

　　两只玄铁箱，两次无征兆的突然闭合，也太过巧合了一些吧？

　　我听见顺子口中嘟囔了一句“真他妈的见鬼了”，之后回望梁六爷，想要师父给与下一步的指示。

　　梁六爷稍作沉默，便低声说道：“小白老虎！刚刚你和顺子查探这几只铁箱，可有发现其他的机关么？”

　　邱连虎摇了摇头，沉声道：“六叔，整个的铁箱之外我都已经探寻过了，并没有发现可以由外力触发的机簧。您看会不会是内置其中的定时开关？”

　　梁六爷先是皱眉，紧接着稍稍的点头，说道：“恐怕正是如此，想要铁箱之盖自然落下，也并不是没有办法，只需将连接百叶处做成齿轮机簧的设置即可完成。顺子，你不用担心这些障眼法，安心开启最后一只玄铁箱即可，验证宝物才是关键！”

　　顺子立刻答应了一声，带头走在了前面。依前法炮制，将精钢钥匙和曲型针插进锁孔里面。

　　回头示意道：“哥们，我这差不离了，你来搭把手就成了！”

　　我刚刚将双方放在箱盖上面，忽然便感觉到了这只铁箱内传来的轻微的震动，好像是有一个小小孩童在里面轻声走动一般。

　　我心中一惊，问道：“顺子兄弟，咱们该不是触动了里面隐藏的机关吧？”

　　顺子却满面惊恐的惊呼道：“奇怪了！这只铁箱怎么没有上锁？”

　　话音未落，忽然从铁箱内部传来一阵极强的撞击力道。我的双臂再也没法按压在铁箱盖上，就连手掌表面，也被箱盖的边缘生生的蹭掉两块皮肉。

　　撞击的力道非常沉重，让我的身体整个被弹到了几米之外。

　　还没来得及回身看铁箱处到底发生了什么情况，只听见邱连虎高声喊叫起来：“这里有埋伏，快些离开那玄铁箱！”

　　我应声而动，尽可能快的朝着邱连虎移动，黑暗中却凭空出现了两道白影。

　　这两道白影，好像闪电一般快捷，从我的两侧，朝着白虎将军疾驰而去！


第四十三章 白幽（一）

　　邱连虎见到这两条白影朝着自己袭来，不敢托大。将洛阳铲舞的呼呼作响，边舞边大声喝道：“大厅之内危险，咱们朝外面撤！”

　　我见到这样的景象，立刻将身体来了个急刹车，继而调转方向。借着微弱的光线，我看见了匪夷所思的一幕景象。

　　顺子刚刚查探过，那没有上锁的、正中间的玄铁箱，此刻正门户洞开。从玄铁箱里面，如同喷泉一般，跃出十几道惨白的影子。这些白影一旦来到铁箱之外便自行散开，开始分头追逐我们四个人。

　　见到这些幽灵一般的白影，我心中暗想：糟糕了！该不会是铁箱里面会藏有阴灵吧？难道我们刚刚遇见的箱盖自然关闭的异状便是阴灵所为？

　　之前听邱连虎说起过，阴灵本是无声无形之物，与传说中的厉鬼差不多。阴灵往往守护一方墓室，保护着墓主人陵寝安危。

　　只是没想到，在这处位于泰陵地宫之下的隐秘陵墓里面，我们还没有见到长平公主栖身的棺椁，便已经触及了守卫的阴灵了。

　　阴灵是虚无飘渺的东西，普通的方法根本无法消除，我只能寄希望于白虎将军。

　　眨眼之间，大厅中已经乱作一团，那些白影如影随形，追逐着众人的脚步。

　　移动的最为迅速的，竟然是年事最高的梁六爷。这位老人家如凌厉风行一般，愣是没让那些阴灵白幽摸到他的半片衣角。

　　“砰”的一声！行宫的大门已经被梁六爷用肩膀撞开，他一闪身将身影隐藏在那些参差不齐的枯木丛中，遁形后失去了影踪。

　　我用眼角的余光看到，好几道白影紧随梁六爷而去。而更多的则依然守在大厅之内，显然对我们其三人形成了围剿之势。

　　我的视线范围非常有限，手电光线扫来扫去，只能看清身前的几丈的距离，几道白影从黑暗中闪过，却根本无从判断它们落脚在哪里。

　　忽然之间，我觉得自己的腰上一凉，好像什么极为冰冷的东西附着在我身上，情急之下立刻便减缓了移动的速度。

　　这股寒意冰凉刺骨，而且有不断向上蔓延的趋势。

　　我咬了咬牙，以为自己很有可能被那阴灵缠上了。情急之下，将手里面握着的冥灭剑，直接向侧腰处扎去，甚至忘记了担心会不会误伤自己。

　　似乎枪尖扎到了一件极为柔软的东西，紧接着后腰上面一阵轻松，那寒意顿时脱离开去。

　　我稍稍松了口气，幸好这些阴灵之物还是畏惧驱邪利器的。

　　此刻，我已经见不到其他人的踪影了，整个空间之内幽暗闭塞，只剩我一个人的手电，在软弱无力的晃悠。

　　“将军，您在哪里？这冥灭剑很管用，我这安全……”我低声呼喊了一句。

　　可是，黑暗中根本无人回应。大概是为了躲避阴灵的侵袭，众人都随着梁六爷的脚步已经逃往行宫之外了。

　　我没有丝毫的犹豫，几个大步朝着大门跑去。谁知快到门口的时候，忽然传来重物坠地的声音。

　　那两只大厅入口处的高大花瓶不知怎么忽然倒在地上，阻挡住了我的去路。

　　还没等我绕开这“障碍”，两只花瓶居然开始朝着我的方向滚动起来。

　　花瓶的开口处有隐约的白色光影，看起来，竟然像是阴灵藏在了花瓶之内，用着瓷质之物作为伪装，继续向我发起攻击。

　　两只巨大的花瓶像是早已经做好了伏击的准备，一前一后，将我夹在当中。

　　我虽然称得上手脚灵便，但毕竟只是肉体凡胎。这巨大花瓶不断的滚动，占下了非常宽厚的空间，我根本没有办法直接越过去。

　　这是非常危险的境地，如果不脱身，照这样发展先去，很快我就会被其夹成肉馅！

　　我只好兵行险招，指望冥灭剑的锋利程度了。

　　我将剑锋顶在身体前方靠下的位置，剑尖笔直向前，之后径直的向着殿门方向奔跑而去。眼看就要和前面挡住去路的花瓶撞在一起，我双眼一闭，听天由命。

　　就在冥灭剑就要与花瓶发生正碰的瞬间，忽然滚动声音再次加剧。不知道为什么，花瓶之内的阴灵似乎忽然害怕了一般，强行的将花瓶行进的方向偏了过去。

　　我手里面的冥灭剑仅仅撞上的花瓶的底部而已，发出了刺耳的刮擦声。

　　即使如此，锋利无比的枪尖还是将花瓶的中后部完全的撕裂开来。

　　“咔嚓，咔咔……”一时间，厚重的碎瓷片将行宫门口洒满。

　　也有不少的碎片扎在了我双腿的皮肉之内，疼痛不已。但这些伤口并不严重，没能影响我前进的脚步。

　　身后两只花瓶在这样的角度下发生了二次碰撞，大门之内再也没有阻挡之物，我纵身一跃，离开了行宫的大门。

　　再看行宫之外的那片库姆林，已经如同阎罗地狱！那些阴灵白幽自空中不断旋转翻滚，并在枯木之间若隐若现，我根本无从判断那里才是安全的所在。

　　我想到，当务之急便是立刻找到邱连虎等人，进行会合。我边跑边喊叫“白虎将军”的名字，依然无人响应。

　　我一边警惕的留意周围，一边躲避跳跃飞舞的白影。终于在靠外的枯木之间，出现了还有几道灯柱不断晃动。如果不出意外，根据光柱可以判断众人落脚位置。

　　可是，没等我朝着这些光柱移动，三个人在不约而同的将手电关闭，让我再次失去目标。

　　那些在地面和半空中来回跳跃着的阴灵似乎也像无头苍蝇一般，失去的了追踪的目标。

　　或许死是因为我手中有一件专门克制阴灵的利刃，那些白影刻意的躲避着我，让我才能够如此从容逃脱吧。

　　忽然之间，眼角的余光看见了不远处亮光闪烁，三长一短，转瞬即逝。

　　“这是和白虎将军约定好的灯光暗号！他肯定在那里。”我这样想到。

　　于是，我迅速的朝着那处光亮移动，那里是园林正中间的假山流水。

　　这座假山的体积不小，高低错落，有将近十座峰峦。只见山石脚下有一个小小的凹陷，刚好能够容纳两个人的样子。

　　手电光线再次闪动，我不再犹豫，直接奔了过去。黑暗之中，我辨不清方向，只能沿着直线前进。而不知不觉中，竟然踩进了一处水潭中。

　　幸好水潭并不很深，仅仅能够在我的膝盖之下。我也顾不上那么多，低声叫道：“将军，你在这里么？”

　　对方立刻传来回音：“天野，别回头，来这里……”

　　我三步并作两步，一头钻进了邱连虎藏身的那个假山洞穴。

　　见到他安然无恙，我心中稍稍放宽。低声问道：“这些阴灵到底想要干什么，咱们才能摆脱它们？”

　　邱连虎示意我不要做声，比划了一个注意观察的手势，让我朝着那些高大树木看去。

　　此时我的手电也早已关闭，四野之内，几乎陷入了完全的黑暗。

　　但唯一在四处游荡的这些白色阴灵，却自身发出惨白的光线，能够看见它们清晰的移动轨迹。

　　见到它们数量众多，几乎便交织成一道弥天大网。就算我们有三头六臂，只要离开这处洞穴，便逃不开阴灵布下的天罗地网。

　　我咬了咬牙：“将军，刚刚我已经试过了，这些阴灵很怕我们拿到的冥灭剑，肯定有克制震慑的作用。我们是不是应该找到所有人，利用这把剑的保护一起撤退……可是不见梁六爷和顺子的影子。”

　　邱连虎沉声答道：“现在还不时破釜沉舟的时候，难道有没有留意观察那些阴灵移动的轨迹吗？”

　　我向园林之内望去，发现阴灵白影无处不在，根本找不到什么规律。于是不解的摇了摇头。

　　邱连虎指着其中一只白影说道：“天野你看，它们的移动虽然看似毫无章法，却并不是凭空飘荡，每一次移动都有立足的地方！”

　　我再次仔细观察，果然如此。正如白虎将军所说，这些白影不管是在树丛的半空中移动，还是紧贴地面前行，全部落脚在实处。尤其是那些在树冠之间穿梭的时候，就是在树干和树枝间跳跃移动的。

　　邱连虎沉声道：“如果这些白影真的阴灵的话，就是阴气凝结而成的怨灵，无质无形，同鬼魅，根本无从捕捉痕迹。这些，想必你也是知晓的吧？”

　　我点了点头道：“虽然没有亲眼见到过，但能想象的出来！”

　　邱连虎接着道：“可是，这些白影却不能做到‘无质无形’，需要借力才能移动。所以我认为它们一定是有形之物才对！”

　　我疑惑的问道：“怎么可能？如果这些白影不是阴灵的话？又是什么鬼东西？”

　　邱连虎眼神闪烁：“是什么现在还不好说……但是既然是有形的东西，便有破解之法，等我再试探一下，就能见分晓了。”

　　说完指着我手中已经快要报废的手电：“天野，把这个给我！”

　　接过之后，比划了一下角度方向，先是将其拧到了最亮的位置。随即轻轻一掷，手电划出一道直线，径直的落在十丈开外的水潭中。

　　静止之后，手电的光柱倾斜向上，照亮了一方区域。

　　邱连虎示意我要将身体压低，并尽量的减少呼吸的节奏。

　　眨眼之间，这些白幽便已经注意到了水潭中亮起的光斑，开始朝着手电落下的方向，快速移动。


第四十四章 白幽（二）

　　其中有两道白影移动速度最快，分别从不同的方向围了过来。

　　移动轨迹非常轻巧，几个点落已经到达了水潭的边缘。下一个瞬间，这两只白影一前一后，直奔向水潭中的那枚光点。

　　我甚至能够隐约的听见了水波的声音，这声音好像鸭子踏水一般轻盈，但却十分干脆，节奏非常有规律。

　　这两道白影绕着沉入水中的手电旋转了几圈之后，发现只是静止不动的玩意，便相继退去，回到了林木之间。

　　看到白影远去，我低声问道：“将军，听刚才的落水声音，这些白影那道是某种‘动物’？”

　　邱连虎眼神闪烁，点头道：“天野你说的没错，如果真是什么活物装神弄鬼，咱们就有克制方法了！”

　　我立刻追问道：“该如何去做？”

　　邱连虎回答道：“既然咱们两个能够发现这些‘白色幽灵’的秘密，想必梁六爷这位不出世的老江湖也早已有所察觉。咱们先不要轻举妄动，看看能不能见到这位‘六指锁王’大展拳脚，替我们大家扫清障碍。”

　　我立刻便明白了白虎将军话中的额含义：梁六爷对至宝也怀着必得之心，自然会想办法解决掉这些守卫珍宝的惨白鬼影。

　　借着这个机会，我和邱连虎逗留在假山洞穴里面好好的休息一番，并将伤口妥善的简单处理。身上的伤口虽然很疼，但并没有其他异常的症状，也没有中毒的迹象。这当然是一个很好的兆头。

　　果然没过多久，我听见整座枯木园林的西北方向上传来不小的动静，似乎有什么东西在不断地撞击树木的躯干。

　　与此同时，那个方向上面还亮起来两道明晃晃的白色光柱。

　　邱连虎低声道：“他们肯定在那里，已经开始行动了……”

　　我看到本是在林间来回穿梭的那些白影，像是突然找到了行动方向，不顾一切的朝着声音与灯光发出的方向聚集过去。

　　一时间，半空之中都好像是天马穿行，地面之上犹如白龙出动，竟有不下几十道白影，全部疾速的移动围拢起来。

　　眼看这些白影形成的包围圈越来越小，几乎便已经锁定了手电光柱发出的位置。突然之间声音与光柱完全消失。

　　此刻，那些已经聚集起来的白影好像没头苍蝇一般，开始在这一方狭小的空间内上蹿下跳。

　　身旁邱连虎双眼中精光四射，沉声道：“天野，擦亮眼睛，好戏就要开始了！你看这些白影周围的树木有什么异样？”

　　顺着他所指的方向看去，只见这些白幽此刻聚集的位置，正是八棵高低几乎一致的枯木只见。这些枯木这一看并没有什么奇特之处，但是细细观察之下，却能发现这些树木的树冠完全朝内部倾斜，从而形成了一个天然的环形。

　　我不由得低声问道：“将军，这树木的生长造型好奇特，难道是有人布下的阵法？”

　　邱连虎答道：“差不多，但更确切的说，这里应该是一个陷阱。”

　　话音刚落，那处枯木环绕的区域之中便传来激烈的利刃撞击声音。

　　虽然只闻其声，不见其形，但那些飘忽不定的白影却有不少都开始从半空中跌落下来。

　　见到此情此景，我已经焕然大悟，想必那暗处躲着的梁六爷师徒早已经将附近暗藏的机关探查完毕，利用原有的地形和机关，引诱白幽至此。

　　那些闪烁的寒光和利刃撞击的声音，就是原有的机关发动。西面八方飞来的箭雨落个不停，顷刻间，半空中已经几乎少有白幽的踪迹。而地面之上，则多出了许多蠕动的白影。

　　眼看这些护宝白幽就要被园林之内设置的机关射杀殆尽，其中却有两团体型稍大的白影，在箭雨中逃了出来，并沿着去往的行宫的方向一路狂奔。

　　忽然之间，两道白影像是泄了气的皮球一般，自半路上的时候，缩成一团并停止了前进。

　　黑暗之中，顿时变得寂静起来，丝毫不像在片刻之前，这里曾经发生了一场厮杀。

　　我吞了一口吐沫，低声问道：“那些白幽都已经被消灭了？”

　　邱连虎点了点头：“你说得对。据我的观察，除了那两只在半路干瘪下来的白影，其他的全部折在了枯木圈子机关之内……”

　　看了一眼那些还在地上微微蠕动的白色影子，接着道：“天野，去看看这些白影的庐山真面目。”

　　我紧跟着白虎将军的脚步，迅速移动到水潭之外，进入西北方向的环形树阵中。眼看就要靠近那遍地白影，却不料身边又发生了异状！

　　只见周围那些高大树木纷纷发出“吱呀”乱响，并且缓缓的向着正中间的位置倒了下去。

　　两道广电光柱若隐若现，在这八课枯树根部不断的游走。

　　邱连虎忍不住惊呼道：“这是‘绝命轮’！怎么六爷把这件东西也搬出来了……”

　　我不解地问道：“绝命轮是什么东西？”

　　邱连虎眼神闪过一丝慌乱：“这可是一件极为邪恶的玩意！记得我年轻的时候，师父曾跟我讲过，他和梁六爷在云贵一带盗墓的往事经历。其中一次险些折损在蛮王墓穴之内，便是因为那已经妖化的墓主人手中握有这‘绝命轮’。这件兵刃拥有上百枚细小的轴系齿轮，每一枚上面都暗藏锋利无比的锯齿。整条武器呈现链状结构，不管人或者是物，只要被其捆在期间，发力一拉，必定瞬间分为上下两截。威力之大，锋利之极！”

　　我不由得咋舌：“怎么，这件东西又怎么会在梁六爷的手中？”

　　邱连虎沉声道：“只听师父说这件东西随着‘妖王墓’被埋葬起来，却没想到，竟然会重新出现。可以确定是日后六爷又独自前往，取得了这件邪物……”

　　指着那些正轰然倒地的巨树说道：“天野你看！如果不是绝命轮的功效，怎么可能瞬间就将这些枯木斩断伐净？”

　　说话间的功夫，八棵巨树已经先后躺倒在地，将地面上那些仍在蠕动的白影生生的压在了下面。不多时，竟然连一个白影都看不见了。

　　我们两人闪转腾挪，方才避开那些重逾千钧的树木枝干。

　　然而，却忽然重重的哼了一声：“不好，中了老狐狸的奸计了！六爷不仅要毁尸灭迹！还想将我们困引来此处，耽误时间！看来他们一定是决定撕毁协议单独行动……咱们快撤，回那行宫里面，去开箱夺宝！”

　　我们从断掉的枯木之间钻了出来，掉头便往回跑。

　　眼角余光瞟了一眼，巨树处的两道手电光柱不知何时已经完全熄灭。可以想象，梁六爷师徒早已经脚底抹油了。

　　身边再次陷入无尽的黑暗，而此刻我们面对的不仅有潜在的危险，还有前方包藏祸心的曾经的同伴。

　　眼看就要重新回到行宫门口，邱连虎忽然叫道：“小心脚下！”

　　我还没来得及反应，脚下一松，一下子陷入进去。

　　这里原本有个陷坑，底部寒光闪闪，显然早已布置下了利刃，一旦我身落此处，便免不了被扎成个刺猬的惨死之态！

　　好在我下意识的将手里的冥灭剑向上扬起，扎进了这处陷坑顶部不远处的内壁上面。

　　这一下扎的颇为结实，将我整个的身体重量都固定了下来。

　　邱连虎快步上前，来到了陷坑入口处。见我还在空中荡漾，立刻伸出一只强壮右手，将我拉了上来！

　　这一次，算是捡回小命了。我惊得满身冷汗。

　　带我脱困之后，邱连虎连胜的表情变得更加严峻：“情况不容乐观……梁六爷是摆弄机关的一等一高手，这里的一草一木、还有先人的设置都有可能被他重新利用……我们怕是早已经被处处算计了，要想赶在他的先手夺宝，会更艰难！”


第四十五章 搬山移海

　　我惊魂初定，深深的吸了口气。看了看不远处的行宫殿门，此刻大门敞开，漆黑一片。

　　邱连虎沉声说道：“还有很长一段距离，谁知道这老狐狸还给我们设置了几道刀山火海？所以现在不能力拼，只能智取。”

　　我想了想道：“将军，正面不行，其他的位置有没有可能渗透禁区？不知这楼宇还有有没有其他的入口？”

　　邱连虎点头说道：“也只能如此了，要重新探过！”

　　于是，我们两个人加上了十二分的小心，悄悄的绕到了行宫左侧，所幸的是，这个过程中并没有触及机关。这里的墙体非常齐整，根本没有可以进入的缺口或者侧门。

　　我心里面忽然一动，下意识的说道：“将军，我这里不是还有刚才得到的冥灭剑吗？这把剑非常锋利，能不能用它给咱们开出一条通道来？”

　　邱连虎摇了摇头：“我知道你的意思，是想用这把剑挖个窟窿出来当做入口……说起来可行，但如此一来目标太大。梁六爷六爷如果正在行宫之内，一定会有所察觉，会对我们暗算……”

　　只见他眼神闪烁，似乎也在思考着什么。忽然说道：“有了！咱们正面不行，往上边走！”

　　说完示意我冥灭剑的剑锋，在墙上挖出几个可以让人蹬踏落脚的小洞。

　　我心领神会，不多时，已经做出了一条可以上上攀登的“人造台阶”。

　　邱连虎率先爬上楼宇的屋顶，警惕的观察了一番，发觉没有危险之后，便降下一条绳索，将我拉了上来。

　　他的眼睛在黑暗中好像星辰般闪亮，似乎正在思索着什么。手指微微掐算，不多时就计算出了相应的方位。于是，我们朝着旁边匍匐前进了十几米——那处造型怪异的金刚墙所在位置其正上方附近。

　　随后，邱连虎揭开几片瓦砾，让大厅之内的情景能够进入我们的视线范围之内。

　　果然如白虎将军所料，此刻我们身下的地方，有两道黑影蠢蠢欲动。一高一矮，一老一少，不是梁六爷师徒又是何人？

　　此刻他们两人正站立在距离三只玄铁箱不足一丈的位置，低声的交谈着。

　　梁六爷率先说道：“顺子，还记不记得下到地宫之前我给你叮嘱过的事情？跟那两个外人在一起的时候一定要有所保留？”

　　顺子开口答道：“回师父的话，弟子从来不敢忘记。其实这两只铁箱我在开启的时候就已经于锁眼处留下了伏笔变化，如果他们真的能先我们一步回来此处行宫，也绝对无法重新开启，这是您以前教导过的……”

　　梁六爷言语中间满是赞许之意：“恩，孺子可教，没白疼你这小子！这样一来，宝贝就全都是咱们的了！”

　　顺子微微皱眉，似乎有些疑虑，问道：“师父，那白虎将军和叫做张天野的哥们，咱们该如何处置？”

　　梁六爷有些不耐烦，摆了摆手说道：“这两个人又不是没有本事，反正只要不中下机关埋伏，绝对没有生命危险，咱们爷俩就不要耗费精力去管他们的事情了！”

　　顺子点了点头，没多说什么，紧接着便向着三只铁箱走了几步，忽然又停下了身形。

　　“师父，弟子还在犹豫，那中间的玄铁箱，里面会不会还有什么蹊跷吧？”

　　梁六爷似乎有了一丝不快：“你这臭小子怎么回事，怎么还莫名其妙的害怕起来？中间的铁箱你不要管了！能把‘金山’‘玉海’拿到手已经是赚了个够本，咱们锁头帮以后可以生意兴隆，开疆扩土……”

　　顺子终于下定了决心，来到了几只铁箱之前。熟练的取出各种工具，将一左一右两只铁箱二次开启。

　　一时之间，我们身下的这片大厅区域金玉光芒四射。

　　之前众人一起开启这些铁箱的时候，由于角度的原因，根本没有看清里面的具体情形，只有金色的光线和荡漾的波纹映射出来。

　　而此刻我们站立的位置已经到了楼宇上方屋顶，反而可以清楚的看见铁箱里面的情况。

　　虽然早已经知道是绝世珍宝，也曾经是皇宫中帝王之物，但等到铁箱中的事物真真切切地映在我们眼里的时候，那份发自内心深处的震撼，依然是言语不能形容的。

　　位于左手的铁箱里面，竟然有七尺见方的一座金色假山！而且这座山形之物做工极为精巧，上面雕琢的凉亭、曲径、溪水、惊鸿等等一应俱全！

　　右侧的铁箱里面存放的和田“玉海”则更加绚丽，足足有三尺见方，雕工精美就好像一片汪洋一般！

　　看来这便是那张被炒至天价的黑白照片背后的秘密。两件珍品名副其实，乃至宝无疑！

　　只是，我们身下的梁六爷师徒却还没有我们这样的眼福，正在商量如何将两件宝物取出。

　　片刻之后，六爷一声令下，决定直接将两只铁箱破坏，先将里面的宝物取出来。

　　我只觉得眼前寒光一闪，身下的大厅中鞭影掠过，大概这就是不久前在枯木丛中施展过的“绝命轮”。

　　顺子执起其中一端，将那些锋利的齿轮搭在了铁箱的四周。

　　梁六爷在旁边发力，只听见铁箱“咯吱咯吱”的开始鸣叫起来，并逐渐变形。

　　下一个瞬间，随着阵阵闷响，整座铁箱的外壳已经完全被“绝命轮”撕扯成为了碎片散落，只剩下地面上的基座而已。

　　七尺见方的万寿“金山”完全呈现了在众人的眼前，梁六爷已经惊喜的合不拢嘴。

　　立刻吩咐道：“顺子，将咱们住准备好的‘滚轴组板’取出来，试试这金山的重量……”

　　顺子答应了一声，便将背后的背包取下将从里面取出十数根纤细的圆棒。经过组合拼接之后，形成了一个可以再地面上滑动的大型托盘。

　　顺子来到“金山”面前，不知怎么操做了片刻，便将这纤薄之物置于了铁箱基座的四角之间。

　　顺子俯下身子发力推动，这座扛着“金山”的基座，便朝着六爷站立的方向移动起来。

　　我不由得惊叹这“锁头帮”的匠意了得，竟然能设计出如此“四两拨千斤”巧妙工具。由此可见，这梁六爷的计谋之深，处心积虑，实在是我们之前没有预想到的。

　　人家早已经将各种设备整理齐全，就等着对付我们、搬走至宝……而我们却还对他们生死与共！

　　正当我感慨之际，身边的邱连虎怎忽然低声自语：“奇怪，太奇怪了……怎么体积如此巨大的万寿‘金山’能够被顺子轻易的移动？重量也太轻了一点吧？即使是里面中空，能做成这样的大小形态，也应该有足够的厚度和斤两才对，不可能这么轻巧的搬运……”

　　再看身下的大厅之中，梁六爷似乎更加满意了，示意顺子先行停下，转而将另外的玉海一并取出。

　　顺子故技重施，几分钟后，右侧的铁箱也变成了支离破碎的残片。

　　三尺见方，约两尺厚的和田“玉海”终于见到了真身：上面的精美海浪图案隐约映射的六爷相貌，都几乎年轻了十岁一般。

　　顺子看了一眼这座海浪型的巨大玉雕，忽然笑了。一边耸了耸肩膀，一边对梁六爷说道：“师父，这件宝贝的大小倒是合适，不用什么工具，我顺子一个人就能搬动得了！”

　　说完深吸一口气，上前用宽厚的膀子将“玉海”一把罩住，试了试分量，便双脚使劲，真的将整座玉雕扳动了起来！

　　梁六爷轻声道：“好徒弟，小心脚下……将这‘玉海’搬到为师这里！”

　　手电的光柱则径直的照到大厅的地面，让顺子能够看清脚下，杜绝摔倒的危险。

　　我在屋顶上方越看越惊，想不到这顺子竟然还有天生的神力。

　　但邱连虎已经忍不住低声疾呼：“不对！光线从玉海下面照射过去的时候，透明度也太高了……这根本不是和田玉的籽料，这就是一方仿玉的琉璃而已！”


第四十六章 照片中的阴谋

　　我有些不敢相信自己的耳朵，连忙问道：“将军，刚才您说的这话，究竟是什么意思？”

　　邱连虎焦急的回答道：“刚才顺子在下面移动‘金山’的时候，我已经觉得有些蹊跷，这件宝物肯定有问题！如果我们眼中所见的这么大体积的宝贝，当真是纯金打造，绝对不可能这么轻易的移动。看刚才顺子发力的大小，这件宝物更像是纯铜打造的，而且看起来只有几层铜皮包裹，如此而已！”

　　顿了一下，接着道：“不仅如此，顺子之后抱起来的这方和田‘玉海’也大大的不妥！灯光照射之下，竟然能够透亮如斯。‘玉海’之内隐隐有光晕流动，虽然十分唯美，却不是玉石籽料的特点。这件宝物百分之百应该是琉璃制造的无疑！要知道，只有琉璃才能够做到和玉石的质地相似，而且成色透明无暇！”

　　我听到这里大惊失色：“这么说来，大殿玄铁箱里面的这两件东西根本不是传说中，明代皇宫中的至宝了？”

　　邱连虎重重摇头道：“说不值钱，倒也并非如此。这两件东西如果拿到外面的拍卖行去估价，至少也能有几百上千万的起平价格。但要是和真正的纯金之山、玉石之海比较起来，简直就是小巫见大巫了。这样的东西别说是冒着生命危险费劲心机的去夺取，就是直接放在我白虎将军的面前，也不一定真的多去看它几眼……这种玩意，还不至于让我多么放在眼中！”

　　听到这里，一个非常可怕的想念头出现在了我的脑海里面。

　　于是，我立刻接着问道：“既然这样的话，两件‘至宝’的成色岂不是和赝品差不多？而如果阵是这样的话，岂不是全天下意图夺宝之人，都上当受骗了？”

　　话音未落，忽然听见“哎呦”几声尖叫，竟然是从身下的方向传来的！

　　我重新对准了屋顶的窟窿朝下看去，梁六爷与顺子手中的电筒已经跌落在了地上，而他们的身影已经是一团模糊，几乎和黑暗融和在了一起。

　　那些细碎的声响凭空响起，好像有无数矮小黑影贴地而行，将六爷与顺子二人包围起来。

　　下一个瞬间，已经躺倒在地的他们二人口中不断的发出痛苦的呻吟声音，而这声音竟然朝着大厅之内得更远处不断移动。结合刚才眼前所见，就像是那些细小的黑影，将他们拖动到了其他的地方似的！

　　他们两个人的痛苦的叫声便化作了减弱的回声，再也捕捉不到。

　　我心中更加震惊，险些差点跌落下去。

　　忍不住问道：“将军，他们爷俩发生了什么意外状况？”

　　邱连虎不置可否道：“看来这大厅之内除了白幽之外，还另有其他的埋伏，果然是被我们低估了……六爷和顺子就是在移动搬运两件伪宝物的时候，中了招……”

　　我接着问道：“刚才那些贴地而行的暗影到底是什么鬼东西？怎么会将这两个人带走？我们要不要这就追赶而去？”

　　邱连虎摇头道：“不可以轻举妄动，这是下地之后的大忌！那些暗影移动太快，根本无从捕捉，那看起来却和地宫中血沙里面钻出来的那些带着利爪的‘小鬼’有些相像。泰陵地宫和这处长平公主的行宫是相互连通的，果然影响也是相互的……”

　　接着却又自语道：“这件事情太奇怪了，我的思绪有些混乱了……一定要好好梳理，再决定下一步要如何去做。为什么，到底是为什么？为什么照片中的两件宝物会是价值有限的赝品？为什么赝品周围依然会有这些护宝的怪物存在？会主动的袭击盗墓者？如果这两件金山玉海是赝品的话，真的宝贝又去了那里？”

　　我心中一动，忽然想到了某种惊人的可能性。立刻说道：“将军，会不会这照片本身就是一个阴谋，就是为了让人们只能找到假的‘无价之宝’？”

　　邱连虎先是一愣，紧接着却立刻点头：“也许真的是这样！但如果有人设计了这个阴谋，他这样做的目的到底是什么？现在可是全天下的盗墓高手都在觊觎这两件宝物啊……照片既然会流传出来，那到底是谁照了这样的照片？”

　　问题越来越多，越想与复杂，似乎越是梳理，我们就越是一头雾水。

　　此时此刻，我似乎还想到了一件极为重要的事情，但就在转念之间，这个想法又消失不见了。看了看身下的一片黑暗，只有两只仍然亮着的手电静静的躺在大厅的地面之上。

　　手电的光柱照向了“金山”“玉海”的一角，两件并不像是传说中那么值钱的“赝品”，依旧散发出迷人妖艳的气息和光芒。

　　好像一道闪电划过脑海，我终于捕捉到了那若有若无的一丝疑惑！不错，是照片，那张照片！那张已经在外界被炒到了天价的黑白照片！

　　我慌忙扭头望向邱连虎：“将军，还记得那张照片上的情景么？三只玄铁箱，依次排列。却绝没有人会想到，这三只铁箱的体积会是如此巨大！正是因为照片上面，除了这三只紧紧相连的铁箱以外，就再没有别的参照物了。没有参照物，自然会按照正常人的想象，来幻象关于玄铁箱的轮廓和尺寸，并且认为事情就应该是这样的。”

　　邱连虎眉头紧锁，沉声问道：“天野，你的意思是？”

　　我稍稍组织了一下语言，指向了我们身下的大厅：“将军你看，虽然我并不擅长摄影，但基本的照相原理我还是略知一二的。如果拍摄这张照片的人是站在大厅地面上的，不管使用近镜头还是远镜头，无论如何都会将周围的其他事物照射进来。这样的话，就会有相应的参照物，我们也能在事先对几只铁箱的体积有所预判和估计。”

　　“偏偏这照片是从上至下的角度拍摄，这样一来，在光线暗淡的情况之下，我们后者能够看见的便只有两只微微开启缝隙的容器而已，唯一的参照物便是黑暗中并不清晰的地面，几乎等同于没有参照。这也让我们在事后看到照片的人，都以为这几只铁箱轻巧到可以弯腰进行细致拍摄的程度。”

　　邱连虎不置可否，说道：“这么说来，拍摄照片的角度，便应该是在正对着几只铁箱上方的区域了！”

　　我再次看了看身下已经支离破碎的几只铁箱，低声说道：“可是这处楼宇并没有可以供人以这样角度拍摄照片的地方，除非是将照相者的身形吊到半空中……”

　　邱连虎忽然惊呼道：“不对！还有另外一种可能！你看我们两个人，现在不就能够看到铁箱的正上方么？当时拍摄照片的人极有可能是站在我们俩现在的位置，也就是屋顶之上进行拍摄的！”

　　我重重的点了点头：“这么说来，这张照片的出处，很有可能是有人精心策划好了一切，引诱外人前来……这是阴谋，天大的阴谋！”

　　话音未落，忽然我们身边起了阵阵阴风。

　　“桀桀，桀桀！”

　　几声尖刻深沉笑声传进了我的耳朵，刺激的我耳鼓发麻。

　　这声音在泰陵地宫中的时候，众人便已经不止一次的听见了。此刻如芒在背，更叫人毛骨悚然！

　　我下意识的捂住了自己的耳朵，忽然间后背挨上了重重的一击，紧接着后脑也被钝物击中。

　　眼前金星四射，身体失去了控制，直接昏倒在屋顶之上。

　　昏天黑地里面，已经不知道身在何方。那残酷的笑声依然回荡在我的脑海之中，仿佛尖刀一般让我刺痛。

　　不知道过了多久，似有一股幽香钻进了我的鼻腔里面。这股香气混合了花草的味道，以及脂粉的浓郁，让我的精神为之一振。

　　但紧接着便是浑身上下传来的酸痛苦楚，好像全部的肌肉筋骨已经没有一块完好无损的，只剩下支离破碎。

　　我奋力的睁开眼睛，发现眼前居然并不是无尽的黑暗，有微弱的烛火在不远处闪烁着。然后那火光虽然明亮，却难以捕捉，似乎我的双眼之内被蒙上了一层轻盈的白纱。

　　使劲的摇晃着脑袋，想让自己完全的清醒过来，却发现自己的四肢完全属于受制的状态，根本没有办法移动分毫。

　　身体的现状让我很快便已经意识到，自己正被摆成了一个“大”字的形状，悬挂捆绑在半空之中。

　　当即心思飞转，回忆昏厥之前发生的一切：当时的我们，正藏身于行宫的屋顶之上，悄悄的监视大厅之内梁六爷的所作所为。却不料遭人暗算，突施冷箭，从背后将我打昏了过去。

　　想到那残酷的笑声，以及那种狠辣的手段力道，我心中不免寒意更甚：究竟是什么人袭击了我们？

　　耳边传来轻声的呼唤，惊得我一声冷汗。

　　侧脸之际，却在朦胧的灯火之中，看见了身边另一个被高高挂起的身影。

　　不知道什么，在我的双眼之中，依然像是蒙着朦胧的纱布。

　　而那吊在我身边的人的面孔，始终看不真切，凝聚成一团暗影。


第四十七章 冰舌与毒香

　　那身边传来的声音十分熟悉：“天野……你也清醒过来了，有没有受伤？”

　　我心下稍稍安定了一些，答道：“将军，你还好么？我这里似乎并没有什么大碍，只是被绑住了，根本动弹不了……还有，我好像现在什么都看不清楚……”

　　邱连虎应了一声：“我也和你一样，当真是大意了……这件事情以后传出去，我白虎将军要被人笑掉大牙了！”

　　我立刻说道：“怎么会，这些都发生的太突然了，谁也是躲不过的……对了将军，您看到什么袭击了我们吗？我记得昏倒之前，那地宫中反复出现的怪笑之声，难道是阴阳鬼人？”

　　邱连虎不再说话，似乎在静静的思考。

　　足足过去了一分多钟，他才回答道：“我并不这样认为。传说中的阴阳鬼人半人半鬼，吸食生人阳气。虽然我并没有人见到过真身，但可以想象，这阴阳鬼人的行为一定和僵尸等凶物没有太大差别。绝不可能像是绑架人质一样，将我们两个同时绑在这里。可以肯定，这是人为的，却不知道是谁在暗处，一直装神弄鬼。”

　　我接着问道：“您的意思是，袭击我们的其实是人不是鬼？会不会就是那梁六爷和顺子师徒两个？”

　　邱连虎立刻否认道：“这更加的不可能！我们两个全都亲眼所见，这爷俩已经深陷囹圄，被强行拖至行宫深处里面，直至失去了最后的踪影。又怎么可能在转眼之间，来到屋顶之上，到我们身后进行突然袭击呢？这不和逻辑。”

　　我稍作思索，想到了另外一种可能性。于是低声道：“这么说来，这处隐秘的长平公主行宫之中，还另有第三波旁人？会是尾随我们而至的其他盗墓者么？”

　　邱连虎叹了口气道：“如果真是同行之间，事情也好办一些。我心里担心这袭击我们的‘黄雀’就是放出赝品照片，在幕后策划这场阴谋的人！”

　　话音未落，忽然不远处那朦胧的灯火好像左右摇摆了一下。紧接着从火光处飞来一个小小的黑点，径直的击中邱连虎的胸口。

　　这枚小小的黑点力道居然极大，让白虎将军整个人开始颤抖，并剧烈的咳嗽。

　　我不由得大声喊道：“什么人在那里？”

　　昏黄朦胧的灯会恢复了摇摆的状态，再次变得如同静止凝固一般。周围一片空旷，只有隐约的回声，显然没有任何人出来回应。

　　此刻邱连虎已经缓过气来，沉声道：“好俊的身手，好犀利的本事！在下西北人士，人称白虎将军！对朋友这手隔空打穴的本领十分佩服，愿意与阁下交个朋友！三山五岳，行万里路，还请行个方便吧……”

　　这是某种圈子里面的行话，听得出来，邱连虎在表明自己的态度。

　　这一回，那火烛的光线似乎再次晃动，从暗处传来了几声极轻的脚步。

　　邱连虎见到终于有了动静，接着朗声道：“暗处的朋友，如果也是同道中人，此事咱们大可以好好商量。既然到了这里，行宫之内如有至宝，一定双手奉上，绝不夺人之美。不如让我们两人就这样离去，如何？”

　　一时之间，整个烛火笼罩的范围之内仿佛起风了，一阵阴冷的感觉。但随着这阵阴风，最初鼻息里面那股凝重的花草气息却忽然消失不见，转而变成了浓稠的腥气。

　　邱连虎忽然压低了声音，对我说道：“不好，天野你是不是闻见了不一样的气味？先是非常芬芳，再是苦腥？这是一种民间的毒药，叫做‘百花毒虫散’。这是一种迷药，能够将我们的感官变得麻木错乱，一定要稳住心神……”

　　我重重的点了点头，忽然那诡异的奸笑声音再次响起，萦绕耳边，久久不曾散去。不但如此，只见朦胧的视线里面，忽然闪出两道暗影，立于烛火之前。

　　邱连虎接着朗声道：“朋友，既然现身，为什么不好好一叙？”

　　那两道黑影处的奸笑声音更盛，而且越来越近。

　　眼前一花，这两道黑影居然已经闪身来到了我们面前一米的位置。

　　我努力的眨着眼睛，想要看清楚这黑影的本来面目，却发现视觉更加的模糊。

　　那奸笑的声音却已经来到了我的耳边边上，甚至感觉到有一条宽大冰凉的舌头在舔舐我的脖子。

　　我倒吸一口凉气，用尽全身的力气晃动脑袋，想要将脖子上的那条舌头赶走，并用脑壳撞击那团紧贴我面部的黑影。

　　但力道却一下子扑了个空，那团黑影又化作了虚无，闪到了我身体的另一侧。

　　我心中烦躁不安，大声喝道：“鬼鬼祟祟，算什么英雄好汉？”

　　话音刚落，只觉得周围的空气骤冷了好几度，面前模糊的黑影鬼魅一般再次靠近我的面颊。

　　下一个瞬间，一道轻微的火光在距离我眼睛只有一寸的位置上亮起，“滋滋”几声，我额前的头发已经被烧成一团焦炭，气味刺鼻。

　　借着这近在咫尺的火苗，我看见了让人极度胆寒的一张脸孔：没有眼皮的双目，闪动着寒光。而口中的喉舌，则向外延展出半尺长的距离，正微微的在我面前晃动着，好像阴曹地府中的勾魂使者。

　　那是一张满是褶皱的丑陋面孔：没有眼皮，鼻子，嘴唇……似乎整个苍白的脸孔之上，只能见到那冰冷的眸子，还有那宽大的喉舌。

　　偏偏这张无常一般的脸孔还在不断的呼吸，不断的发出残酷的冷笑。似乎伴随着这笑声的，是无尽的死亡气息。

　　我下意识的猛然将脑袋偏到了另外一侧，想要避开这张鬼脸。然而刚刚侧身，却发现这张脸孔已经如影随形，不离我的视线正中。

　　我唯有使劲的闭上眼睛，然而面前那没有眼皮的眸子，似乎却能穿越我的眼皮，钻进我的瞳孔之内，印在我的视觉里面。

　　忽然间，邱连虎的声音若有若无的飘来：“天野，不要害怕！这是‘百花毒虫散’药效，幻觉罢了。对方并没有那么可怕，静下心来，就当那鬼影不存在……”

　　这声音如同天籁，我努力想让自己的心情镇定下来。

　　果然，片刻的功夫，无常一般的面孔便不再纠缠，悄悄的退回不远处的烛火附近。

　　然而不知道为什么，在这两道鬼影离开身边范围之后，周围变得极其即将。我忽然听见了犹如水滴落下般的声音。

　　听起来，这水滴落下的时候速度极慢，似乎格外的粘稠。

　　不仅如此，我被高高的吊起来的双臂皮肤上面，还有感受到了这水滴的撞击，并且已经浸湿了我的衣袖。

　　我缓缓的扬起了脸，想看看半空中的手臂处到底发生了什么样的事情，却有一滴粘稠的“水珠”落进了我的右眼里面。

　　一时间，我的右眼中一片血红，将昏黄朦胧的视线，变作了赤红色。

　　还等反应过来，又有几滴顺势落下，径直的落在了我的腮边，我的口鼻之中。

　　血腥之气扑面而来，我顿时心中一惊：这是鲜血啊！为什么会从高处滴下来？

　　不多时，血滴自空中落下的频率越来越快，已经从我的上衣渗透到了我的腰际。血流顺着我的大腿边缘无声的滑落，渐渐的形成了一道清晰的流动印记。

　　当这些血流经过我身上在不久前形成的创口的时候，那种周身麻木的感觉终于被打破。伤口似乎复有开裂，刀割一般的疼痛。

　　就好像我身体之内的血液，受这些外来的血滴“引诱”一般，一起在我的皮肤肌肉之下蠢蠢欲动，向外蔓延着，扩散着。

　　体内涌出的热血，和那些外界冰凉的血滴瞬间混合在了一起，这些血液似乎忽然有了生命一般，流动的速度更加剧烈了，朝着体外倾泻而出。

　　血流从我的脚踝处流向了地面，蜿蜒成一道小小的“溪流”，朝着不远处那摇曳的烛火处流淌，靠近……


第四十八章 嗜血魔花

　　我看了一眼身边的白虎将军。恍惚之间，他那里发生的状况与我一模一样。血滴从头到脚形成流动的循环，并与我身下流出的血浆混为一处。

　　时间在此刻仿佛已经静止，只剩下血滴不断的流淌，发出奇异的律动声音。

　　周而复始，甚至在某一个瞬间，我认为体内的鲜血已经被掏空殆尽。这种感觉让我越来越恍惚，几乎全部的感官都要开始瘫痪。

　　不远处的邱连虎已经完全失去了动静，脑袋低垂，似乎已经再次昏厥过去。

　　我咬了咬牙，拼命想让自己清醒。我非常害怕如果就这样失去意识，会再也醒不来。

　　想到双腿上面有无数新近造成的创伤，不如借着捆绑的力量，给伤口带来些剧烈疼痛。

　　我使劲的绷住身体，向上抬起双腿，让腿脚上的伤口与捆绑的绳索发生紧密摩擦。

　　钻心的剧痛传来，我瞬间清醒了不少。

　　也许是时间过去的太久了，白虎将军口中“百花毒虫散”的药效已经过去了大半，我的视线居然有越来越清明的趋势。

　　地面之上，那汇聚而成的一道血流，在烛火的映衬之下，闪动着妖异的光芒。

　　顺着这道血流，我看到烛火后面似有一双红色的翅膀，隐藏在黑暗里面，正在缓缓的伸展！

　　再次仔细查看，这红色的翅膀化为无数片巨大的花瓣，正在无风轻摆。

　　视线中的花瓣，也太过巨大了一些。这些花瓣仅仅在烛火中展示出来一角，便已经足以遮住几个成年男子的身形了。

　　而这朵奇异的花卉，竟然还仅仅是含苞待放，没有完全张开的样子。

　　也许是我眼花，看见地面上的涓涓细流流经这朵巨大的红色花朵之后，便戛然而止，截住了去路。

　　花苞的根部，像长虹吸水一般，将这些血流完全的吸了进去。

　　渐渐的，花瓣的颜色越来越深，越来越艳，几乎接近了鲜血的颜色。更加不可思议的是，花瓣的纹理之间，竟然像是人类的血管一般，被无数纵横交错的血路覆盖。

　　随着花瓣的颜色加剧，这巨大的花苞竟然在缓缓的展开。盛开的形状，像极了怒放的牡丹。

　　只是这妖艳巨大牡丹，却是用不知哪里来的冰冷血浆，再加上我们热血混合而成的液体灌溉而成的。

　　我的意识里面，眼前所见根本不是一朵花，而是黑暗中嗜血的妖魔。也许等到花朵完全绽放的那一刻，这恶魔便会复活，并吞噬所有的一切吧？

　　我下意识的吞咽了一口吐沫，紧紧的盯着这朵嗜血魔花，想象着究竟从何而来。

　　而眼前盛放的血色牡丹，却又生出了惊人变化。

　　随着花瓣的延展，似乎整个空间里面的气息都流动了起来。气流渐渐的朝着嗜血魔花的花蕊中心处聚集过去，缓慢形成了几道飘渺烟气。这些烟气在烛火的映衬之下，同样呈现出来妖娆的粉红颜色。

　　我忽然觉得这魔花竟然像人类一样，能够自花蕊处正在不断吞吐呼吸。

　　粉红色的烟雾越来越密集，几乎阻挡住了我全部的视线。但这些雾气，却依然不断的被嗜血魔花吸进体内。

　　和那些巨大花瓣颜色逐渐加深不同，花蕊的颜色却变得几乎透明。随着蓓蕾的不断张开，竟然也不断的长高长大，从花朵的正中心位置，一点一点的探了出来。

　　那花蕊的颜色如同粉妆玉砌一般，流光闪动，既妖异，又美艳，有种勾魂摄魄，让人有痴迷沉醉的冲动。

　　不知何时，整朵嗜血魔花已经呈现出完全盛开的态势，那些环绕其间的粉色烟雾，也尽数被花蕊吸进。

　　这朵牡丹开始蠢蠢欲动，似乎在蠕动的过程中，不断朝着吊挂在半空中的我和邱连虎靠近。盛开的花瓣就如同张开的血盆大口，玲珑剔透的花蕊就如同魔鬼擦亮的獠牙。

　　嗜血魔花越来越近了，我的口鼻中，已经被这朵巨大的牡丹上面散发的血腥之气填满。

　　也许在下一个瞬间，我将葬身于这朵魔花的“巨口”之中吧？

　　然而事情的发展出乎了我的预料，魔花自火烛处缓缓移动的过程里面，并没有朝着我们之中的任何一人。它的运动轨迹，竟然朝着我们两人被悬挂在半空位置中间的缝隙，逐渐靠近。

　　等到那些血红色的花瓣靠近我的身下的时候，我才真正感受到这朵魔花有多么巨大。花瓣展开之后，足足又不下二十平方米的面积，就像是一间卧室那样。

　　那些花瓣依然在微微的颤动，就好像长着柔软的触角，在探索前进的方向，在伺机觅食暗处的猎物。

　　我眼睁睁的看到，其中一片花瓣撞在了邱连虎的腰间。那片花瓣激灵了一下，似乎发现了猎物的迹象，冲着白虎将军便卷了过去。

　　耳边听见清晰的衣物断裂之声，邱连虎腰际的紧身黑衣已经被完全的刮去，只剩下模糊的血痕。

　　我忍不住惊呼起来：“将军，你快醒醒！千万别让这些花瓣碰到你的身体！”

　　可是，邱连虎依旧是一副半死不活的样子，显然已经因为之前的失血过多，陷入了重度的昏迷状态。

　　我也唯有自保，咬住嘴唇。在身体能够摆动的范围幅度之内，尽量远离那些好像刀锋一般的花瓣。

　　在躲避的过程之中，我眼角余光隐约看见两道模糊的黑影，正隐藏在宽厚的花瓣之下，蠢蠢欲动。花冠的根部另有蹊跷。这两道人影身形不断起伏，很像是刚才出现的无常鬼影。似乎正是它们的努力推动，魔花才能够不断前行蠕动的。

　　然而，我的双手双脚都被死死的困住，之前在地宫龙椅处得到名每间，现在也不知丢到哪里去了，根本没有更多的活动空间。即使发现了魔花移动的秘密，也无可奈何。只能眼睁睁的看着这朵巨大的嗜血牡丹，终于落定在了我与邱连虎的正中间。

　　我的心中一沉，忽然有种万念俱灰的感觉。身体的一侧便是那恐怖无比的魔花，不知下一刻自己的命运如何。

　　然而魔花并没有像我想象中那样忽然停住了移动，而是继续前行。不多时，竟然已经完全越过了我的侧面，消失在我的视线之中。

　　“这怎么回事？该不会是我的幻觉吧？”

　　我的心思飞快运转，不知两道无常鬼影，要将这朵嗜血魔花带到什么地方。

　　忽然之间，我想起现在身处的是一个非常陌生的空间。

　　在之前的很长一段时间之内，我的意识一直与自己的身体进行着交战，希望能够更清楚的看见眼前的事物，听见周围的声音。于是，终于在“百花毒虫散”的药效散尽之时，能够清晰的看见魔花嗜血的全部过程。

　　然而在我的潜意识里面，身后的这片区域是没有退路的，似乎那里就是一面更加冰冷的围墙。而魔花行至我们脚下的时候，便是我们丧命的时刻。

　　却根本没有料到，身后还有更加宽阔的空间，能够容纳嗜血魔花继续前行。

　　我的身后有什么？为什么要将这朵魔花移动到那里？刚才发生的一切有代表着什么？难道是一种神秘的仪式么？

　　正当我陷入冥想，百思不得其解的时候，右侧传来了轻微的响声，似乎有什么东西正在拨动绳索。

　　猛然挑头，居然是已经再次昏迷过去的邱连虎。

　　此时此刻，白虎将军神情坚毅，全然不像刚才一副半死的模样。

　　尤其是他的双眸，折射出了某种奇异的光彩。

　　原来，不知什么时候，邱连虎双脚之上已经挣脱了绳索束缚。火柱光线之下，断裂的绳头已经搭在地面上。

　　邱连虎的左手也已经完全脱困，正轻巧的用指甲解决最后右手上的绳结。


第四十九章 鬼面之下

　　见到我满脸吃惊的样子，邱连虎用手指放在嘴上，做了一个收声的动作，示意我先不要声张。

　　几秒钟之后，白虎将军已经完全脱离了绳索的捆绑，无声的落回到了地面之上，只溅起几滴半干的血浆而已。他一不做二不休，用最快的速度从怀中取出蝎尾钩。两道寒光闪过，我的手脚上面的绳索已被斩断。

　　我重重的落在了地面上的时候，头脑一片眩晕。

　　顾不上休息片刻，立刻问道：“将军，你是怎么脱困的？我刚刚看到你已经……”

　　邱连虎一摆手道：“这其实没有什么，我们这些下地赚营生的人，总要有点看家的活计。你看到我昏厥过去，那是为了避免药效扩散的闭气本领。刚才趁着那魔花的移动之间，花瓣将我脚上的绳索一起挂断了，现在轮到可以揭开那两只无常鬼的真面目了。”

　　说完便一指我身后道：“你看，那朵魔花还没有走远！”

　　我转身之后方才看见，囚禁我们的这处空间居然十分宽敞。虽然那里已经没有烛火的光芒，但魔花的花蕊自身便亮起了粉红色的光柱，更像是一道妖娆的霓虹，悬挂在半空中。

　　邱连虎沉声道：“天野，如果我这只虎目没有看错的话，那魔花的花蕊之间便是一件世间奇宝，不然绝对不会发出这样明艳的灵宝光华！”

　　我不由得问道：“将军您的意思是，会是那只珊瑚珠？”

　　邱连虎不置可否：“现在还不能确定，等我们将这只魔花的花瓣全都剥掉，不就能够见到分晓了？咱们追！”

　　说完便大跨步的赶了过去！

　　我深深的提了一口气，忍住疼痛，紧随其后。

　　片刻之间，我们便已经追到了嗜血魔花身后几米的位置。

　　邱连虎手里一探，乌光闪过，手中的蝎尾钩如同一只猎鹰，直奔向微微颤动的那些花瓣。

　　“噗”的一声，蝎尾钩的锋芒将其中一片花瓣撕成了两半，继而在空中飞出一道优美的弧度，调转方向，飞回到了他的手中。

　　这一下突然袭击，恐怕是藏在巨型花瓣之下的那两道鬼影不曾料到的事情。

　　整座魔花忽然放缓了移动的速度，那两道黑影一前一后，从花瓣处钻了出来，站立在我们身前。

　　奇怪的是，那朵魔花并没有完全停止向前移动，而像是设定好程序一般，继续朝着阴暗的角落前行。

　　我和邱连虎想要再次追赶已经不可能了，那两条鬼影，忽然发出瘆人的惨笑，拦住了我们的去路。不仅如此，黑影的半身之处，还隐隐有精光闪动。

　　邱连虎冷笑一声：“阴间恶鬼想要投胎做人，这个世界上却偏偏有人想要做鬼……看你们还要装神弄鬼多久？不管藏有什么兵器，全都招呼过来吧！”

　　那两道鬼影不再发出怪异的笑声，手中精光一扬，亮出了藏在袖口里面的古怪利器。

　　说是利器，却更像是两把整理花卉使用的大号靶子。两道鬼影一左一右，分别向我和邱连虎袭击过来。

　　白虎将军冷笑一声，将手里的蝎尾勾旋转到了一个特定的角度，里面探出了最长的那只锋刃。随即便站在了我的身前，拦住了这两道鬼影。

　　我下意识的向后退去，环顾左右，竟然没有任何可以用作的趁手武器。而两道鬼影其中之一，已经和邱连虎缠斗在了一起。

　　他们的身形在黑暗中闪转腾挪，几乎便和黑暗的背景融为一体。只有不断发出的金属碰撞声才能证明此刻正进行着短兵相接。

　　另外一道黑影自然而然的向我追逐而来，奔跑的速度犹如一只疯狂的黑色羚羊，暗影所持的利刃，就是羚羊头上尖尖的犄角。

　　见那道暗影来者不善，我深深的吸了口气，并没有和他正面冲突，而是向回奔跑。径直的跑向刚才受困的火烛附近。那里既然有光亮的话，当然好过在这暗处和黑影进一步纠缠。

　　忽然之间，我的视线微微下探，发现了邱连虎脱困之时割断的绳索，此刻正散落在地面上，立刻便心生一计。

　　在那道黑影即将扑到背后的时候，我就势来了一个前滚翻，轻巧的佯装跌倒，摔在了地面之上。借着这阵翻滚，两根绳索已经被我握在手中。

　　等我顺势向后一翻，一个打挺站了起来的时候，眼前的景象吓了我一跳！

　　只见那道黑影已经完全处于烛火光线的范围之内。面前之人身着紧身的黑色衣衫，打扮模样与我们这些盗墓寻宝的人几乎没什么差别。但不同的是，这身衣衫是连体而制，头部以上连接着一只极其厚重的布帽，将其面容完全遮挡起来。

　　此刻看起来，这确实是一名手持武器的凶徒无疑。但他神秘的外衣之下，究竟藏着怎么样的一副面孔呢？

　　想到刚才中了花草虫毒的时候，隐约中见到那吊死鬼一样的面孔，难道会是面前这个人的真面目么？

　　我心中发出了一股狠劲，打定主意要和这个家伙纠缠到底。于是找好了一个角度，出其不意的向着黑衣人撞了过去。

　　黑衣人怪笑了几声，将手中的金属长耙倒竖了过来，径直的迎上我狂奔的身体，顺势便要向下斩去。

　　我一看机会来了，就在对方长耙已经开始有下落的趋势难以更改的时候，我用了一个急停转身的动作，躲过了对方这一击。

　　而那个黑衣人身后是一只破旧的桌台，上面摆放着即将燃尽的蜡烛。蜡油从桌脚缓缓的滴道地下，滚烫的热油，与即将凝固的血迹相溶之际，发出刺耳的“滋滋”响声。

　　此刻黑衣人看到我从他的视线中消失，下意识的迟疑了一下。

　　就在这转瞬之间，我已经将他身后的桌台整个的掀翻过来。

　　桌台正砸在他的后背之上。而黑衣人刚想回头，那滚烫的蜡油已经从桌脚的一端流淌过来，直接滑进了他的衣帽里面。

　　杀猪般的嚎叫声音传来，黑衣人颜面痛苦的倒在了地上，身上还压着分量十足的桌板。

　　我立刻弯下腰去，将黑衣人的武器卸了下来，并随手用绳索将其双脚绑在一起。黑衣人完全失去了抵抗，衣帽中间开口处，发出了呜呜的声响。

　　我想要将这个人的衣帽摘下，看看其庐山真面目。谁知对反竟然奋力反抗，晃动脖子左躲右闪，根本不让我有抓住他帽子的机会。于是心中一横，狠狠的用对方的武器敲击了他的后脑，连续两击，黑衣人终于将脑袋耷拉下来了。

　　这个家伙明显已经混过去了，但我却还没有从刚才的紧张中缓解过来。平静呼吸之后，这才缓缓的将厚重的衣帽掀开。

　　我的心中又是一动，衣帽里面露出惨白无比的脸，竟然就是在朦胧模糊中的见到的一样！没有眼皮的双眸，还有两个空洞的鼻孔，以及半尺长宽大的舌头。

　　难道此人真的是地狱来的恶鬼？

　　我倒吸一口凉气！然后手臂刚好触摸到了这张脸孔的边缘，却发现这其实是一张坚固的面具。原来如此，白虎将军说的对，当真是在装神弄鬼。

　　正要将这最后的面具摘掉的时候，忽然身后再次响起了凌厉风声。

　　我的眼前一花，看到另有两道暗影不知从哪里冒了出来，居然从我的头顶忽然掠过，径直朝着邱连虎那边掠去。

　　还没等我有所反应，后颈忽然一凉，紧接着火辣辣的疼痛。伸手一摸，湿润无比，已经渗出了血迹。

　　这伤口和血迹是哪里来的？难道是刚才的那两道风声造成的？

　　我立刻想到了在泰陵地宫中得到的冥灭剑。那柄剑散发的无形杀气，连银质金属箱子都能够射穿，更别提我这肉体凡胎了。


第五十章 古木凤凰榻（一）

　　这种刺痛的感觉无比熟悉，仿佛便是冥灭剑的杀气席卷而来。

　　我大惊失色：如果敌人手中拿到了这样的武器，白虎将军就算三头六臂也是抵挡不住的。

　　想到这里，根本没有心思管已经被我制服的黑衣人到底是怎样的一副嘴脸，立刻转身朝邱连虎处狂奔而去。

　　耳边已经传来了白虎将军低声呼喊：“天野，是你么？这边的黑衣人我已经解决了……快来与我会合。你怎么了……”

　　话音未落，邱连虎再次惊呼起来，显然被“暗箭”所伤，有人偷袭了他！

　　等我奔到他身边的时候，白虎将军已经瘫倒在地上，整条手臂几乎完全不能动了，就连说话声音都有些吃力：“天野，我被暗算了……你不要管我，快去追那嗜血魔花……很有可能我们此行的最终目的‘珊瑚珠’，和这朵花伴生在一起……”

　　我使劲的摇了摇头道：“将军，我们共同进退，怎么能丢下你不管？”

　　不等他再次发话，便将他的胳膊搭在了我的肩上，我们蹒跚着朝已经远去的那片妖艳粉红光柱赶去。

　　那道光柱竟然还在自行缓慢移动，并且有着极强的方向性。

　　忽然之间，那嗜血魔花花蕊处的光柱变得静止不动了。

　　邱连虎示意我稍稍放慢脚步，静观其变。

　　而在我们两个人的身边，破空之声再次出现，一左一右，形成了夹击的态势。

　　下一个瞬间，无形的杀气已经抵住了我们咽喉，一个苍老而冷酷的声音从旁边响起：“小白老虎，我们终于又见面了。这藏宝处可是四通八达，暗藏玄机啊！了不得，当真了不得……”

　　听到这个声音，我们恍然大悟，原来竟是梁六爷和顺子这师徒二人不断的在暗处偷袭。

　　我明显的感到邱连虎的身子颤动了一下，似乎也是十分意外。

　　但转眼之间，白虎将军已经恢复了平静的语调：“原来是六叔啊，见到您和顺子兄弟，实在是好事一桩。那些白幽在林木之间也太过难缠，要不是六叔施展绝技，用此处的机关暗箭还施彼身，想必我们还要再次费上更多的周折！可是之后便失去了你们二人的行踪，我与贤侄也是格外担心啊！”

　　我当然知道，这是白虎将军的一种话术，他想要为我们的安全，争取更多的机会。

　　梁六爷哈哈一笑，丝毫没有为邱连虎的言语所动。

　　一道手电光柱打了过来，六爷的声音再次响起：“恩，的确是在那里浪费了一些时间。我这把身子骨真的老了，竟然漏掉了其中的几只。此事不提也罢……你们两个小子怎么会在这里？”

　　邱连虎不慌不忙的说道：“回六叔的话，我们一路回到行宫大厅之中，便见到那几处玄铁箱已经毁坏殆尽。金山玉海就这样暴露在地面之上……当时震惊不已，不知道究竟发生了什么事情。没等我们做出反应，便被暗处几名神秘黑衣人击昏了过去。现在刚刚脱身……不知六叔有何等机遇，是否见到了已经暴露出原貌的两件至宝呢？”

　　梁六爷不耐烦的一摆手道：“小白老虎，你又来消遣老夫了吧？这两件东西明眼人便可以看出是不甚值钱的玩意而已，我们可以说是栽了个大大的跟头……我和顺子还险些折在那些上不得台面的‘小鬼’身上，此事不提也罢……”

　　话锋一转，语气再次冰冷起来：“不过，看你们这么心急火燎，一定是发现了真正有价值的宝物所在了吧？”

　　见到梁六爷与顺子有恃无恐的样子，我心中便已经能够猜到大概的情形。

　　当时，我们在行宫的屋檐之上悄悄查看大厅之内的情景，见到这两人已经被悄然掳去，随后自己也中了暗算。

　　只是现在这师徒二人好端端的站立在我们面前，似乎并没有受到什么伤害，显然已经安然脱困，自然机遇经历比我们顺利里的多。

　　至于那柄杀气外露的冥灭剑之所以能够握在顺子手里，想必是他们二人在脱困之后一路寻觅，找到了神秘黑衣人囚禁我们的所在，并且一直在暗中悄悄的观察。

　　不仅如此，还伺机拿回了冥灭剑，大大的增强了战斗力。

　　加上邱连虎已经认出梁六爷手里还握有另一杀器“绝命轮”，我们两个负伤的人绝对不是其师徒的对手，也只好暂时势弱，静观其变而已。

　　邱连虎强行将身体站稳，并且做出了一副极为无奈的表情：“六叔，恐怕今夜我们真的被人算计了。这行宫之内处处透着诡异和危险，能后保住性命已经相当不易……”

　　当即便将那张流传甚广的照片的拍摄角度一事，向着六爷和盘托出。

　　梁六爷口中“恩”了一声，根本没有给邱连虎继续转移话题的机会，反问道：“这里的危险，我这把老骨头自然也见识过了。但千难万难，勉强可以和当年与你师父岭南圣手同行之时相提并论吧……可是想要瞒过老夫，却没那么容易！我和顺子在暗处看得真切，你们拼死挣脱，一直围绕着这只奇怪的巨型花朵，难道不能给我一个合理的解释么？我们可是此次寻宝的合作之人，难道你这小子反而不记得了？”

　　邱连虎面露难色，摇头道：“六叔可是强人所难了，你们可见到这嗜血魔花的威力有多么惊人？只是轻轻的擦过我的身边，便留下了大片血痕伤口！当真可怖之极！我和天野躲还来不及呢？”

　　梁六爷忽然哈哈的笑了：“小白老虎，你当我三岁的孩童么？哪有明知山有虎，偏向虎山行的道理？既然你们一路追赶，我猜那巨大花朵之内，便藏有至宝的踪迹！对也不对？”

　　邱连虎陷入了沉默之中，不再回应。

　　梁六爷也只是嘿嘿的笑着，缓缓的走到他的身前，方才说道：“识别宝物，历来可是白虎将军的强项。如果认真仔细的看去，又怎么可能会走眼呢？”

　　见邱连虎没有答话，接着说道：“你口中的这朵‘嗜血魔花’就在眼前，不如我们陪你在上前去，好好的查看一番，到底这花朵有何特别之处！”

　　说完一个眼神示意，顺子便移动到我们的身后，用那冥灭剑的剑锋抵住，逼迫我们继续前行。

　　我们一行四人很快来到了这朵血色牡丹身后，见到其硕大的躯体正缓缓的向前如蠕动，怪诞之极。

　　梁六爷用手电照向这朵巨花的根部，映入众人眼睛的便是无数细小的绒毛。这些百足虫的般的绒毛就好像是巨花长出的小脚一般，驮着“嗜血魔花”不断地前行。

　　六爷口中啧啧称奇。

　　忽然说道：“顺子，好像咱们师徒二人在不久前，捡到了一柄精钢打造的洛阳铲！听说这柄洛阳铲世上只有此一只而已，是当年岭南圣手专门为自己的弟子们打造的。现在此物在何处？”

　　顺子立刻答道：“徒儿正背着呢！”

　　梁六爷满意的点了点头：“如此就好，不如请小白老虎先行查看这朵巨花，然后便用洛阳铲破去如何？”

　　我心中暗道这梁六爷实在是狡猾，竟然用洛阳铲作为要挟。

　　谁知道邱连虎却不气不恼，平静的说道：“六叔下命，晚辈遵命就是了。可是前面太过黑暗，能否借着顺子兄弟的手电一用？”

　　梁六爷盯着他看了一眼，点头答应。

　　顺子从我们身后的夹缝中将手电递了过来。

　　众人在这朵“嗜血魔花”身后拉开空间距离，只等邱连虎上前查看。

　　白虎将军蹒跚着走向这朵巨花，手电光线将那团嫣红照的格外清晰。

　　忽然之间，他的身体好像僵住了，定在原地纹丝不动。

　　手指巨花前面的一方空间说道：“你们看，那是什么？”

　　随着手电光线照过，一只凤凰图案出现在了半空中的位置。

　　细细看去便能够看出，巨花的前方，黑暗的角落里面，竟然突然出现了一张古木雕刻的巨大床榻，床眉上面，正是一只栩栩如生的凤凰图案！


第五十一章 古木凤凰榻（二）

　　这张古木凤床无比高大，床沿与巨花的花蕊处几乎齐平。

　　床榻正面，悬挂着两道厚重的黑布挂帘，将其间的一切细节遮挡在其中，显得异常神秘。

　　我心里面“咯噔”一下，不知这张古木凤床是从哪里冒出来的。但毫无疑问，它如此奢华精致，还带着一种莫名的香气，真实无疑的出现在我们的视线里。

　　正当所有人不知所措的时候，凤床之内再起异状，传来虚无缥缈的呻吟声音。

　　“嗯，呜呜……”

　　悠远，冗长，似乎带着无限的诱惑。

　　这声音钻进我的耳朵里面，先是陷入了某种痴迷之境，紧接着便如同炸响了一枚惊雷，让我的精神为之颤抖。仿佛那呻吟之声是来自九幽地府中一般，能够蛊惑人心，勾魂摄魄。

　　众人全都下意识的后退了一步，再次直勾勾的盯住这突然诡异的凤床。

　　凤床如此高大，呈现长方的形状，周身由全黑色的特殊木料制成，竟然是在一整块木料上直接雕刻的。空气中的奇异香味，肆无忌惮的钻进了鼻翼。

　　窗台的正面处悬挂着两道布帘，帘眉上面雕刻着一只展翅欲飞的巨大凤凰图案。

　　但除此以外，整间凤床的四周好像砌上了几面黑墙一般，密不透风。若不是那垂下的床帘，我忍不住要以为这是一具巨大的黑色棺椁了。

　　梁六爷成神问道：“小白老虎，你站在前面，听到什么了没有？这到底是在怎么回事？”

　　邱连虎摇了摇头，死死的盯住眼前的凤床：“奇怪，太奇怪了……这么大的一件东西，竟然能够凭空出现，毫无征兆！”

　　梁六爷想了想道：“哼，想必这张凤床应该是被固定在此处的，只是在光线暗淡之下，不等到靠近，根本无从发现吧。居然传来这样的声响，当真古怪。小白老虎，这是你的行家里手，不如去一探究竟如何？”

　　邱连虎又是接连摇头：“六叔，不是晚辈有所推脱。这呻吟之声实在来者不善。以我之见，咱们还是避而远之为妙。”

　　梁六爷不满道：“小子，你正值壮年，怎么胆魄倒是比我这个半截入土的老头子还小些？”

　　紧接着侧脸说道：“顺子！将洛阳铲还给白虎将军！”

　　顺子应和了一声，便从后背上解下那把精钢打造的洛阳铲，就势往地上一滚。

　　这柄钢铲借着这股力道准确的滚落到了邱连虎的脚下。

　　邱连虎看了看梁六爷，又看了看脚下，最终缓缓的将洛阳铲捡了起来。

　　口中淡淡的说道：“多谢六叔！”

　　话音刚落，我就觉得耳边一凉，顺子已经无声无息之间，将冥灭剑的剑锋架在我的肩上。

　　梁六爷轻声道：“小白老虎，特殊状况下出此下策，还望莫怪。希望你不会让我失望！”

　　邱连虎见我已经沦为人质，只好咬了咬牙，转身重新面对身前的“嗜血魔花”，以及这件奇诡的凤床。

　　一时之间，那呻吟声音更加急促，一次快过一次，一声尖过一声，慢慢的竟然转化而成类似野兽的嚎叫一般。

　　不但如此，那两道厚重的黑布床帘，竟然开始无风自摆，微微的晃动。

　　黑帘正面出现一块块凹凸的暗影，起起伏伏，似乎又什么东西藏在布帘背后正在不断的抓挠。

　　邱连虎眼神闪烁，深吸了一口气，往前跨上了一大步。

　　这一步迈的虽大，却轻若无物，几乎没有发出一点声响。

　　然而，那黑布帘子里面的呻吟声音则戛然而止，“嗜血魔花”周围的这片空间里顿时寂静的可怕。

　　邱连虎试探性的再次靠近，便已经来到了与巨花间隔两米的位置。在这个距离上面，只要再上前一步，就可以触碰到那遍布血脉纹路的魔花花瓣了。

　　布帘之内依旧安静无比，仿佛片刻之前出现的呻吟之声从来没发生过，只是我们的幻觉一般。

　　邱连虎定下心神，将洛阳铲高高的举起，平行的伸了出去。

　　洛阳铲在没有打开机关的时候，长约五尺。完全的探出去后，铲尖仅仅距离“嗜血魔花”最靠外侧的花瓣不到一尺的距离。

　　只见白虎将军轻轻的旋转铲柄的末端，将洛阳铲缓缓的加长，铲身上面则传处细微的金属摩擦的声音。

　　似乎正是这细小的声音刺激到了那道黑布床帘，整个黑帘猛然向外鼓起，一声尖锐的呻吟从黑帘的夹缝中传出。

　　伴随着这声撕心裂肺的呻吟声，忽然卷起阵阵阴风，自凤床之内凭空出现。

　　邱连虎头上的长发瞬间飘扬起来，看的出来，这阵阴风的势头是非常刚猛。

　　他身下一沉，将洛阳铲生生的收了回来，横在胸前，做出一个防范御敌的姿势。

　　眼见黑帘之间的缝隙越来越宽，好像有只无形的大手，随时都有可能将其彻底的掀开。所有人一边警惕灌注，一边努力的想要看凤床上的景象。

　　然而床榻之上，却犹如吞噬光明的黑洞一般。除了黑暗，根本见不到其他的任何剪影轮廓——那是让人窒息的一种黑暗，漫无边际。

　　忽然之间，一声巨响从凤床之前传来。

　　“轰，轱辘……”

　　我们定睛一看，那朵巨大的血红牡丹，竟然猛的一个加速，整个贴上了凤床的边缘。

　　下一个瞬间，一道疾风自床前掠过。那锋利如刀刃一般的魔花花瓣，竟然忽的坠落了最大的一片，飘落在地上。

　　紧接着，便是更多道阴风刮过。每一次从凤床上卷起阴风，便可以带走魔花的一片花瓣。

　　仅仅片刻之间，这朵完全盛放绽开的“嗜血魔花”，已经变成了残花一朵。生生被这无来由的诡异阴风，摧残掉了大半。

　　尤其是紧靠着凤床床沿的那半朵，更是连一片完整花瓣都没有剩下。

　　我看得呆住了，想象不到前方的凤床之内到底发生了什么样的可怕事情。

　　此刻，邱连虎聚精会神的盯住正逐渐破败的巨花，似乎正在酝酿着什么行动。

　　等到阵阵阴风稍作停顿的时候，他就如饿虎扑食一般，猛的朝着巨嗜血魔花弹射而去。

　　洛阳铲就势往地面上一撑，让铲尖完全张开。

　　精钢而制的洛阳铲，与地面在摩擦的时候溅起了明亮的火星。

　　邱连虎借着这股惯性，在撞上巨花的时候，生生的将身体矮下一截。

　　而洛阳铲的铲尖却生生的扎进了“嗜血魔花”的基部。

　　这一下极准极狠！我们其余众人均能听到犹如伐木的一般巨响。

　　“咔嚓！”

　　再看那把洛阳铲，已经将铲尖扎进嗜血魔花的基部将近一尺的深度。

　　邱连虎横扎马步，站住了位置，将洛阳铲的机簧开启。

　　可想而知，探进魔花花苞基部的铲尖叶片已经变作旋风螺旋的样子。

　　就如同一枚巨大的鱼钩勾住了猎物！我忽然意识到，白虎将军是想要将这朵破败了多半的嗜血魔花，拖离凤床的范围之内。

　　可是，邱连虎却并没有轻易如愿。

　　就在转瞬之间，古木凤床上的呻吟之声更加急促。

　　此刻的呻吟声，已经不仅仅像是野兽低鸣，而像是有什么尖锐的利物，在我的耳膜里面反复刮擦。

　　我忍不住的捂住而已，却看到了一幕可怖之极的景象！

　　有两只惨白的粗壮手臂，就这样凭空出现，撕裂无尽的黑暗。这两条鬼爪一样的粗壮手臂，从厚重黑帘的缝隙中伸了出来，竟然一把抓向“嗜血魔花”的花蕊部位，并用力向着凤床之内拉扯。

　　两只惨白的手臂稍稍一用力，局势立时改观！

　　只见整朵硕大的血红色残破魔花，就这样朝着凤床的边缘倾斜倒了过去，一去不返。


第五十二章 赤目狂尸（一）

　　两条惨白色的手臂，散发着渗人的幽光，并且力量十足！似乎只是稍稍的弯曲了一下，整个巨花的基座便立刻横向移动，将刚才白虎将军的劳动成果，化为乌有。

　　邱连虎虽然还想着拼命坚持，却眼看已经无法控制这朵嗜血魔花，连忙松动洛阳铲的机关，将其铲尖收拢。

　　洛阳铲的龙骨关节处，已经绷得笔直，发出了艰涩的摩擦声，似乎如果双方再次加大一些力量，就会从中间生生拉成两截。

　　“扑！”一声闷响，就在“嗜血魔花”即将翻倒的刹那，他终于收回了洛阳铲，猛然向着后面跳跃了几步，方才喘着粗气站定。刚才的较力，实在处于绝对的下风，能够安然脱身，已经是非常侥幸了。

　　眼前的一幕太过诡异：那两条惨白的手臂在探出黑帘之后便马上收回，继续隐藏在巨大的凤塌之中，不见行迹。

　　残败的嗜血魔花则已经完全离开地面，整个花朵中心位置正对着凤床之内，横躺在凤床的边缘之上。

　　邱连虎暗暗摇头，慢慢的向后撤退。

　　梁六爷却上前一步，用那“绝命轮”死死的抵住他后心，不让他有任何逃避的可能。

　　此刻，只见那朵已经残破的血红牡丹开始发生颤动，左右反复，在凤床上翻滚起来。剧烈的震动，使得整座凤床都开始摇摆，就像是快要散架。

　　呻吟、低吼、撕咬……几种不同的声音充斥着我们的耳膜，似乎那黑帘之内，正有什么东西在用利爪和牙齿疯狂蹂躏那朵“嗜血魔花”。

　　眼见更多的花瓣叶片，变作了漫天飘飞的血红碎屑，自凤床之中散落下来。那妖艳美丽的牡丹魔卉，终于变的面目全非。

　　嗜血魔花在翻滚的过程中，正一点点的向着凤床内部挪动。片刻之后，已经几乎完全离开地面，没入两道宽厚的黑帘之内。仅仅露出无数蠕动触角的基部。

　　整座凤床晃动的更加剧烈，两道黑帘无风自摆，似乎那凤床之上正在经历浩劫。

　　忽然之间，凤床震动的幅度变小了，继而一切重新趋于安静。

　　这种疾风骤雨之后的安静，显得深沉可怕，让人揪心。

　　所有人都不例外，警惕的注视着面前的一切变化，却看见黑布床帘之内，一闪一闪，亮起了一盏“明灯”。

　　这盏明灯呈现竖直而立的形状，高约三尺，通体粉红色，晶莹剔透，带着妖异的美丽。其流动的光晕甚至能够透出沉重的黑帘，照射到凤床之。

　　众人全都看得呆了，这样的流光溢彩，光晕律动，即使是在最玄妙的梦境中也不常见到。就如同，这是从九天之上飞来的流云，迷幻美丽。

　　此刻，我的心思飞转起来。立刻意识到，这粉色的晶莹光柱一定是“嗜血魔花”中心位置生长着的花蕊。

　　可是，这根花蕊却非常怪异，竟然是整朵魔花在吸尽所有的血雾之后方才生长而成的。当时我眼睁睁的看到，花蕊在成长出来之后，呈现出粉红色的光亮。可是不知道为什么，这条花蕊竟然在一瞬间，亮度放大了这么多倍，变做了灯火通明的程度。

　　梁六爷此刻已是心急如焚，眼看那灵动的光晕在闪烁之后，开始渐渐黯淡下来。

　　焦虑的说道：“那是什么东西？小白老虎，粉色的光柱就是宝物的光华吧……”

　　邱连虎表情严峻，重重的点了点头：“六叔，那确是宝物的光华不假。但凤床之上太过凶险，肯定藏着凶煞之物，而且怪力无穷。依我们常人的本事，根本没法抗衡。不如趁着这里面的怪物袭击我们之前，速速离去了吧！”

　　梁六爷牙关紧咬，狠狠的说道：“这怎么可以？为了这趟买卖，老夫花费了多少的心思？之前已经被人摆了一道，险些送掉老命才找到两件上不得台面的‘金山玉海’，怎么能叫我安心离去？这凤床之上就算真的有来自阴曹地府的恶鬼，也要试一试能否虎口夺食！”

　　说完双手一用力，“绝命轮”上面锋利的尖刃已经扎进了邱连虎后背的皮肤肌肉之中。

　　邱连虎重重的哼了一声，显然是疼痛难以忍耐。终于开口说道：“既然六叔执意如此，晚辈只好照办……”

　　说完这句话，他重新迈开沉重的脚步，强行朝着凤床的边缘挪动而去。

　　梁六爷此时也拒绝作壁上观，紧随邱连虎上前吗，手里面握着的“绝命轮”嗡鸣作响。

　　两个人就这样一前一后，重新回到了凤床之前一丈范围之内。

　　忽然之间，又是一阵咆哮般呻吟之声，那两道黑帘重新张开大缝，只剩下中间本体部分的“嗜血魔花”像是被什么极大的力道推出来，猛的从床沿处滚出一半体积。

　　邱连虎与梁六爷同时站住了脚步，警惕的静观其变。

　　梁六爷示意，让邱连虎在近距离之下，用手电照射两道黑帘当中的漆黑空间。

　　邱连虎依计而为，将手电的光线调到了最亮，径直的照了过去。

　　然而，黑帘中间敞开的夹缝虽然不小，但完全被横在那里的魔花遮挡，无论怎样的角度，依然看不清里面的情形。

　　但唯一可以确定的是：不久前犹如流星般璀璨明亮的那道粉红色光柱，此刻已经消失不见。相对应的，“嗜血魔花”的花蕊部位此刻空空如也，失去了原有的活性。

　　见到这样的情景，梁六爷不由得呆住了。

　　失声问道：“见了鬼了吗？那道宝物红光哪里去了？”

　　邱连虎遗憾的摇了摇头道：“六叔，恐怕宝物已经不在这里了……”

　　梁六爷歇斯底里的喝道：“这怎么可能？我们的眼皮底下，好端端的宝物怎么会消失不见的？”

　　邱连虎无奈的叹了口气：“六叔，恕晚辈直言。刚刚我们都听见了凤床上传来咬食之声，说不定里面藏着的怪物，已经将宝物吞下去了也说不定……”

　　梁六爷此刻怒火中烧，显然已经忘记了众人深处的危险境地，大声说道：“老夫也是走南闯北九死一生的主儿！什么邪性的玩意没有见过？这件宝物我还就收定了！小白老虎，给老夫闪一边去……不用你来相助，看我这把老骨头怎么将宝物收进囊中！”

　　说完，狠狠的一把将白虎僵局推了出去，手中“绝命轮”一甩，高声叫道：“不管你是什么鬼东西，爷爷我都要用这件宝轮，将你碾的稀巴烂，挫骨扬灰！”

　　说完，便径直的扑向了那张透着诡异氛围的凤床。

　　没有人会想到，这年逾六旬的老人的身手竟然像闪电一般迅捷，只是两个点落，便已经来到了凤床边缘。

　　梁六爷将手中的“绝命轮”当做长鞭使用，只甩动了一下，就将“嗜血魔花”的基部完全的绕了起来。

　　只见他身子向下一沉，口中高喊了一句“给我动弹动弹”！

　　那硕大的花朵残躯，立刻一震，紧接着顺着凤床的边缘滚落下来，砸到地面的时候，发出了巨大的撞击声，弹了几下之后，方才倒向一边，静止不动。

　　这撞击声似乎刺激到了凤床之内的东西，黑帘之内，回应一般的发出雷鸣咆哮。

　　“嘶，嘶嘶……”

　　而梁六爷口中也不闲着，嘴里发出一声清啸，竟然不亚于黑帘之内那种嘶吼声。

　　眨眼之间，这名老者的气势和力量，都已经聚集到了顶点。继而足尖一点，用那从凤床上滚下来的魔花顶部，做了个跳板，直接跃到了床沿之上。

　　下个瞬间，梁六爷冷笑一声，猛的伸手将这道黑帘掀起。

　　“不管是什么，都给老夫现出原形吧！”


第五十三章 赤目狂尸（二）

　　只见梁六爷将掌中的“绝命轮”用力一横，挡在身前的位置，卷曲的鞭影，就像是护在胸前的铠甲。随即一个闪身，便没入黑帘之内。

　　梁六爷肩上插着那只强光手电，在隐入黑帘的一刹那，光线竟然也淡去了十之八九。等到黑帘卷住，几乎重新变成了漆黑一片。

　　“噗，噗噗……”几声闷响过后，六爷的声音模糊的传来：“将宝物还给老夫……”

　　“噗，噗……”锐物刺入硬木的声音，还有断断续续的刮擦声响，将这名老人的声音掩盖了起来。

　　短短几秒钟的时间之内，整座凤床震动的更加剧烈，吱吱作响。那野兽般的呻吟和梁六爷的惊呼声交织一起，让我们难以想象凤床之上厮杀的是何等激烈。

　　片刻之后，梁六爷撕心裂肺的喊叫之声更加尖锐了几分，显然是吃了大亏。

　　顺子在外面看的分外焦急，已经反复的跺脚起来。疾呼道：“师父小心，徒儿这就来救您了。”

　　说完也不管要看守我的任务，晃动着手中的那柄锋利的冥灭剑，便要冲上去厮杀。

　　邱连虎紧皱着眉头，大声叫道：“顺子兄弟，万万不可冒失……”

　　话音未落，顺子却已经杀到了凤床之前，谁知还没等到登上床沿，那两道黑帘忽然再次涌动起来，从中间鼓起了一只大包，就好像吹气的皮球一般，似乎随时都要炸裂开。

　　紧接着，一道人影像是断线的风筝一般，从这处鼓包裂缝中斜着了出来。

　　所有人已经心中明白，这道人影不是梁六爷却又会是谁？

　　等到人影落地，我们全部围了上来。此时此刻，梁六爷身上已经是体无完肤，衣物片片撕裂，浑身上下遍布几十道深浅不一的伤口，正往外冒着血水。

　　六爷口中也是满含鲜血，不断抽搐。微微张着嘴巴，像是想要说些什么，却发不出任何的声音来。

　　顺子焦虑万分：“将军，刚才是我们师徒的错，请务必救救六爷，我求您了！”说到这里，这名健壮的汉子恨不得要给邱连虎跪下了。

　　邱连虎面色沉重，接连摆手示意不用如此。随即检查过梁六爷的伤口：“看这些抓痕显然是僵尸所为！我邱连虎下地这么多年，也算是见多识广了，却从来没有见到过这样形同凤床的棺椁。但可以肯定，里面是一只十分厉害的僵尸，我们凭借现有的力量，难以应对。只有速速退去，待到了外面，再行对六爷施救！”

　　话音刚落，又是一声尖利的咆哮声音自凤床之上传来，那两道宽厚无比的黑帘从中间忽然自行撕裂！黑色的布帘碎片飞到了远处，旋转卷起了层层阴风。

　　之前曾经出现过的、粗壮无比的惨白色手臂再次探了出来。

　　只见这两只手臂左右一分，便生生的将剩下的黑帘整体的扯动下来，摔在了地面之上。一个身穿金色衣物粗壮身影，一下从凤床之上跃出来。

　　我自黑暗中望去，见不到这人形之物的真实面貌。唯有在其面部的位置上，有两点通红的光斑，闪烁之际，就像是两团炭火的痕迹。

　　见到这粗壮的身形，加上那渗出鲜血一般的眼睛，邱连虎忍不住惊呼起来：“这是赤目之魅，僵尸之中的狂尸！”

　　他拉着我的手臂，一边沉声解释道：“我不会看错，正是此物！一千只尸变的死尸遗骸之中，也就仅仅能产生一只赤目而已。尸体一旦尸变，必然双目赤红，利爪如钩。寻常的盗墓者必然会被撕成碎片。赤目狂尸实乃最为危险的尸变怪物之一，趁现在它其还没有看到我们，咱们快快退去……”

　　只见这只巨大的红眼僵尸正凌空摆动着惨白的双臂，似乎在面前驱赶着什么东西，模样极可怕又怪异。

　　细细的倾听之下，却发现其口中正不断的发出呜咽之声，还有短短的一截粉红色的魔花花蕊残骸，留在其嘴边反复咀嚼。果然，和白虎将军猜测的一样，这根花蕊是被赤目僵尸生生的吞食进口中，当做了食物。

　　刚刚离开凤床之上的狂尸还沉浸在吞食的状态之中，似乎也并没有将注意力放在我们的身上。我们不得敢轻举妄动，唯有一点一点的后腿，利用这难得的机会准备逃走。

　　身高马大的顺子，一把将六爷枯瘦的身子扛在肩上，转身朝反方向奔去。

　　邱连虎眼神闪烁，见到刚才顺子站立之处身下便是遗落了的冥灭剑，毫不犹豫的便捡了起来，并交到我的手中。

　　对我低声说道：“天野，你快随顺子走，不要等我……等我处理完这里的事情，和你们在泰陵外面会和！”

　　我心中一惊，立刻说道：“这怎么可以？将军您已经身受重伤，还怎么能和这力大无穷的僵尸怪物抗衡？”

　　邱连虎却示意我不要争辩：“你不知道这珊瑚珠是多么重要，不然的话，你大哥天玺也绝不会有这样的托付。我就算是拼下性命，也要将宝物收去……现在除了洛阳铲以外，我还有这‘绝命轮’，应该可以自保！你快离去吧，再晚就来不及了……”

　　我自然不会放任白虎将军一个人留在这样的危险境地，立刻举起冥灭剑：“将军！这件东西杀气外露，专门克制妖魔邪祟，我一定和你并肩到底！”

　　秋莲还想劝我离去，那不远处的赤目僵尸似乎已经吞食完毕，口中呻吟连连。双目不断的闪动，伸开双臂，径直的朝着我们所在的方向扑了过来。

　　转眼之间，这只狂尸就好像是直飞过来的一般，没有发出半点声响，晃动着高大的身影，在我们头顶上掠过。那双惨白的手臂垂直下来的时候，几乎要擦着我们的头皮。

　　潜意识的驱动下，我们两个不约而同的就地翻滚，躲过了这快如电光般的一击。

　　下一个瞬间，我们头顶风声响起，再抬头看去，那两点血红光斑已经消失在了黑暗之中。

　　我一步一步，缓缓的朝着邱连虎挪动，低声问道：“那怪物哪里去了？”

　　邱连虎摇头道：“我也不知道……也许这个怪物正向前方追六爷他们去了也说不定！”

　　我们两人一下子变得沉默起来，最周还是由我问道：“将军，接下来咱们该怎么办？”

　　邱连虎毫不犹豫地说道：“当然是趁着僵尸离开那凤床巢穴，寻找珊瑚珠的下落。”

　　我心中一紧，不由得问道：“难道咱们要重回那凤床处？”

　　邱连虎没有直接回答，而是重重点头。

　　我忽然想到了一句很老套的话：越危险的地方越安全，不知道此刻在我们身上，是不是也适用。

　　邱连虎走在前面，我紧随在后。虽然还有一只手电可以使用，但周围随时可能出现那凶残异常的赤目僵尸，所以根本不敢将手电打开，只能继续抹黑。

　　在黑暗中，凭着仅有的记忆，缓缓的摸索着，脚下残存的碎片越来越多，似乎便是“嗜血魔花”支离破碎的附近。

　　终于我的脑袋撞上了一处坚固的高大硬物，发出一声闷响！

　　邱连虎不由分说的将我按在地上，并堵住我的口鼻。

　　片刻之后，周围并没有异状发生，我们才悄然站起身来。

　　抚摸着面前这巨型凤床，上面的精美纹路清晰无比。

　　我们缓缓的扶着凤床的边缘，绕起了圈子。在兜到几十步的时候，方才撞上那掉落地面的残存魔花花冠。

　　这处花冠残骸也有数尺见方的大小，两人怀抱都还差着一些。

　　过了几分钟后，邱连虎已经花冠财害的缘轮廓确下来。

　　紧接着，将上半身完全的匍匐在了花冠顶部。


第五十四章 赤目狂尸（三）

　　“悉悉索索……”我隐约听见，邱连虎正在用手去扒拉魔化残骸花心处的部位。

　　于是低声问道：“有什么发现？”

　　邱连虎沉声答道：“摸不到什么东西，这里面有太多的粘稠之物，很像是半干的血浆！”

　　我不再犹豫，照他的样子爬了上去，跟他一起动作，在这堆既像是血液又像是花朵汁液的地方细细的摸索起来。

　　由于这朵“嗜血魔花”实在太过巨大，即使是所有的花瓣都已经残落了，留下的部分依然是很庞大的一块体积。我们要在里面摸索不知道任何细节线索的珊瑚珠，无异于大海捞针，举步维艰。

　　随着邱连虎的喘息声音越来越重，我忽然发现自己的身体似乎也在这片刻之间变得沉重起来，就像是有人给身体上增加了一只沙包。

　　我不由得疑惑道：“将军，您感觉到什么了么？怎么好像我们的动作都变得迟缓了？”

　　邱连虎此刻已经是馒头冷汗，喘着粗气说道：“不好，这株魔花还没有完全死绝，这些花瓣和花冠的残存部分正在吸食我们身上的血液！”

　　我惊道：“怎么会这样？为什么我没有感觉到任何的疼痛呢？”

　　邱连虎咬牙说道：“什么原因现在还不清楚，这魔花处处透着诡异，咱们先离开再议！”

　　说完挣扎着爬起身来，这个平常简单到了极致的动作，现在却费尽九牛二虎之力。

　　而我却更惨，连爬起的力气都已经没有了，似乎验证了邱连虎的推断，这魔花抽干我身上精力。

　　发现我没法通过自己的力量脱困，邱连虎将洛阳铲伸向了我，使劲的拉了一把。借着这股力道，我才勉强能够离开这朵恐怖的魔花。

　　刚刚脱困，身后不远处传来阵阵撕心裂肺的呻吟之声。

　　我心中一凉：“怎么那赤目僵尸又回来凤床附近？”

　　忽然之间我想到了某种可能：如果这只僵尸的赤目能够适应周围的幻境，这不就等于我们在明，而他在暗？这样的状况，实在可怕！

　　邱连虎顺着声音的方向看去，最终摇头道：“天野，我知道你想的是什么。僵尸的那双眼睛也会暴露其所在之处，咱们并非完全处于劣势……你跟我来……”

　　说完一指我们头顶处的凤床边缘，竟然示意我们两个同时攀到凤床之上，钻进那黑洞洞的一方空间。

　　我的胸口已经开始狂跳：难不成，真要躲在最为危险的地方，躲避灾祸吗？

　　邱连虎像是把我所有的心思都猜透了，低声说道：“非常时期，要用非常的手段。我们的最终目的，就是为了寻找那传说中的珊瑚珠！如果不在嗜血魔花里面，就很有可能在这凤床里面。既然这里可以看做一处棺椁，藏着至宝，顺利成章。总之，我觉只赤目僵尸绝对和珊瑚珠脱不了干系……”

　　我心中虽然早已有了类似的猜测，却不免更加心惊：“将军，这怎么可能呢？如果真有这样的宝贝，为什么不存放于棺椁之中，而是置于凤床之上？”

　　“世界之大，无奇不有……”邱连虎深深的吸了口气：“我认为，很有可能在这里根本就不存在棺椁，这只凤床是唯一存放尸体和至宝的地方……”

　　“没有棺椁，那这里到底算是什么鬼地方？”我忍不住问道：“难道不算是陵墓吗？”

　　“这里不是陵墓，应该是行宫，大明的行宫。”邱连虎轻叹一声，随后稍稍活动了一下关节，查探身体是否出现了异样。

　　“但是这只僵尸究竟是什么人所化，我还不能够确定。”他接着说道：“你有没有注意到，这赤目僵尸的行为非常怪异。从它撕烂这朵嗜血魔花，再到将其拉进凤床之内，再到吞食花蕊，再到破帘而出。所有的举动虽然粗俗可怕，却都显得有条不紊。好像我们面对的不是一直没有思想的僵尸，确实一个有些头脑的人类一样，它会思考，会安排自己的行动。”

　　“僵尸难道不应该是这样的吗？”我下意识的问道。

　　“绝大部分不可能如此。”邱连虎解释道：“它们是行尸走肉，比动物还要迟钝，却凶残的可怕。有的只闻得见血肉的味道，只知道肆意的吞噬。”

　　白虎将军的话不难理解，确实这只赤目僵尸所有的行为举动似乎有据可依，除了力大无穷与苍白的肌肉皮肤，更加像是一个有思维能力的活人。在这一点上，我非常赞同。

　　邱连虎接着说道：“根据刚才所见所闻，我推断那只生长出来的异形花蕊，是生人精血与阳气化身所至。赤目僵尸也许并不是一具真正意义上的尸体尸变而来，便是靠着食用这样的东西，方才能够像是动物一样的活下来！”

　　我心中闪过一个极其可怕的念头，失声道：“难道凤床上那鬼东西，其真身是集万千宠爱于一身的长平公主？崇祯的宝贝女儿？”

　　如果让我相信这一点，实在是太强人所难了。传闻中的这名九公主，就算不是国色天香，也应该是雍容温婉的女子，绝不应该是这样健硕丑陋的模样吧？

　　邱连虎不置可否：“我虽然不能够确定，但似乎也没有另外的解释了。长平公主被崇祯皇帝置于此处，并不一定是已经死去了，很可能是暂时避祸。崇祯皇帝想的便是有朝一日，危机解除了，再让自己的女儿重新出世。谁知道却造成了这样怪物，既不是僵尸，也不是活人，仅仅是在生命的边缘游荡的兽性动物而已！”

　　接着说道：“我并不确定珊瑚珠的真实模样，也不知道这件宝贝的真实用途。但如果真的能够找到这玩意，一切都会水落石出！”

　　听到白虎将军的分析之后，我心中已经几乎完全认同，似乎这便是最为合理的解释了。

　　只是我仍有一个疑问：如果这样的话，那两个戴着无常面具的家伙到底是什么来路？他们为何要将这“嗜血魔花”的花蕊，喂食给这只赤目僵尸呢？

　　没等我将这个疑问说出，邱连虎便已经伸开双臂奋力一撑，爬上了凤床的边缘。

　　转身向我搭了一把手，我也顺利的登上此处。

　　凤床周围四面均有密不透风的黑色隔断，此刻我们不敢点亮手电，依旧是盲人摸大象一般，一寸寸的朝着凤床的腹地探索过去。

　　在我的意识里面，这座高大的凤床便是赤目僵尸的巢穴。凤床之上一定遍布被其吞噬的尸骨残骸。

　　正当心存狐疑之极，我的脚面之下忽然出现了阻挡的障碍物。

　　挡住我们行动的东西仅仅数寸高矮，踩在上面的感觉十分柔软。

　　邱连虎轻轻的“咦”了一声，便探下身子去触摸。

　　之后语气便更加惊奇：“怪事，这是一床冰蚕丝制作的锦被。虽然上面的血腥之气很浓，但可以确定这是皇宫大内之中的稀有之物！”

　　我担心被邱连虎口中的冰蚕锦被绊倒，也弯下腰身，想要找到这张宽厚的锦被的边缘所在，绕道而行。不料朝着侧面摸索过去，却发现另有一床相似的锦被，与之相互堆叠。

　　我心中狐疑之意更甚，低声问道：“怎么同样的锦被会有两条，难道是赤目僵尸睡觉时候时候盖上的么？”

　　不对！我的心中立刻否定了这个观点！赤目僵尸只有一只而已，为何会有两条锦被？

　　邱连虎也意识到了这难以解释的异状，一瞬间，便将身体的动作静止了。

　　我的心顿时狂跳不止，甚至不敢将触摸着第二床锦被的手臂抽回来：会不会有第二只狂尸的出现？会不会此刻便仍沉眠在凤床之上的锦被之中、也就是我们的脚下？


第五十五章 阴暗世界的主人（一）

　　时间好像就这样静止，我屏住呼吸，根本不敢轻举妄动。不管是棺椁还是床榻，或许会存在两名主人。但是，绝不会为唯一的主人，配备两床这样的丝被。

　　我的心跳，就像是要撕裂胸膛。这样的状体持续了大概一分钟左右，我却感到有几个小时那样的漫长。

　　邱连虎轻轻的探下身子，用洛阳铲缓缓的触碰一下这两床冰蚕丝锦被正中间位置。

　　只听他在口中“咦”了一声，然后终于开始重新移动脚步，用那柄洛阳铲继续的在脚边摸索，寻找是否有凹凸不平的地方。

　　片刻之后，邱连虎长舒一口气，低声道：“万幸，万幸！这凤床之上的两章锦被里面全都空空荡荡的，什么都没有……”

　　听到这里，我才将绷紧的神经稍稍缓和了下来。静谧幽闭的空间，会给人太多的思想负担，将内心的恐惧无限扩大。

　　不由得沉声问道：“将军，真的没其他东西？”

　　邱连虎肯定的答道：“恩，锦被里面平平整整，只剩下坚硬的凤床床板，也许是咱们多虑了，此处并没什么另外的赤眼僵尸。”

　　我再次提起精神，将冥灭剑提到半空，警惕的继续朝前摸索。

　　这凤床之上被包围封闭的空间，宽广范围远远超过了想象。而这两床冰蚕丝锦被，也是奢华无比，看起来像是皇家所用。面积就足足可以覆盖普通人住宅的一间小卧室。

　　我和白虎将军只有依次挪动，将脚步落在这两床冰凉柔软锦被上面，方才不至于在凤床的空间之内转向。

　　然而这凤床上似乎除了两床锦被之外，再也没有其他东西，都是平平整整的，没有任何突起。又或者是，我们还没有摸索到正确的位置。

　　正当我们的心情越来越焦虑的时候，凤床周围的风声响起。

　　黑暗之中，好像是什么巨大的翅膀扇动一般，卷起了阴冷的风。

　　这阵风越来越急，越来越近，几乎便直扑我们的面门而来！

　　邱连虎低声说道：“不好，是那只赤目僵尸回来了……”

　　我张望了一下，紧张地问道：“怎么没看到那双红眼睛？”

　　邱连虎沉声说道：“这阵风来得太急促，是赤目僵尸移动太快，就算还没到附近，我们也不得不防。”

　　正当我与邱连虎轻声对话的时候，就在凤床的侧后方位置，忽然亮起来两粒桂圆大小红斑。犹如黑暗中悬空闪烁的霓虹。而这两点光斑近近距离我们不到五米的距离而已。

　　看到这两团红光，我倒吸了一口凉气。原来这赤目僵尸不仅移动的极为迅速，居然还懂得将眼睛闭上，将自己所在的位置隐藏起来，想要给我们造成一种假象。

　　此时此刻，我们两个都是一样的心思：绝对不能轻举妄动！

　　于是原地不动，就像是挺尸一样，俯身在凤床之上。

　　我眼见那赤目僵尸在圆睁双眼之后，朝着凤床的位置扫视过来，发现没有异动，方才将视线转移到了别处。两颗血红色的光斑也移动了位置，转向了凤床后侧的方向。

　　黑暗中，只觉得邱连虎用力的拉扯我的手臂，我就势跌倒了下去。

　　他用低的只有我能够听见的声音说道：“天野，进来……”

　　说完掀起脚下的一床冰蚕锦被，一个闪身滚了进去。

　　我不敢耽误，学着邱连虎的样子，钻进了另外一床冰蚕锦被。

　　刚刚将身形隐藏在其间，并将锦被遮住全身，就感觉到整座凤床剧烈的晃动了一下。

　　一声巨响之下，就像是有一个重物沉沉的砸在了凤床的边缘。

　　已经钻入冰蚕锦被的我心中一紧，暗道：“糟糕，那怪物还是回到凤床上来了！”

　　“嘶嘶，嘶嘶……”锦被之外传来刺耳的呻吟与咆哮，整座凤床震动的更加剧烈。

　　赤目僵尸开始甩开大步，在冰蚕锦被上面踩来踩去，似乎正在寻找入侵者的蛛丝马迹。

　　我尽量让自己的鼻息紧紧的贴住锦被之下的床板，降低身体的高度。

　　有几次感觉到赤目僵尸沉重的脚步就落在我的身体边缘，惊出冷汗连连！

　　那凶猛残暴的赤目僵尸就距离我咫尺之遥，就算是命悬一线。按照如此形容，这根线也仅仅只有毫厘而已。

　　甚至在我的潜意识里面，已经做好了不同的准备，要么被赤目僵尸踩踏而死，要么举起冥灭剑，向上挥动，去跟这个怪物拼个鱼死网破，斩断其一条腿才好。

　　幸运的是，赤目僵尸几次都与我擦身而过却都没有碰到我，让我残存求生的希望。

　　片刻之后，那只赤目僵尸似乎稍稍安静了一下。透过冰蚕锦被，我听见这凤床的边缘附近，传来了类似人类疲惫之后的喘息之声。

　　此刻的我，已经僵直了太久的时间，浑身麻木酸胀，就要撑不住了。便想要借着这难得的机会，稍稍活动一下身子，化解一下疲劳。

　　谁知身体竟然不听使唤，仿佛完全的僵硬住了！

　　就好像哦我的力量再次被抽走，全身都被钉在了蚕丝被下。

　　而之前身上冒出来的冷汗，尤其是挂在头发上的那些汗珠，居然有凝固变硬的趋势。

　　这才想到，我现在躲避的地方，是在冰蚕锦被里面。冰蚕的事情我也有所耳闻，相传这种神奇的虫类只生长在昆仑以北之地，吐出来的蚕丝价值连城。如果要是用这样的蚕丝做成织物，四季冰凉透骨。难道这便是明代帝王为了保住长平公主的肉身想到的奇谋么？

　　只不过几百年之后，这冰蚕丝制成的锦被居然还有如此的功效，已经几乎将我的身上冻僵了，这太不可思议了。

　　想到这里，我明白再不做出反应，不等赤目僵尸向我袭击，也要成为一具真正“僵尸”。

　　于是强行伸出手臂，奋力的摸索冰蚕锦被的边缘之处。

　　在触碰锦被边缘之后，我轻轻的将锦被掀起一角。

　　霎那之间，那种冰冷之极的感觉悄悄退去，似乎锦被之下空气终于重新流动起来一般。

　　我使劲的吸了几口气息，缓解了一下身体不适。

　　此刻，掀开的锦被对面不远处，另有一双微微闪动的明亮眸子，正对着我眨眼。

　　我意识到，这是邱连虎在对我示意。他在另外一床锦被下面，一定经历了和我相同的事情，也悄悄的在掀起被角进行通风透气。

　　可是，白虎僵局究竟在向我暗示些什么？

　　我心中焦虑不已，心思飞转，开始思考这个眼神的含义，终于明白了他想要表达的意思。

　　原来就在片刻之间，那只赤目僵尸再次失去了踪影，无声无息。白虎将军是想让我们见机行事，赶快撤退。

　　我看了看他所藏身的锦被上方，这片空间漆黑无比，并没有那两双红色的影子，于是使劲的摇摇摇头。

　　邱连虎也做出了同样的回应，示意我的身后一方空间里面，同样见不到那僵尸的踪迹。

　　似乎这是个让我们脱身的好机会。

　　可是，有了刚才的经验，我们都知道这只僵尸会隐藏自己的行踪。况且，如果真的远离了这里，这怪物究竟到了哪里去？

　　忽然之间，我有听见凤床周围风声骤起。紧接着，有几道白影并排从凤床前面飘过。

　　白影？！

　　我大吃一惊，这些白影不就是在行宫的大厅之内，那三只玄铁箱里面最，中间的那一只里面跃出来的神秘白幽？当时和我们纠缠了很久。落荒而逃之际，我和白虎将军已经验证了这并非是阴灵，而应该是某种能够自行移动的生物而已。

　　我还以为所有这些瘆人的白影，都被梁六爷施了计谋，封锁在树阵之内，不知死活。因为后面发生了太多的事情，出现了黑衣人、嗜血魔花还有赤目狂尸，使我暂时忘记了曾经纠缠我们的还有这些白幽。

　　只是不知道为什么，这些白花花的东西又再次出现。

　　还没来得及细细想过，又听见几道白影晃动过后，黑暗中传来若有若无的奸笑。

　　这声音让我更加震惊！熟悉，非常熟悉！不正是在行宫屋顶上面劫持我们的黑衣鬼面怪人？难道已经被我们制服的那两个装神弄鬼的家伙，又再次来找我们麻烦？

　　心中有很多的疑问无人解答：为什么黑衣人会和这些白幽在一起？

　　眼睁睁的看到，几道白影犹如鬼魅一般直扑过来，却并冲进凤床之上的这放空间，而是纵向跃起，径直的扑向凤床的顶部。

　　这座凤床除了正面有两道已经被赤目僵尸毁坏殆尽的粗重黑帘，周围各个方向依然是被包围起来的，就连凤床顶上也不例外，均有非常坚固的乌木隔板。

　　几道白影就这样窜到了这处隔板之上，从我们的视线中消失。

　　而头顶上面则传来的了几声清晰落脚之声。

　　我意识到，那几道白影已经在我们头顶上大的某个方位停顿了下来。

　　就听见，一个陌生粗重的男子声音忽然响起：“是时候了！请主人出来吧……”


第五十六章 阴暗世界的主人（二）

　　我被这个突然冒出来的声音吓了一跳，自从下地进入泰陵地宫里面，除了一行四个人之外，这还是第一次真真切切的听到活人的声音。

　　旁边出现了另一个尖细的声音，轻声应和一下，之后便口中呜咽低鸣。听起来，这个声音尖细的人，竟然开始唱出了某种神秘的曲调。

　　这歌曲悠远冗长，蛊惑人心，听完之后，让人立刻横生一种飘然欲死的感觉。

　　片刻之后，在距离凤床不远处的地方，开始响起淡淡呻吟之声。这种呻吟的声音，对我不算陌生，属于赤目僵尸。但现在听起来，也变得缓和轻柔了一些。

　　沉重的脚步声音响起，那两点猩红的眼珠若隐若现。赤目僵尸如同被催眠一般，踩着有节奏的步点，缓缓靠近凤床边缘。

　　下一个瞬间，我们头顶之上的吟唱之声更加急促，随着这古怪的歌曲节奏加快，赤目僵尸的脚步移动也越来越快。

　　等到脚步声移动至凤床边缘的时候，头顶上面的歌曲声音戛然而止。

　　而那已经无限靠近凤床的赤目僵尸则晃动着脑袋，好像突然清醒过来一般，猛的抬头向上看去。

　　下一个瞬间，这只僵尸晃动着两只粗重惨白的手臂，直接原地起跳，猛的窜上了凤床顶上的隔板。

　　整座凤床再次开始猛烈的摇晃，那赤目僵尸居然仅仅凭着这一次跳跃，就稳稳的站在了隔板之上。

　　那粗重的男子声音再次响起，沉声说道：“请主人用餐……”

　　说完，这个粗重的男声忽然向后退去，直接从头顶的隔板处飘落下来，与之一同落下的，还有另外一道黑影。

　　这两个神秘人物缓缓的向着远离凤床的方向退却，轻若无物。

　　而我们的头顶之上，则响起了猛烈的咆哮之声。

　　那样的声响好像一只猛虎扑进了孱弱的羊群，左撕右咬大杀四方。

　　凤床的晃动已经到了无以复加的程度，而头顶上面则乱作了一团。

　　隐约之间，那些撕咬之声里面还有沉重的喘息之声，似乎有什么东西被捂住嘴巴，任凭赤目僵尸对其进行着撕咬啃食。

　　我的耳中听到的动静触目惊心。原来，这只赤目狂尸竟然真的是由神秘人物进行喂养的。前所未闻的情境，血腥残暴。

　　稍稍又过了一会，这座凤床似乎终于不堪承受如此剧烈的撞击，整个顶部隔板开始发生了断裂，乌木隔板咔咔作响。

　　下一个瞬间里面，两团闪动着瘆人白光的东西从隔板的裂缝里面，跌落在了凤床之上。而落下的位置，刚好停在了我和穆南迪的视线之间。

　　不仅如此，在这两团白影落在冰蚕锦被中间的时候，有好几道模糊的血浆溅在了我们的藏身的地方。

　　虽然我们看不到头顶上究竟发生了什么，但显而易见正在进食的赤目僵尸已经是凶性大发，不知什么时候便要落回到凤床上面，殃及藏身的我们。

　　邱连虎见到事情已经到了难以收藏的地步，立刻沉声喝道：“快撤！离开这是非之地！”

　　我“恩”了一声，用早已攒下的力气将锦被掀开一角。抄起盖在锦被下面的冥灭剑，径直的跳下凤床边缘。

　　只是在下落的时候，我的后背一紧。衣角像是挂上了什么沉重之物，让我的落地不稳，险些跌倒。

　　我顾不上检查发生了什么事情，两步就窜出去好几米开外。

　　邱连虎在我身后低焦急的喊道：“天野，快看看你后背，把什么东西从凤床上带下来了？”

　　我这才扭头看去，只见我的腰际挂着的是一团血肉模糊之物。血红和惨白色交织在一起，显得诡异无比。

　　我意识到，这是那“白幽”的尸体残骸。

　　之前的种种，都因为这些白影移动过快，或者距离太远，根本看不清它们是什么。此刻却挂在我的身后。我的视线扫过。首先映入眼中的是一条闪着白光的奇异兽爪，正死死扣住我的衣角。

　　顺着这条兽爪，我看见了大量沾满鲜血的长形绒毛。这些绒毛几乎将这团白影除了兽爪以外全部位置都遮住了。这些绒毛自身便闪着惨白色的强烈荧光，方才让我们在之前一度认为，觉得这是阴灵之类的邪祟之物。

　　邱连虎赶上前来将这团绒毛扒开，里面露出一张带着无数褶皱的肉色面孔。这张面孔五官俱在，虽然怪异无比，却和平常所见的猿猴没有太多的区别。

　　此刻，这只浑身带血的怪异猿猴双目圆张，嘴巴也是撑得极大。但可以看出已经失去了呼吸，显然刚刚因为流血过多而死去了。

　　邱连虎只看了一眼便说道：“这是‘夜光灵猿’，是十分通晓人意的罕见动物。奇怪了，怎么却连舌头都被人割去了么？”

　　看着这只小巧猿猴的可怖死状，我不由得心往下沉：“这些灵猿一定是被人饲养的，而喂养的意图，也相当明显。其一便是当做猎犬一般袭击外来的盗墓者，其二，居然还要被当做赤目僵尸的食物么！”

　　我开始相信自己的判断，但依然不明白这究竟是怎么回事？为什么在这里会发生如此血腥恐怖的事情？

　　就在此刻，那个之前出现在凤床隔板之上的沧桑男子声音，忽然又在我们身边响起。

　　“哼，朋友。你们胆量与本事都不小，可惜知道的太多了……”

　　听到这沧桑的声音飘然而至，我更加震惊。声音的主人竟然没有发出任何的声响，便已经成功的接近了我们。

　　但稍后一想便已明白，这个人自凤床之上跃下之后，也许根本就未曾走远，而是藏在暗处。我与邱连虎只不过刚好逃向他们身边的位置而已——这是一种简单的巧合。

　　男子的声音中充满了冷酷的死亡气息，我绝不认为他的一席话带有丝毫的好感。

　　一道火光自我们身边亮起，火苗跳动，明艳无比。

　　我们为了躲避那赤目僵尸，已经在黑暗中挣扎了相当长的一段时间，此刻忽然见到光亮，还当真一时适应不了。

　　过了大概十几秒钟的样子，方能努力的睁开双眼。

　　看到手持烛火之人，身穿一身黑衣，面上套着惨白的无常一般的特制面罩。而另有一具黑衣身形站立在他的身后，似乎身材稍稍纤瘦一些，只是因为光线已经被遮挡，看不见其脸上是否也戴着同样的面具。

　　邱连虎见到对方终于发话，冷笑一声：“当真是不容易啊……这两位朋友不知是什么出身来历，不光身手了得，就连戏也演得出神入化。既然已经开口说话，为什么不将面具摘下，让我看看庐山真面目？”

　　沧桑的声音自面具之后响起：“我们面具之后的相貌其实一点都不重要，即使你见到又能如何？看你们几位的本事不小，竟然能够闯进这座宫殿之内，一定也是在江湖上十分有头脸的人物。我们跟你们比起来，只是孤魂野鬼而已，又何必真正相见呢？”

　　邱连虎不怒反笑，轻声道：“其实二位真的不用演戏了，你们二位是何种身份来历，在下已经略知一二，能够猜出分晓来！”

　　面具怪人听完后沉默了片刻，方才说道：“我倒想听听，普通的江湖中人怎么知道我们两只孤魂的来历？”

　　邱连虎不慌不忙的说道：“不瞒二位，我师父传下来的本领，便是在众人眼中上不得台面的下地盗墓的本领。年少时跟随师父，成年后便自行江湖。扪心自问，我也算有些经验世面。自然知晓是世上还有一类人，是专门活在过去的记忆里面的！”

　　见到面具男子默不作声，邱连虎接着道：“这些人有个共同的名字，便是守陵人。他们没有身份，没有来历，经过层层选拔出来的时候只有一个任务，便是守护那些神秘的陵墓。因为这些人都会掌握其看守中的陵墓的秘密，所以，他们必须十分忠贞恪尽职守，并且代代相传。在下说的可还偏的不很远么？”

　　只见躲在面具男子身后阴影处的那个消瘦身影听到此处，似乎已经按耐不住，猛的上前一步。却被身前手持烛火的面具男子拦了下来。

　　沧桑的声音终于再次响起：“阁下果然见多识广，不知还有什么其他高见？”

　　邱连虎接着道：“不仅如此，我还知道明代帝王的一个不为人知的秘密。在皇族之内，有一支精锐的贴身护卫队。他们个个身怀绝技，在黑暗中保护着皇室的安危。必要的时候，不惜牺牲自己的生命。然而，我却不记得在史料里面有所记载。当年闯王进入京城的时候，直至崇祯皇帝上吊身亡，甚至都没有见到这支神秘护卫的影子。那么，这些大内高手究竟去了哪里呢？”

　　“看来你真的知道……”

　　面具后面，那沧桑声音终于打断了白虎将军。

　　这个神秘男人缓缓的说道：“真的没有想到，这世间活着的人里面，还有知道这么多秘闻典故的高人存在。只可惜，你知道的实在太多，惦念的也是在太多了……”


第五十七章 守陵护卫

　　邱连虎的目光变得凌厉了起来，扬声道：“难道二位不是那只皇家护卫的后人么？负责世世代代在这泰陵之下的神秘宫殿里面，守卫你们几百年前的主子长平公主？”

　　面具男子身后的瘦小黑影再次上前一步，用极其尖细的嗓音开口说道：“师兄，不要和这两个家伙废话了，我们时间不多……”

　　戴着面具的男子重重的点点头，说道：“两位，对话就进行到这里吧。能找到这个地方，真的不知道是你们太过幸运，还是太过不幸。我虽然很想和你们聊聊，可是，我们的主人已经快要进餐完毕，你们也该要走完最后一程了！”

　　听到这里，我的心往下沉，似乎对方根本就没有想要放过我们的意思。不但如此，我们就如同案板上面的鱼肉一般，要立刻任由他们处置，而且死无葬身之地。

　　我的心中生出了一股无名的烈火，那是积蓄已久的愤怒。大声叫道：“明人不做暗事，那张关于宝物的照片到底是不是你们传出去的？你们到底有何阴谋？”

　　面具男子声音提高了一个八度：“既然你们都已经猜到了，这件事情我并不否认。只不过什么阴谋，我们没有必要钙素你们。你们在这里出现，就当做是冥冥之中的天意吧。”

　　顿了一下，接着道：“盗墓者，你们确实是我引来的猎物，等到我们的主人吃尽那几只灵猿，下一顿便是你们这些祭品了。莫要怪我们，这是我们多年以来的责任而已。”

　　邱连虎咬了咬牙：“果然，这些灵猿是你们饲养的。大的本事，好重的心思，竟然能在中原腹地，将西域的物种饲养成为如此大量的规模，并且训练有素为你们所用。”

　　面前的两个黑衣人并没有直接应答，那可怖的面具就像是看着两具行将就木的尸体一样，冰冷的看着我们。

　　忽然之间，那消瘦的身影再次开口道：“大哥，是不是有些不对劲？为什么主人此刻还在进食？六只灵猿的话，应该只要片刻功夫，便可以被主人吞噬殆尽。更何况，还有一只掉落在了凤床之内！被这个盗墓者拖到了这里……”

　　沧桑的声音答道：“二十年了！也许主人在这二十年里精血亏得太过厉害，这才将灵猿吃的一干二净吧。莫要惊慌。”

　　尖细的声音接着问道：“可是大哥，为什么主人这一次进食，动静如此之大？就连几百年都没有损坏过的栖凤呈祥宝塌的顶棚，都被拆坏损毁了！”

　　过了许久，沧桑的声音方才说道：“也许是因为时间过得太久，已经几百年了。那张宝塌不是钢筋铁骨，也终于到了快要散架的程度吧。或者，是咱们主人一旦清醒的时候，就感觉到有些太过寂寞了吧……”

　　听到这两个人不像人，鬼不像鬼，还带着可怖面具的神秘人一问一答，居然还言语之间透出伤感的情绪，我心中的怒火更旺盛了几分。

　　忍不住大声喝道：“他妈的，这都是什么年代了，你们难道还食古不化么？你们口口声声的将这只已经成了精的赤目僵尸叫做主人，还在多年之间供给他那么多的活人精血与牲畜作为口粮。你们难道是疯了么？你们难懂不知道这只僵尸的厉害可怕之处吗？这是怪物，杀不死的怪物！”

　　面具男子此刻似乎被我犀利的言语激怒，沧桑的声音带着丝丝颤抖。

　　他高声喝道：“臭小子，你算是什么东西？有什么资格要来管我们的所作所为？你们根本就什么都不知道，一个即将成为祭品的人，我没有必要告诉你们这处行宫之内的事情。看来也不用再等了，我这就将你们送到主人那里，让你们成为他的养分……”

　　说完，便伸手抓向我们的胳膊，要将我们彻底的制服！

　　邱连虎冷笑一声：“手下败将，真的有这样的本事么？我看是在吹牛！”

　　亮开手中的洛阳铲，横在胸前，一副将生死置之度外的样子。

　　此时此刻，邱连虎眼中的光芒更盛，就像火焰在熊熊燃烧。

　　而那洛阳铲上的握柄之上，映射出点点寒光。

　　看到白虎将军的表情，我忽然想到了一句话：不求生，便成仁！

　　我的心中同时也斗志昂扬，发誓决不能折在这守陵人的面前，更不能葬身僵尸的腹中。

　　奸笑声再次传来，两条黑衣人影忽然交错身形，自腰间取出光影四射的长剑，锋利无比。

　　“叮当”几声轻响，第一招已经交手而过。

　　邱连虎生生的退了几步，低声道：“原来二位之前还有保留，并没有施展全力。这是两仪剑阵，你们是武当派的传人……”

　　对方根本便没有想要答复的意思，两柄长剑一上一下忽左忽右，疯狂的朝着他斩杀过来。

　　邱连虎一柄精钢洛阳铲挥舞起来，抵挡了对方绝大部分的攻势，毕竟这几尺长的钢铲占据了“寸长寸强”的优势。

　　但这二人的剑阵显然已经配合多年，施展竟然开来没有一丝破绽漏洞。加上邱连虎受伤在身，又失血不少，气力体力全都大打折扣，渐渐的便落在下风。

　　我心中焦急不已，全身上下反复颤抖，然而这三个人脚步太快，我握住沉重的冥灭剑根本就无法插手。

　　眼看邱连虎接连又中了几剑，我焦急不已。如果再不相助，就要落得身首异处的下场，当即决定豁出去拼了。也不管这几人的战团在哪里，挥起冥灭剑扎了过去。

　　第一击扑了个空，我有卷土重来。终于在第四次猛扑的时候，才撞上了这两人的剑阵。

　　冥灭剑不知是用什么材料制成，实在太过锋利，撞进剑阵的时候竟然有出其不意的效果。

　　那身形高大的男子手中的长剑在我的撞击之下，生生的折断成了两截，剑尖不知道凌空飞到了哪里。

　　而邱连虎则终于见到剑阵有了破绽，狠狠的用洛阳铲一个上挑，将此人手中的半截残剑拨的横着飞了出去。

　　那两名黑衣人的剑阵顿时被破了。身材瘦小之人连退三步，方才站定，用尖细的声音呼喊道：“大哥！你的剑……”

　　沧桑的声音再次响起：“这两人本事不小，居然久攻不下……等我取回断剑，咱们先去看过主人那里再行处置……”

　　尖细声音应和了一声，两人忽然朝着断剑落下的方向一同窜了出去。

　　邱连虎见我们到暂时脱离危险，一下子瘫坐在地上，似乎已经完全力竭了。

　　我连忙上前将他扶起，询问下一步是否要立刻离去。

　　邱连虎使劲的咬牙说道：“绝不！现在已经得知这两人便是守陵一族无疑，那么宝物珊瑚珠的事情，一定会有结果的。我不会放弃，哪怕只有一丝希望都要与他们纠缠到底，只要抓到这两名守陵人，相信可以逼问宝贝的下落所在！”

　　见到邱连虎跌跌撞撞的站了起来，我不禁动容：“将军，我记得之前你不止一次的对我说过，留得青山在，不怕没柴烧。钱财至宝都是浮云，一切乃身外之物。在危难的时候，最先要保住自己的性命，才有未来和明天。可是这件事情，为什么你要如此执着？难道珊瑚珠就真的比你我的性命都来的重要么？”

　　邱连虎用洛阳铲使劲的撑着地面，一字一顿的说道：“天野，你听好了！这珊瑚珠是我和兄弟天玺之间的约定。在我们的眼里，从某种程度上讲不仅比自己的生命重要，还比我们两个的性命加在一起更加重要！”

　　稍稍喘了口气方才接着道：“现在，这宝贝已经近在咫尺，我绝不想要留下遗憾。如果换作天玺兄弟此刻在这里，也一样会是这么处理对待。不如你在这里稍等片刻，我去去就来……”

　　一时之间，我却也顾不上邱连虎所说的比生命更加重要究竟是什么寓意，既然是一同前行的同伴，绝对没有留在他一人的道理。

　　我立刻连奔几步，赶在了他的身前，说道：“将军，我去探路！咱们再与那两名守墓人过过招！”

　　还没等到邱连虎回应，黑暗之中就听见一声凄惨的叫声。

　　“啊……”

　　奇怪的是，这叫声居然十分熟悉，那凄惨苍凉的嗓音，像极了刚刚与我们短兵相接的那个带着鬼面的男子。

　　朝着惨叫声传来的方向望去，两点红光突然在黑暗中亮起。

　　另一个尖利的声音撕心裂肺的喊道：“大哥！你快回来！主人好像不对劲！怎么会这样……”

　　“砰”的一声，那尖细的声音戛然而止，随后便是不远处一个重物落地的声音。显然刚才一击之下，那名身材瘦小的守陵人已经被赤目僵尸击中并且伤的不轻。

　　两点腥红的光芒闪了几下，自光芒之处发出了残暴无比的呻吟嘶吼之声。

　　只听见那来去无影踪的赤目僵尸拔地而起，两个起落，便重新回到了凤床之上。

　　邱连虎思索了片刻，暗暗咬牙，终于狠下心将最后那只手电取了出来。

　　一道亮光划破黑暗，径直的照向了凤床之。！那赤目僵尸的面容终于清清楚楚的映在了我们的视线里面。


第五十八章 尸斑

　　视线之中的赤目僵尸，身穿金黄色的锦服，只是因为上面覆盖着太多的血污，方才显得一片黯淡，颜色发黑，诡异可怖。

　　它的面目早已分不清楚五官位置，很多突出的白色肉瘤遍布其间。仅有的几丛乱发，遮住了夜叉一般的面孔。两只通红血色的眼球，就这样直挺挺的看着前方，僵硬麻木。露出袖口的两手臂又短又粗，苍白无比，指尖的指甲与尖刀无异。

　　此时此刻，这赤目僵尸已经回到了凤床之上，端端正正的坐在宝塌的边缘，将双腿搭在了外面。甚至还不断的摇晃。

　　而那两只长满尖锐利爪的手臂，像是两把钢叉，插在一具魁梧高大的人形物上面。

　　我们顺着手电的光线看去，那人形物物，不正是片刻之前还与我们对话的守陵人么？

　　只是此时此刻，这名声音沧桑的面具男子仿佛变成了玩偶，在赤目僵尸的鼓掌之间被拨弄戏耍。而且，从这具身体瘫软的程度上看，显然已经断气了。

　　僵尸饶有兴趣的看着这具尸体，那双赤目缓缓的转动着，就好像是看着一个自己多年的好友一般。不断的转动粗壮手臂，让守陵人的尸体在头顶上方旋转，其血红的眼睛竟然越来越明亮，似乎下一个瞬间里面，这双眼睛就要燃烧起。

　　忽然之间，赤目僵尸的动作静止了下来，它张大了嘴巴，发出了比杀猪身影还难听的一声怪叫，看得出来，那应该是一种极为可怖的笑声。

　　赤目僵尸用快如闪电的动作，将守陵人的尸体降到了自己嘴边的位置。双手微微一用力，守陵人戴着面具的脑袋就这样被生生的拽断了。

　　“噗！”

　　一声脆响过后，便是血浆瑞喷泉一般的激射出来。

　　赤目僵尸迫不及待的将守陵人喉部的血管对准了自己的漆黑大口，贪婪的吮吸着。

　　我们能够明显的看见这只僵尸喉部鼓起了一个又一个的小包，似乎那守陵人未凉的热血已经全部被它吞进了腹中。

　　片刻之后，赤目僵尸终于将嘴巴从守陵人尸首分家的伤口处移开，似乎意犹未尽。大声的咂了几下嘴巴之后，复有探出一只手爪，将守陵人开膛破肚，并将脑袋直接探到守陵人尸体的胸腹之处，开始撕咬吞噬起来。

　　僵尸吃人？！

　　这一幕只有在噩梦中才会出现的景象，让一向自视为胆子很大的我腿脚发软，干呕了几下，却没有吐出任何东西。

　　赤目僵尸吃得很快，似乎他的腹中有填不满的空间一般。片刻之后，守陵人的尸体已经变成了一具中空的躯壳，被其随意的丢弃在了地上。

　　吸食人血之后的赤目僵尸显得兴奋异常，坐在凤床宝塌的边缘开始手舞足蹈起来。双臂不断的锤击床板，还不时的朝着半空中深沉咆哮。

　　此时此刻，赤目僵尸的面部忽然有了奇异的变化。

　　我们用手电光线照射这只僵尸的时候，看到其面部周围长满了大小不一的苍白鼓包，似乎这股包只要僵尸自己稍一用力，就会被挤爆流出脓水来。正是由于这些脓包的存在，才遮挡住了其本来的面目，只留下两只血红眼球，暴露在外。

　　然而，就在赤目僵尸吞噬守陵人鲜血与内脏的时候，那些苍白色的脓包竟然发生了明显的位置变化。不仅如此，其面部之上，复有生出来很多细小的黑斑。

　　“这到底是怎么回事？”我忍不住嘀咕起来。

　　“这是尸斑……”邱连虎深深地吸了一口气，沉声道：“按理说来，僵尸之流理应身上布满尸斑才对。然而从这只赤目僵尸裸露在外的手臂、还有面部的状况来看，在之前的时候，除了那粗壮筋肉和突出脓包之外，并没有一块尸斑，更接近于活死人，这是它不同寻常的地方。可是，就在这短短的时间之内，怎么这赤目僵尸脸上会出现了尸斑？”

　　我不由的问道：“将军，照你的意思看来，这些尸斑的突然出现意味着什么？”

　　邱连虎遗憾的摇头了摇头道：“这只赤目僵尸行动疾如风，袭击快如电。而且似乎还相当的聪明。除了袭击守陵人之外，在之前的很长一段时间里面，似乎并没有要大开杀戒的意思。所以我一直认为，这只僵尸与众不同，很有可能是因为某种特殊原因，让它的行为更接近如人类。然而，此刻尸斑出现，想必是开始真正的尸变。只怕我们面对的东西，要更加血腥凶残了！”

　　正当我们低语的时候，赤目僵尸的脸上再起惊人变化。

　　那些新生出来的黑色尸斑，似乎正在一点一点的侵袭白色脓包所占据的皮肤位置。而那些所有的白色脓包，此刻都在微微的颤动着。

　　不多时，那些已经生出黑色尸斑的地方开始出现一层若有若无的黑色雾气，将赤目僵尸的半张脸孔都遮住了这层黑气的边缘像是生出了无数的触角一般，正不断的想要蚕食其另外部分。不仅如此，这层黑色雾气还在赤目僵尸的手臂处慢慢浮现。

　　在这已被黑气笼罩的全身各处皮肤上面，忽然出现了几丝银色的光点，这些光点像是从皮肤中生生的钻出来一般，正要努力的冲散这层黑气。

　　虽然每个银色光点的出现都会使黑气的局部稍稍的变浅一些，但最终这些银色光点刚一从皮肤里面渗出来，就被黑气化为无形。

　　银色的光点没有多久便消耗殆尽，那层黑气便开始侵蚀赤目僵尸身体的其他部位。

　　眼看黑气就要占据绝对上风的时候，从僵尸的皮肤纹理之间，复又生出许多粉红色的光点。

　　这些粉红色的光点不仅和刚才出现的银色光点有着异曲同工的效果，由于粉色光点的体积巨大，居然能够完全抑制黑气的扩散。

　　就这样，不断蔓延的黑气与粉色光点这样僵持不下，赤目僵尸的全身也半阴不阳。一半的躯干被黑气完全笼罩，无数黑色的可怖尸斑隐藏其间。而另一半身体则有粉红色的光点守护，仍保留着苍白的样色。

　　此时此刻，赤目僵尸的面部表情开始变得极为迷茫起来，他一会看看自己的黝黑左臂，一会又看看自己闪动射粉色光点右臂，不知该如何是好。

　　正当我们警惕的注视这怪物一举一动的时候，不远处的地面上忽然传来低沉的哭喊声音。一个尖细的声音痛不欲生的喊道：“大哥！你死的好惨啊……”

　　我这才想到，还有另一名守陵人刚才受伤在地，不知道死活。

　　面对如此诡异可怖的赤目僵尸，又哪里顾得上之前的相互敌对的态度？我们此刻，全都在这只怪物的魔爪之下，也应该团结起来，一致对敌吧？

　　白虎将军也和我是一样的想法，我们立刻奔到了这名守陵人摔落的地方。

　　只见那身穿黑衣的消瘦之人正趴在地上，身躯不断起伏，已经是泣不成声。

　　我伸手将其扶了起来，发现此人的一条右腿已经完全折断，根本吃不住一点力气。只好勉强将其扶起上身坐在地上。

　　那名守陵人依然嚎啕大哭，似乎死去的那名守陵人同伴，是其至亲至信之人一般。

　　邱连虎沉声道：“这位朋友，请节哀！你们既然将这赤目僵尸唤作主人，还在平日之内用灵猿进行饲养，想必应经历过不少的年头。为什么现在会突然六亲不认，发狂不已？”

　　此刻这名身材瘦小的守陵人方才稍稍止住了悲痛，扬起戴着面具的脸孔，狠狠的说道：“真没想到，我守陵一族防范了这么多年，居然还是让它起了真正的尸变。竟然还将我的大哥残害成这个样子。主人，休怪我无情无义，今天我就要让你长眠于此，永世不得超生！”

　　面具之上，那两只突兀的眼珠处发出了冷酷的光线，似乎带着无穷的杀气。

　　守陵人看了看我们二人，带着些许歉意：“两位，刚才的时候是我们多有不对。但主人即将全身尸变，一旦尸变完成，我们免不了都要成为其盘中之食。你们要想活命，便要听我的安排吩咐，精诚合作。至于其他的旁枝末节，等到我降服了这尸变的主人，咱们再议不迟！”

　　邱连虎连连点头：“敢问这位朋友，我们有什么办法，能够对付这怪物？”

　　守陵人想也不想的回答道：“你们看，主人身上的尸斑越来越多，等到尸斑完全覆盖身体的时候，就会形成完全的尸变。那个时候，主人便心智全无，成为只懂得吞噬和厮咬的狂尸。现在趁还没有到达这一步的时候，我有族中秘传的清心咒歌谣，可以将其定下神智。如果还能奏效一时半刻，便请你们二位出手，我们一起用武力将其制服！”

　　说完，便示意我们将其带到凤床附近。

　　我让这名守陵人用手臂搭在我的左肩上，右手抄起冥灭剑，横在胸前作为护卫，缓缓的朝着凤床的方向前行。而邱连虎则与我并肩前进，在为守陵人左护卫。

　　等到靠近凤床附近十米左右距离的时候，那正在左顾右盼的僵尸忽然发现了我们，一双血红的眼睛死死的盯着我们看去。

　　守陵人带着悲痛的音调低声道：“主人，还记得我么？这些年来，一直是我们在服侍着你！将灵猿带来给你进补食用，难道你忘记了么？”


第五十九章 尸变之后

　　赤目僵尸口中发出低声的呻吟，似乎已经忘了眼前这戴着面具的到底是何许人也，眼神中充满了疑问。

　　守陵人深深的吸了一口气，低声道：“看来主人的心智已经完全迷失了……事情到了这份田地，就不要怪我无情无义……”

　　说完，松开了我的肩头，仅仅依靠手中的长剑支在地上，保持身体平衡。

　　只见这位守陵人高高的扬起了脑袋，口中开始吟唱我们曾听到过的那首清新却又深涩的歌谣。

　　这首歌谣是如此的动听，在黑暗中久久的回荡，就连我都忍不住要陶醉在歌声之中，让思绪轻轻荡漾摇摆。

　　那刚刚吞噬了生人血肉的赤目僵尸也是一样！随着守陵人的歌声越来越高亢，端坐在凤床边缘的这只怪物似乎眼皮开始慢慢的打起架来，居然有微微合上的趋势。

　　其上扬的手臂也松弛下来，就连那些尸斑表面覆盖的黑气也有了逐渐暗淡的征兆。

　　这浑身鼓胀着肌肉、力大无穷的赤目僵尸，此刻像是卸去一半的气球，慢慢的底下了脑袋。口中传来的呻吟之声也越来越低沉，缓慢。

　　仅仅在片刻之后，赤目僵尸的身体开始缓缓的摇晃起来，就像是一个酒醉之人一般，终于朝着凤床之上侧着身子倒了过去。

　　“砰”的一声闷响，赤目僵尸像是只千钧重的沙袋一般，死死的躺在了凤床上的冰蚕锦被之间，再也不能动弹分毫。

　　看起来，这守陵人的口诀还真的有些用途。我和邱连虎同时暗暗叫好。

　　守陵人的歌谣吟唱声音并没有终止，而对面那戴着无常面具的脸孔，则朝着我们两个人所在的方向，来回扫视。

　　原来，这名守陵人因为正在开口吟唱，不能言语，是在用眼神示意我们现在就展开行动。

　　邱连虎一个垫步站到守陵人的身前，抬起手掌，比划了一个斩杀的动作。

　　守陵人似乎愣了一下，在犹豫之后，方才重重点了点头。

　　我们立刻心领神会，将手中的武器牢牢的握住，以犄角之势靠近那张凤床宝塌。

　　赤目僵尸已经像是沉沉的睡去，不见任何风吹草动。而整个黑暗之中，也只有那悠扬的歌声回荡不散。

　　忽然之间，有怪异的声响自凤床之处响起。

　　这声音并不响亮，像是啄木鸟轻轻敲击的声音，又像是类似锯木头的声音。

　　总之，凤床的顶上，侧边，背面，都同时传来这种细碎的声响。

　　声音虽然不大，但夹杂在美妙的歌声里面，却显得格格不入。大大影响了听起来的效果。

　　我心中猛然一颤，觉得要糟糕。

　　果然，那本已经沉沉昏倒过去的赤目僵尸忽然便一个打挺站了起来，双目圆睁，一副烦躁不已的模样。

　　我和白虎将军心中吃紧，立刻将手中的兵器攥的更紧了。只要那赤目僵尸从凤床上跃起，我们便只剩下拼死一搏的唯一退路。

　　只见赤目僵尸不断的扭动粗壮的脖子，似乎并没有往我们这般看去，而是在寻找那遍布凤床四周的细碎之声。

　　终于像是发现了什么可口美食一般，赤目僵尸猛然从床沿上站了起来，纵身一跃，转而扑向了凤床深处。

　　高大的凤床宝塌顿时摇晃的吱呀作响，里面传来赤目僵尸兴奋的咆哮之声。

　　下一个片刻，赤目僵尸像是一只浑身散发着死亡气息的猎豹一般，爬行着从凤床里面钻了出来。

　　口中的呻吟声音变作了呜咽。

　　我们定睛一看，此刻这僵尸怪物的口中正叼着一只不知名的小型灰黄色皮毛的动物。

　　不仅如此，赤目僵尸的手爪里面还各自握有一只！似乎像是炫耀一般，正兴奋异常的将手臂扬起，向我们展示他的战利品。

　　见到可怪异无比的一幕，我与邱连虎不自觉的向后退去，那赤目僵尸张牙舞爪的炫耀一番之后，便自行开始吞噬这三只从未见过的小型灰毛动物。

　　不错，正是三只，我能够清楚的确定。

　　它的口齿之间，将那动物的身躯咬的嘎嘎作响，实在让人作呕。

　　我不由小声问道：“这怪物在的吃什么‘鬼东西’？”

　　邱连虎想了想后说道：“赤目僵尸刚才正在大快朵颐的东西，恐怕就是我们下到泰陵地宫之后，数次纠缠我们的那些‘小鬼’。”

　　我不由得低声惊呼道：“泰陵地宫，后殿血沙坑！”

　　邱连虎点头道：“不错，这些奇特的动物不光在那个时候从血沙流里面钻出来袭击我们，还不止一次的和我们擦肩而过。可以说，几乎无时无刻我在我们身边！”

　　话音未落，忽然那不断响起的悠扬歌声戛然而止。独腿苦苦支撑的那名瘦消的守陵人终于坚持不了伤痛，横着朝侧面栽倒过去。

　　我和邱连虎见状，立刻回身将他护在中间。

　　邱连虎急切的问道：“朋友，刚才的清心咒歌谣还能不能再次使用一遍？需要我们二人如何配合？如果需要的话，尽管开口！”

　　守陵人却轻轻的摇了摇头，似乎带着无限的茫然：“清心咒已经失效了，主人即将完全尸变，成为没有思维的行尸走肉！”

　　我焦急的问道：“难道就没有补救的方法了么？”

　　守陵人静静的低下了头，气若游丝的说道：“是我们不好，没有照顾到主人……看到如此熟练的进食样子，想必主人在我们不备的时候已经多次自行爬出冰蚕锦被，觅食这些‘铁皮仓鼠’了。这种含有尸毒的仓鼠，会引发不可逆转的尸变，我们就算将清心咒喊破喉咙也是没有用的！”

　　说完便再也不肯吐一眼，如同一尊木雕一般死寂。

　　我们见事已至此，心知守陵人所言不假，立刻便做好了最坏的打算。

　　“咯吱，咯吱……”

　　那赤目僵尸此刻已经将三只“铁皮仓鼠”吞噬的只剩下满地的皮毛。抹了一把被污血沾满的下巴，再次咆哮起来。

　　在我们的视线之中，赤目僵尸的身体各个部位发生了疾速的变化。本来还可以勉强僵持的粉红色光点开始大面积的隐退。黑色尸气的边缘探出无数的小小触手，片刻之内便占据了之前在粉红色光斑保护下的苍白皮肤。

　　又过了片刻，赤目僵尸的整个面孔已经完全被尸斑覆盖，两只血红的眼睛变得更加通红骇人。这怪物用力一撑身下的凤床宝塌，一团黑影如同离弦之箭似的向我们扑了过来。

　　只一瞬间，便来到了我们面前。

　　这一幕发生的太快，快到了我们谁也来不及反应！邱连虎用尽残存的力气，生生将身子向旁边掰出去一丈的距离，让僵尸的右掌利爪扑了个空。

　　赤目僵尸见到一击不中，顺势将左掌扬起，朝我的面部抓来！眼看一条几乎全黑的粗壮手臂夹带着腥臭气息向我袭来，我下意识的抬起了手中的冥灭剑。

　　剑柄处的金色剑穗，在这阵腥风之下，自然分开两侧，露出了里面吹毛断发的锋利剑刃。

　　不知是不是我的幻觉出现，就在赤目僵尸手臂迎上剑锋的时候，冥灭剑的各个部位都散发出一股银白纯粹的光晕。

　　在这道光晕闪动之际，我握剑的手臂赶到了剧烈震动，似乎这种震动的感觉是从冥灭剑内部散发出来的。

　　电光火石的刹那，只听见身后赤目僵尸口中发出了惨绝人寰的叫声，从我侧面疾驰而过，接连向前冲了十几步方才停了下来。

　　利用赤目僵尸背对我们的机会，我与邱连虎再次兵合一处，矮下身子静观其变。

　　黑暗中不断的咆哮，似乎意味着这怪物浑身上下都充斥这愤怒的火焰。

　　我能够清晰的看见赤目僵尸的左臂上面有一道直通肩背的深深沟槽，里面正渗出乌黑的血水，想必是冥灭剑极强横的杀气所至。

　　它缓缓将身躯转了过来，用那双血红的眼睛死死的盯着我们，似乎已经迫不及待的要将我们撕成碎片吞进腹中。

　　我使劲的吞咽了吐沫，做好了拼死一搏的准备。偷眼一看白虎将军，他却将洛阳铲支在地上，脸上竟然露出了奇异的笑容。

　　此时此刻，正是危在旦夕的时候，邱连虎的这种反应让我感到异常不安。

　　只听他忽然开口说道：“天野，你还有更多的气力没有？”

　　我点了点头：“还好，身上没有什么太重的伤口……”

　　邱连虎淡淡一笑，接着道：“听好了！我数一二三，咱们就一块朝反方向跑。记住，是朝着凤床的方向跑，直至跳上凤床为止！”


第六十章 绝杀

　　听到这句话，我心中大惑不解。

　　这片黑暗虽然带给了我们无尽的恐惧，但手中还有冥灭剑。这是赤目僵尸惧怕的东西。或许还能在击杀的时候，有一搏的可能。但如果去往四处封闭的凤床之上，再与赤目僵尸短兵相接，等于被翁种捉鳖，岂不是连回旋的余地都没有了？

　　邱连虎却等不及向我解释原因，已经转身准备狂奔而去。

　　我立刻选择相信这位大哥的生死之交，在同一时间，朝着凤床的方向反跑起来。

　　赤目僵尸见到我们移动，不甘落后，咆哮着直扑过来。它的速度之快，让人咋舌。就连落地的时候，都极为轻巧。似乎只是轻轻的一点，就能够跃到半空之中。

　　唯有那咆哮声和腥臭的气息如影随形，就贴在我们的后背之上，跗骨一般。

　　眼看就要到了凤床附近，赤目僵尸似乎已经猜到了我们想要躲进凤床上的目的，直接一个高高的跃起。

　　这一次，这只怪物从地上弹起时重重的蹬踏，甚至带着石板碎裂的声响。

　　我用眼角的余光看见，一道黑影从面前翻了过去，竟然先我们一步跃到了凤床之上。

　　赤目僵尸不慌不忙的蹲在凤床的边缘，微张着沾满血污的嘴巴，血红的眼睛高高扬起，似乎示意我们已经无处可逃，而凤床之上是它的地盘，休想染指。

　　此刻，我已经处于奔跑中的极限，根本无从临时刹车。眼看下一个瞬间，就要直接撞到赤目僵尸的怀里。

　　邱连虎却忽然怪异的笑了一声，从边上向我撞了过来，借着这股冲击力和我一起滚落在凤床的床沿之下。

　　白虎将军动作不停，借着未尽的冲击力，双腿猛蹬一下，重新离开凤床脚下数尺的距离。

　　赤目僵尸见到我们仍想躲避，重新猛扑而来，那动作就像是泰山。

　　“轰隆，咔咔……”

　　随着耳边的巨震声传来，我几乎不敢相信自己的眼睛所见！

　　千钧一发之极，整座凤床却忽然毫无征兆的轰然倒塌，反而将赤目僵尸压在了废墟之中。

　　邱连虎顾不得这一滚之下，身上的伤势又加重了几分，见到凤床崩塌之后，立刻高声呼喊道：“六叔，顺子兄弟！多谢前来相救！”

　　破碎的凤床此刻快步走出来两个人影，一高一矮，一壮一瘦。

　　其中身材矮小之人手中还点亮了一只手电。

　　不是那已经逃命而去的梁六爷师徒，又是何人？

　　邱连虎满面均是如释重负的表情，大声道：“六叔能够去而复返，搭救晚辈，实在干感激不尽，当真是天无绝人之路，终于将这个怪物制服了……”

　　梁六爷那熟悉的声音自废墟边上响起：“小白老虎，这赤目僵尸的所作所为，就连我这把老骨头都觉得有些吃不消。之前一时老糊涂了，冲动之下贸然闯进其巢穴，现在想想还真有些后怕。我这把老骨头并没有早些现身，你不会怪罪于我吧？”

　　邱连虎笑意更盛：“怎么会呢？六叔机关绝技冠绝天下，等我发现的时候，早已知道小命算是留住了！”

　　梁六爷轻轻摆手道：“小子，幸亏你反应及时。若不是你将这只怪物先行引开，之后又重新引了回来凤床处，就算我这机关陷阱设置的再怎么天衣无缝，也是徒劳！”

　　四人终于凑回到了一起。从他们的言语之间，我听出了一些端倪。

　　原来，由于梁六爷被僵尸所伤，这师徒二人已经先我们一步逃离了赤目僵尸活动的区域。但是顺子肩上的六爷悠悠转醒之后，实在心有不甘，便立刻叫顺子停下了脚步。

　　顺子虽然希望可以早些脱困，但师父的命令又不得不从。于是，稍稍包扎之后，又重新原路返回，希望可以釜底抽薪，博得一些收获。

　　至于那两名守墓之人与我们的对话，梁六爷虽然没有听得真切，但赤目僵尸的尸变之际，可是完完全全的见识到了。

　　梁六爷见多识广，深知这种半人半尸之物一旦完全尸变，可就太难对付了，免不了要彻底葬身在这鬼地方。于是下定决心，找个机会在赤目僵尸发现他们师徒二人之前，便将其彻底消灭。

　　“六指锁王”是何许人也？乃江湖上盛传的第一机关高手。稍稍思考过后，便想到了利用这处凤床改造为机关险境的主意。

　　梁六爷虽然身上负伤，但手底下的手艺可是一点都没有落下！

　　取出贴身的工具，仅仅在片刻之间，就把这座凤床的原理机构搞了个一清二楚，并且已经将凤床重新拆解开来，且设下了新的机关。

　　只要赤目僵尸回到凤床上，便可以让凤床倾塌，如同捞网捕鱼一般，将其压在千钧凤床残骸下。

　　邱连虎也是心思缜密的高手，黑暗之中，任何细小的动静都没有逃过他那雪亮的眼睛。

　　几点闪动的幽幽寒光，让他在不久前意识到，梁六爷已经带着那致命杀器“绝命轮”潜伏在了凤床附近。

　　这样一来，白虎将军就能够通过推断，知道凤床那里已经变成了“六指锁王”布下的陷阱机关无疑！

　　至于当机立断，示意我们反跑而去，也是在赌那机关一定能够将赤目僵尸一招制服。

　　不过，如果是我们先一步爬到了凤床之上，便会与赤目僵尸一同殒命的下场。幸亏阴差阳错之下，让僵尸跳在了我们身前，方才躲过一劫。

　　想到此处，我内心深处唏嘘不已。不由得问道：“将军，六爷，那僵尸已经彻底完蛋了吗？”

　　顺子也刚刚从紧张的气氛中回过神来，趴着我的肩膀说道：“哥们，咱已经把那怪物灭了！你就安心吧……”

　　话音未落，那处凤床废墟里面居然出来沉重的敲击声音。

　　一块三角形的破碎木板斜斜的飞了出来，紧接着，一只遍布尸斑的粗重手臂从废墟的缝隙中探了出来。

　　邱连虎沉声喝道：“大家小心，这赤目僵尸死的没那么快，还想从里面爬出来！”

　　梁六爷咬牙说道：“大家一起上，将这怪物彻底废了！”

　　说完，便和顺子一起将那闪着乌光的“绝命轮”，缠绕在了赤目僵尸即将脱困的附近，设上了圈套进行埋伏。

　　邱连虎和我一左一右，围住这道缝隙。洛阳铲凌空沉重一击，将那想要扒开废墟的手臂挡了回去。

　　这一次，再次激怒了受困的赤目僵尸。

　　下一个瞬间，两颗红点从废墟的缝隙中探了出来，竟然接着这股力道，将小半面身子和肩部都露了出来。

　　我找准机会，用冥灭剑的剑锋狠狠的刺中了赤目僵尸的一只手臂，反向一拧。

　　随着僵尸口中的嚎啕大叫，这只黝黑的右臂便整个的被切了下来，断口处流出了不少污浊的汁水。

　　赤目僵尸双目几乎被挤出血来，陷入了最后的疯狂。猛然晃动着粗壮的身躯，想要从废墟中直接站立起来。

　　就在它挣扎的刹那，埋伏在一旁的梁六爷师徒早已做好了准备。

　　两人步调统一，飞身将赤目僵尸的前胸后背全都缠上了那锁链般的“绝命轮”。

　　锁链上面数十只细小的锋利齿轮开始摩擦赤目僵尸身上的筋肉，让它不得不将四肢收紧。

　　很快的，锋利的齿轮已经完全陷进了僵尸全身的肌肉纹理中。

　　“咯吱，噗嗤……”

　　几声轻响过后，这只赤眼怪物身上的金黄色衣装已经尽数撕裂成为一块块布片，裂缝之间，渗出惨烈喷涌的腥臭漆黑污血。

　　已经失去一只手臂的僵尸怪物高高的扬着脑袋，想要用最后的力气和这条杀气腾腾的“绝命轮”抗争到底。

　　此刻，我看到“绝命轮”绷直的程度、以及陷入赤目僵尸身躯里面的深度，显然那些齿轮已经和僵尸体内的骨骼在发生着强硬的摩擦。

　　仿佛不是“绝命轮”锁链绷断，便是僵尸怪物被撕成碎片。

　　我与邱连虎见状不敢迟疑，分别上前相助，让绝命轮的每一端都有四只手臂的力量。

　　终于，赤目僵尸发出了最后的悲鸣，错落纠缠在其身体上面的绝命轮锁链终于再进一步，将这具怪物的身躯彻底穿透，斩断成为几十段骨肉碎块，溅射向四面八方。

　　锁链上面的力量终于散去，我们众人全部向后栽倒，滚落到了凤床废墟之外。

　　“啪，啪啪……”

　　随着溅落声，我们纷纷躲避从半空中落下来的腥臭血肉碎块。

　　那不可一世的赤目僵尸怪物，终于在众人合力之下化为了腐朽。

　　“这怪物，死透了……”

　　我深深的吸了口气，心中的震颤久久不能平复。

　　抬眼看到那依然圆睁着通红双目的僵尸首级，正滚向瘫坐在地上的那名守陵人。

　　我们这段时间都没有注意到，这名守陵人在清心咒不起作用的时候，已经心如死灰。竟然根本就没有任何想要离开逃生的意思。

　　如木雕一般低垂的脑袋，似乎因为看见被其唤作主人的僵尸头颅，方才有了一丝轻微的扬起。

　　守陵人用颤抖的手掌抚摸着这具头颅，像是终于下定决心，缓缓的将自己那张长舌突目的无常面具，摘了下来。


第六十一章 九公主还魂记（一）

　　随着那无常恶鬼一般的丑陋面具被摘下，我们终于得以一见这名守陵人的真实面目。

　　他，或者应该叫做她，竟然是一个女人！

　　她面容与身材很相似，消瘦的厉害，苍白的嘴唇和脸上的皮肤一样，毫无血色，显得十分虚弱。微弱的烛火之下，看不清楚相貌，但脸颊轮廓却十分清秀。棱角分明，算得上骨感标志。

　　她的年纪却有些难以判断。如果光看相貌，绝对不会超过二十五岁。然而却已经是满头的白发，仿佛已经过了花甲之年一般，在手电的光线照射下散发出银色的反光。

　　此刻，这个女人面沉似水，神情僵硬。只顾着抚摸那赤目僵尸的头颅，好像已经魂飞九天之外。

　　我和白虎将军对视一眼，缓缓的朝这名女子身边走去。

　　邱连虎刻意压低了声音：“这位……姑娘，一切都结束了，我们现在安全了……”

　　女人失魂落魄般的看了看邱连虎，终于忍不住的痛哭出来，大声的呼喊“大哥”的名字，泣不成声。

　　等到这名守陵女人稍稍平复下来，我们和她围坐在一起，静静的听她讲述关于此处地下行宫的秘闻，也是大明皇朝隐藏于世的惊天秘闻。

　　事实上，白虎将军从始至终的推断，几乎完全正确——这里，便是崇祯皇帝为长平公主准备的安息之所。

　　时光倒流，公元1644年，兵荒马乱。崇祯皇帝虽为亡国之君，但心中心思细密，与其他的前任历代明朝帝王没有差别。他是一国之君，更是一个慈祥的父亲。为了自己心爱的女儿，便选址了一处世人绝难猜测到的地点，作为修建秘密行宫的地方。

　　这便是泰陵之下，这处幽灵一样的地宫由来。

　　至于崇祯皇帝的选址原因，也是因为泰陵是前朝皇帝中修建时间最为仓促，是规格不怎么起眼的一个。世人皆知，泰陵乃帝王身故之后方才修建，仅仅用了十个月的时间而已。不仅规模小，还没有什么堂皇的设置，与其他明代帝王陵墓相比，可以说是寒酸之极。

　　所以，自这里秘密修建，便可以掩人耳目，也绝了日后很多世人觊觎的麻烦。

　　于是，一切按照崇祯皇帝的计划进行，长平公主本人也极为配合。直到闯王李自成的大军杀到北京，之前的几日，便已经将长平公主转移到了这处秘密行宫之内。

　　而负责护法的卫士，便是明代皇族的贴身卫队，其中最为精英的人手，有十二名。崇祯皇帝破釜沉舟之下，竟然将这全部十二人尽数派到了此处行宫，可见其对爱女的疼溺。

　　按照御医一副龟息药引的秘方，长平公主将在服用此药物之后，进行长达六十天的龟息期，这段时间里面，其魂魄将会游离体外。等到时日来临，便用另一个秘方，将其魂魄召回，长平公主便也能够还魂成为凡人。那个时候，就可以择机离开行宫，脱去末代公主的华丽外衣，寻找新的生活。

　　这是崇祯皇帝为心爱的九公主安排的妙计，可以说几乎天衣无缝。而这张华贵无比的栖凤宝塌，便是专门为长平公主打造的长眠之处。

　　崇祯皇帝上吊身亡不假，其他的一切似乎都按照他生前计划的那样进行。谁知道风云突变，在长平公主沉眠二十八天的时候，这些誓死效忠皇族卫士队伍里面，居然发生了一件让人羞于启齿的丑闻。

　　原来，这十二名大内高手的带头之人，也就是这支卫队的首领，武功高绝，远胜于其他众人。他精练外功赤沙掌，运功之时双臂暴涨，两眼通红，一双肉掌已经到了刀枪不入的境地，因此也得到了一个“铜臂大哥”的外号。

　　听到这里，我的心中巨震：赤目？暴涨的双臂？这不就是那赤目僵尸的面目么？难道我们刚刚拼劲全力斩杀下的身穿华服之人，并不是长平公主，而是这位大内侍卫首领？

　　这名守陵女人痛苦的点了点头，似乎将思绪回到了十分遥远的三百年前。

　　过了半晌，才接着将事情的始末娓娓道来。

　　在当年，十二名武功高绝的侍卫在藏身于皇宫之中的时候，那种保卫皇族的氛围和心境，让他们可以义无反顾的成为藐视一切的杀人机器。

　　然而既然做了亡国之故人，又离开了皇宫内院。在这地下的秘密行宫苟延残喘，难免心智动摇，开始不断怀疑自己现在正在做的这件事情的价值。

　　这名带头大哥也许是因为积郁太久，也许是因为没有战死在守卫皇族的命运旅途，又或许是其他的什么原因作祟，竟然第一个提出“我们就这样守卫着一具半死不活的亡国公主，是不是天下最蠢的一批蠢材？”这样的话语。

　　其他的守卫们对这名大哥的威信自然是言听计从的，几番动员之下，便动了将这长平公主干脆直接擒住，献给闯王，换取功名富贵的心思。

　　于是，这十二名死忠卫士，在变节心态之下，于公主沉眠的第二十八个晚上，擦拭了锋利的刀剑。排成铁通阵型一般，缓缓的靠近了栖凤宝塌。

　　众人围成一圈，只等带头大哥发话。

　　这“铜臂大哥”跳上了凤床边缘，心中忽然有了极其异样的感觉，那种背叛誓言的负罪感油然而生。

　　但仅仅在片刻之后，名利之心战胜了那卑微的负罪感，他狞笑一声，掀开了宝塌正面悬挂的黑帘，点着火把钻了进去。

　　谁知刚刚进入宝塌之中，这名带头大哥就被眼前的景象惊呆住了。

　　怎么也没有想到，沉眠中的长平公主会是这样一副绝美恬静的模样。

　　此时此刻，公主犹如九天仙子下凡一般，轻轻的闭着双眼，肌肤如雪，眉黛似玉。

　　平日里面，这些侍卫见到长平公主的时候，那是奴才见到了主子，只有下跪请安的份。

　　可是这个时候，在这人迹罕至的绝密所在，看见躺在冰蚕锦被中的绝美之人，这名带头大哥竟然动了浇不灭的凡心邪念，想要在把长平公主交出去之前，先行将她占有。

　　当夜，这名大头大哥如同禽兽魔鬼一般，疯狂的玷污了这名冰清玉洁的公主身体。

　　在外面的其他弟兄惊惶无比，却因为对方毕竟是大哥，敢怒而不敢言。

　　疯狂之后，这名带头大哥看看身边躺着的公主，居然丝毫没有降低美艳诱人的样子。不仅如此，不知为何，沉睡的长平公主脸上出现了一抹绯红，更添妩媚妖娆。

　　带头大哥随后便做了一个更加惊世骇俗的决定：这公主不是要在两个月的时候才会苏醒么？我们先不着急将其交给闯王，等到公主清醒之后，方才更有价值。而剩下的这一个月里，我便要接着尝尝做驸马的味道！

　　剩下的日子里面，带头大哥干脆便将另外一床锦被搬来此处，和毫不知情的长平公主绝美的肉身，做起了鸳鸯夫妻。心中好不快活，仿佛世间最为得意之人非他莫属。这个时候，别说是驸马爷，就算是皇帝老子，也不如他潇洒快活。

　　听到这里，我简直不敢相信自己的耳朵。就连经历过无数江湖风浪的梁六爷和白虎将军也瞪大了眼睛，甚至开始咳嗽起来。这样的丑闻奇闻，即使是放在中国几千年的历史里面，也是不曾听到过的。

　　经过了短暂的沉默，邱连虎方才接着问道：“这么说来，这赤目僵尸确实应该是这名带头大哥肉身所化。可是，冰蚕锦被仍有两条，那长平公主现在何方？”

　　守陵女人深深的吸了一口气，接着说道：“之后发生的事情，不但难以启齿，而且更加的让人难过……”

　　带头大哥的霸王禽兽行为，自然引起了其他兄弟们的不满。如果说仅仅是将公主交给闯王，换取荣华富贵，那是大家一起享福的事情，不会有人异议。

　　可是现在，长平公主已经成为大哥的禁脔，不仅独自沉浸其中，还在这几日里面绝口不提换取荣华富贵的事情。

　　有两名手下的兄弟就不干了，直接找到带头大哥前去理论，情急之下动起手来。

　　也不知为何，原本心如兄弟的几人竟然真的大打出手，而且相继痛下杀手。带头大哥的功力更胜一筹，当即便将两名守卫直接斩杀。

　　为树立自己的威严，带头大哥残忍的将两人尸体虐待：其中一人被生生的截取了下半身，而另一人则被全身剥皮，仅仅剩下通红的筋肉而已。

　　这一幕太过骇人，剩下的九名弟兄便再也没有人前去抗议了。

　　我心中一动，怎么这两名卫士的死状听起来有些似曾相识。还没等我发问，守陵女人接着讲出了后面的故事。

　　这群侍卫护送长平公主来到秘密行宫躲避战祸的时候，虽然储藏了足够的干粮清水，满打满算可以维持两个月的时间。只等公主还魂之后，便可以重返“人世间”，再也不要呆在这阴森的地方。

　　然而这些侍卫均是练武出身，身强体壮，食量不小。平时又是在皇宫之内做贴身侍卫，饮食方面可以说是绝不亏待。此刻只有粗粮冷水，只叫大家连连喊苦。

　　尤其是那名大头大哥，其自身的赤沙掌极为耗费体力，加上每夜都要与长平公主做许久疯狂之事。连日下来，早就饥肠辘辘，痛苦不堪。

　　也许是在行宫之内太过枯燥乏味，不知是那名卫士发现了一种这行宫中常常出现一种灰色皮肤的短毛老鼠。这些老鼠体大如猫，极其肥硕，在夜间出没穿行于行宫与泰陵地宫之间。

　　有人终于忍受不了诱惑，宰杀了这些铁皮仓鼠，没想到这巨大的奇特仓鼠虽然皮厚如铁，而且十分丑陋，却肉质鲜嫩，十分有嚼头。


第六十二章 九公主还魂记（二）

　　鼠肉下肚，也等于开了荤腥，众人尽开颜。

　　带头大哥也没落了俗套，不仅吃上了瘾，还坐享其成，每天都要让手下的兄弟替他料理好了方才满意，不然又是一顿责骂敲打。

　　那个时候，已经是长平公主沉睡五十日得时候了。再过十天左右的时间，就需要用御医交代给众人的秘法将公主唤醒。

　　这一日夜里十分奇怪，这些守卫兄弟们全都听见了凤床之上传来非常激烈的呻吟喊叫之声。这种声音传遍了整个行宫的角落，让众人都难以入眠。

　　大家面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。

　　有一位胆子稍大的年轻侍卫悄悄的潜到栖凤宝塌附近，侧耳倾听，居然听见里面的大哥此刻仍在奋力的与公主肉身激烈动作着，已经近乎疯狂的状态。

　　这名侍卫心中暗骂一句“禽兽”，便悄悄的离开，回去告知众人。

　　其他的弟兄们也是无奈的摇头，纷纷说着带头大哥已经无药可救。

　　奇怪的是，第二天里，带头大哥竟然并没有从栖凤宝塌处起身，和众人一起进食。

　　直到中午时分，宝塌上面也没有任何动静，一片死寂。

　　其他人这才决定前去查看，谁知掀开栖凤宝塌的窗帘，众人见到了匪夷所思的一幕。

　　宝塌之上处处凌乱，两床冰蚕锦被已经被推在了床边的一角。

　　带头大哥此刻浑身赤裸，身上遍布血腥可怖的抓痕，此刻伤口已经呈现污血凝结之势。

　　众人大惊失色之下，连忙呼唤其名字。

　　带头大哥整个身躯麻木若废，根本不能够动弹分毫，甚至连睁开眼睛的力气都没有。却在双目之中，留下了两行热泪。

　　一天一夜之后，带头大哥方才睁开眼睛，但已经到了奄奄一息的弥留之际了。

　　也许是人之将死，神台重新清明起来。

　　带头大哥召集众位弟兄，痛苦流涕的说着自己的罪行，请求那两名被他斩杀的兄弟原谅。

　　除此之外，还道出了前日晚上发生的一切。

　　这天夜里，他本想着与往日一样，接着做自己的短暂驸马，谁知刚刚压在公主娇嫩的身躯之上，感到了一阵异样。

　　公主冰凉的胴体仿佛在忽然之间开始发热，而且身上的皮肤变得弹性十足。

　　下一个瞬间，公主竟然微微的将眼睛睁开一条缝隙，口中发出勾人魂魄的呻吟喘息之声。

　　带头大哥先是一惊！但紧接着便沉浸在这种美妙的感觉之中。

　　要知道，公主的胴体即使再美妙，也未免有些冰冷无趣。可是，身下的公主竟然有了苏醒的迹象，还不断的和他进行着配合。

　　于是，这一夜变得疯狂至极！

　　带头大哥像是年轻了十岁一般，有着使用不尽的精力和体力。而公主的胴体就像是一个喂不饱的葫芦，不断的将他的体力蚕食而去。

　　就这样不知过了多久，带头大哥忽然觉得身上奇痒难耐，摸过才知道在疯狂之际，半醒的公主竟然将他身上抓出了无数深深的血槽。不仅如此，还用牙齿在其身上留下了无数的咬痕。

　　此时此刻，大头大哥方才记起了为公主配置灵药的药师。御医告知过自己一件关于龟息灵药极其隐秘事情，而这件事在中侍卫弟兄里面，仅仅他一人知晓而已。

　　想到此处，身上已经是大汗淋漓，立刻一把将公主的胴体推到一边。

　　公主忽然圆睁双目，张开两只手掌，上面不知何时已经长满了一寸余长的尖爪，像是野兽一般狠狠的攻击了他，紧接着便纵身一跃，从栖凤宝塌处消失了。

　　听到这里，守陵女人的故事戛然而止，留下了无数的谜团和疑问，让人难以揣摩。

　　邱连虎不由的插嘴问道：“看来，当年使公主入眠的秘法，在这六十天的过程中，出了一些问题。那关于龟息之药的隐秘，带头大哥是否透露过？”

　　守陵女人点了点头：“不错，根据我们所得知的信息，首领当年确实将这些秘密和盘托出，算是对自己犯下错误的一种救赎，也算对其他兄弟们的一种补偿。”

　　原来长平公主在服用那龟息灵药之后，身体处于一种极为特殊的状态，身上魂魄游离，介于活人和尸体之间。

　　在沉眠的这六十天内，绝对不能让公主进食或者饮用任何外界之物，方才能够保证这还魂之术可以成功。否则引起身体异变，后果不堪设想。

　　而偏偏这些日子里面，虽然众侍卫没有给公主服用任何东西，却有带头大哥，不断的堆其身体造成侵害。男女苟合之下，等于在九公主的下体之中，已经有了外物进入。

　　与此同时，这些日子里面，众侍卫食用的那种肥硕的“铁皮仓鼠”，乃生活在泰陵区域的奇特品种。这种老鼠什么都吃，包括泰陵里面的一些摆设器物。

　　渐渐的，这些老鼠身上都带有了泰陵中设置的微量尸毒。

　　这些尸毒对于那些内功高强的侍卫来说，根本不算什么。但是这些被吃进腹中的残留尸毒，却间接的对长平公主的肉身躯体起了影响。

　　这些夜里，每当带头大哥对这长平公主做下疯狂之事的时候，都会有一点点的尸毒，通过男女之事的方法，进入公主体内。

　　不断累积之下，便在那一晚，迫使公主提前睁开了眼睛。

　　在那一夜，公主并没有通过固有的步骤还魂，反而是尸毒发作，让其肉身变作了一具僵尸。也就是说，那夜与大头大哥缠绵整晚的，已经不是美艳动人的长平公主，而是一具行尸走肉而已。

　　等到长平公主变作的僵尸逃出栖凤宝塌的范围之内，不知所踪。任凭众侍卫苦苦寻找也无济于事了。

　　弥留之际，奄奄一息的带头大哥说出了最后的心愿。

　　他提到没有用长平公主换成众位弟兄的荣华富贵，是他对不起大家。长平公主已经成为行尸走肉，即使将她抓到，也没有任何价值，可以说他们这批前朝的大内侍卫，已经没有存在的意义了。

　　他让大家自己选择，是要离开，还是要和他坚守誓言，守护着大明朝最后的秘密。

　　其他的九名弟兄里面，有七人选择了离开，浪迹天涯隐姓埋名。

　　而剩下的两位年纪较大的，和大头大哥相处最久，情同手足，是绝对不肯离去的。

　　带头大哥在万般无奈之下，也含泪的认同了这份兄弟情义。

　　但是担心自己被尸变后的长平公主抓咬受伤多处，不但命不久矣，还会在死后立刻化作僵尸，危害无穷。

　　等到那个时候，希望两位弟弟能够不要手软，了结自己。

　　两位侍卫因为兄弟情义而动容，当然不从。

　　于是，带头大哥只好道出了关于长平公主的最终秘密。

　　公主尸变，其实是药师与先皇崇祯早就预料到可能会发生的事情，为此，早已准备好了补救的方法。

　　方法有两个，一个是“夜光灵猿”，而另一个便是“血玉桫椤”。

　　这“夜光灵猿”是产自西域雪山的异种灵物，有十数只之多，早已被秘密存放在了行宫的隐秘之处。将困住这些灵物的铁箱打开，没想到过了几十天的时间，这些灵猿仍在休眠之中，毫发无损。

　　而“血玉桫椤”则存放在另一个地方，是一颗干涸的巨大花苞。

　　药师御医只将使用的方法告诉过带头大哥一人，现在他却将这件事情告诉其他的两个弟兄。在原先长平公主复活还魂的计划之中，“血玉桫椤”起了极大的作用。

　　这株干涸的花苞只要一个时辰，对其供给足够的鲜血，便会盛放出巨大的血色花朵，并且丛中长出一株粉红色的花蕊，而这粉红色的花蕊便是公主还魂的灵丹妙药。

　　等到六十天的时候，龟息灵丹将会效用尽失，公主的身体会自行呼吸吐纳，循环开来。这个时候，便要用当日生长出来的“血玉桫椤”花蕊，喂食公主。

　　这花蕊入口即化，能有聚魂安神的奇效。

　　如果一切正常，此刻公主便可以回复全部的记忆，变作正常的凡人。

　　我不由的插嘴问道：“这么说来，‘血玉桫椤’，就是我们见过的那朵‘嗜血魔花’？”

　　守陵女人点了点头，接着道：“若能够一切按部就班，自然便是崇祯皇帝最希望发生的事情。”

　　“但是药物龟息的手段，更多的时候是听天由命。长平公主在这六十天内半人半尸，谁都不敢保证还魂之术能够一次成功。这个时候，‘夜光灵猿’便起了决定性的作用。”

　　原来，如果长平公主在醒来之后，灵台已泯，与行尸走肉无异，便要不断的喂食其灵猿。

　　这“夜光灵猿”的血肉也是一味灵药，能够固本培元，清心明智。只要长平公主能够按定期时食用灵猿，就不是呈现真正的尸变，总还会有完全复原的时刻。

　　而重复这样的工作，直到保全九公主的一切，才是崇祯皇帝真正要委派给这批高手侍卫的重任。


第六十三章 血玉桫椤（一）

　　这些侍卫的重任便是如此，一旦还魂之术失败，便要积年累月的守在这阴曹地府般的死城，定期喂食。如果二十年之内，长平公主依旧没有变化，则要再次启用“血玉桫椤”，周而复始。

　　换句话说，这是崇祯皇帝，为守陵一族早已经安排好的命运。

　　邱连虎轻声问道：“原来如此，想必这位姑娘也是那两名忠贞死士的后人吧？”

　　守陵女人点了点头，说道：“化作僵尸的长平公主已经失去了影踪，这两名侍卫又不肯舍弃自己的大哥。于是做了一个艰难的决定，誓死捍卫大明皇朝这个最后的秘密。”

　　“于是，他们就将大哥作为先皇的驸马爷、作为自己的主子对待。一切原来为长平公主准备的还魂之物，也原封不动的用在带头大哥身上。”

　　两日之后，带头大哥不治身亡。果然在身故之后，立刻有了尸变的迹象。

　　二人毫不犹豫的用自己的鲜血浇灌“血玉桫椤”，并将结出的粉红色花蕊喂食主人。

　　片刻之间，主人身上出现的尸斑，被皮肤中涌出的大量粉红色光团吞噬消退。

　　尸斑渐渐褪去之时，赤目僵尸则会稍稍恢复了一点点的灵台清明。

　　从此之后的这些年月里面，栖凤呈祥宝塌之上便长眠着这样一位双目赤红的“驸马”。

　　从这个守陵女人的话语中，我们还了解到，当时仅存的两位守陵人先辈，在料理“主人”的事情过去之后，一边守卫着大明朝最后的秘密，就地饲养“夜光灵猿”，一面多次潜出地下，去看外面的大千世界究竟现在是谁家的天下。

　　时间飞逝，数年时光很快的过去了。两名仅存的大明死士在外面的世界重新成家立业，各自有了家室，子嗣。

　　由于一起守护者共同的秘密，俩个人心照不宣的让自己的子女结成夫妻。并将第二代的后人改性为“明”。

　　“明”字与两个含义，其中一个便是心中的大明皇朝千秋万代，万寿无疆；其二便是取了“命运”之“命”的谐音。

　　从此，明姓一家便在泰陵附近开枝散叶。

　　家族之中定下了这样一个规矩，但凡是族里的后人，按照树形族谱辈分排列。从每一代后人中选取身体资质最佳的孩子，亲传武功根基，并继承守陵人的这一庄严使命。

　　不但如此，成为守陵人的这俩个人终生得泄露大明朝最后的秘密，除了下一代传人。

　　而此刻我们面前的这个女人，就是大明死士的第十五代传人。她的名字叫做明魅。

　　自从继承守陵人的身份以来，每到年限的时候，便会来到栖凤宝塌处，唤醒赤目僵尸，并向其喂食数只具有清明奇效的“夜光灵猿”。

　　并且以二十年为一个轮回，培育起“血玉桫椤”，用花蕊喂食主人。

　　和她一起担负守陵使命的高大男子，便是她族中的大哥。只是此刻已经殒命在了自己服侍多年的“主人”口中。

　　邱连虎想了想道：“这么说来，很多细节我们已经明了。原来事件背后，还有着如此多的隐秘。可是，那流传在外的玄铁箱黑柏照片又作何解释？”

　　守陵女人明魅无奈的叹道：“在之前的几百年间，培育‘血玉桫椤’所用的精血均是我们守陵一族自己的，既不伤害外人，也不引起别的麻烦。但也许是时间太久，加上主人始终有尸变的趋势，对同一种味道的鲜血培育出来的桫椤花蕊开始反感起来。族人便开始尝试使用外人的血液，效果当真好了起来……”

　　“只是由于血玉桫椤每培育一次，需要的血液数量太过庞大。虽然二十年一个轮回，但是每到这个时候，族中都如临大敌。因为无论处在任何一种社会体制下，人血的数量都是很难凑齐的。好在数年之间，族人虽然胆战心惊，却还没有发生过意外。”

　　稍稍停顿了一下，明魅接着说道：“只是到了上一辈的时候，外来的人血也不能达到以往的效果，我们只好再次改变策略，只采用一小部分人血，剩下的用‘夜光灵猿’的血浆代替。毕竟灵猿的血液有清心明智的功效。这一回效果极佳，因此到了最近两次喂食的年份，族内便不用再有这么大的寻血压力。”

　　“这么说来，那照片真的是你们放出来的？”邱连虎沉声问道。

　　明魅眼神闪烁，最终还是确定的点点头：“这一轮培育‘血玉桫椤’，大哥想到了这样的一个方式。使用现代的技术手段，用照片做引，引诱穷凶极恶的盗墓者前来。如能前来的盗墓者，多半被社会所不齿，身上免不了都有些背着的案子，且绝不会干净。我们对其做下手脚，便可以做到神不知鬼不觉，也不会引来额外的麻烦。所以，才有了今日的一切……”

　　直到这名守陵女人亲口承认一切，我们已经能将这场倒斗界纷争前因后果联系起来。

　　我不由得问道：“这么说来，那只赤目僵尸的尸变之际，身上出现了三种颜色的气体与光斑，也是因为击中能量在其体内交替产生的吧？”

　　明魅不置可否：“你说的没错，那些银色的光斑便是夜光灵猿的精元所化，之后出现的粉红色光斑，更是血玉桫椤凝成的血精花蕊。”

　　“这两种能量在主人体内，才能保护其心智不会完全泯灭，并且抑制随时而来的尸变痕迹。”“只是，尸变之气和守护之气相互争锋的状况虽然屡有发生，但还从并没发生过尸变的程度超过其自身修复能力的。想必也是因为主人早已经开始偷偷捕食带有尸毒的‘铁皮仓鼠’的严重结果，让其体内的尸气越积累越多，最终方才完全的尸化。”

　　顿了一下，接着道：“我们守陵一族的任务，在近几代里面其实已经有了微妙的转变。从守护主人，渐渐变成了担心主人彻底尸变，成为真正的噬骨的怪物。所以，将看守主人，不允许其变作怪物，并且绝不允许其逃到此处行宫之外祸害世人为己任。所以，很多的非常手段，我们是不吝做下的。”

　　在一旁侧耳倾听的顺子忽然问道：“既然已经有了察觉，为什么不直接把这赤目僵尸干掉？要是我的话，早就动手了……”

　　明魅呆若木头一般的冰冷面容上，忽然有了剧烈的波动。

　　只见她不断的起伏身躯，用半哭的啜泣强调说道：“如果知道宅心仁厚的大哥会是今天这样的结局，我拼了性命也要让主人永远长眠的……可是，这些都已经是后话了。我们在今天的事情发生以前，毕竟还将守陵的重任当做一个家族中神圣的使命。如果不是选为守陵传人，我也不会学到这族中的武功本领……”

　　一时之间，黑暗中只剩下烛火摇弋。没有人再去触及这个女子心中最柔软的角落。

　　众人就这样等她的情绪稍稍缓和，渐渐收起了哭泣。

　　邱连虎见时机已经差不多了，终于开口问道：“明魅姑娘，既然你们守陵一族世世代代守卫着这样的一个秘密，是不是这行宫之中，真的有传闻中的那件宝物？”

　　话音刚落，梁六爷师徒一起动容，不约而同的将身子使劲的凑到近前，极为在意关于“宝物”的线索。

　　“宝物？什么宝物？”

　　明魅愣了一下，下意识的环顾四周：“这座昔日为长平公主单独修建的秘密行宫，确实有些值钱的器物摆设。但这些年来，族中已经将这些东西全部变现，作为家族运行的资本，还有守卫此处的开支。恐怕除了最为诱饵那两件‘铜山’和‘琉璃海’，就只有这已经毁坏的栖凤宝塌以及上面的两床冰蚕锦被了……”

　　顿了一下接着道：“众位，既然事以至此，主人化成几摊污血。我们守陵一族的任务也就到此终止了。这座行宫不再有任何的价值，这些东西如果你们想要带走，请不用客气。我不会让你们空手而归的……”

　　她的话音刚一落下，周围再次变得一片死寂，只剩下众人的呼吸之声。

　　明魅也发现了不太对劲的氛围，立刻问道：“众位，还有什么其他疑问么？请尽管开口，我一定知无不言……”

　　梁六爷一张老脸的拉得很长，愤恨不满的情绪，已经彻底的挂不住了。

　　强忍着不快说道：“小姑娘，我们可是被你们守陵一族害得很惨啊……先不说这把老骨头，就是我这几位小友，还被你们放血培花，均受到了重伤。就算这些事情都可以放在一旁既往不咎，难道你就不能与我们真心相待，说出实情来么？”

　　明魅似乎还是没有听明白六爷的话，麻木的问道：“这位老先生，你说的事情指的是什么？”

　　梁六爷终于咆哮起来：“小姑娘，不要敬酒不吃吃罚酒！我们这里有四个人，你却只有一个……好好考虑一下当前的形势吧。老夫只想知道此间的珍宝，到底藏在什么地方？”


第六十四章 血玉桫椤（二）

　　听到这里，这名守陵女人终于明白梁六爷为何如此激动。

　　她眼神闪烁起来，不由得冷冷的说道：“我明魅这条命也是捡来的，本来已经活着和孤魂野鬼没有什么区别，就算死在你们面前又有何妨？只是我心中坦荡，这行宫的没一个角落，对我都如同自家后院般的清楚明白，并没有私藏的意思。不如你们将我杀了之后，随意自行寻找，便可知道我所言的真假……”

　　白虎将军立刻横身挡在了两人中间，沉声道：“六叔息怒，这位姑娘也不要太过激动，听我一句话如何？”

　　随即也不在梁六爷师徒面前做任何隐瞒，转身朝明魅问道：“我们此次前来寻找的至宝，相传名为‘珊瑚珠’，可是任谁也没有见过这件宝物的真正面目。因此，此物可能是任何的形态形状。如果能提供一些线索，我们感激不尽。”

　　明魅自语道：“珊瑚珠？这个名字，我还是第一次听说过……这应该是一件很容易辨识的珍宝吧？”

　　我们众人面面相觑，最终将目光重新集中在了邱连虎的身上。

　　邱连虎解释道：“世间总有些说不清道不楚的传闻，真真假假，假假真真。关于明代帝王的传说故事，其实有很多。比如关于亡国之君崇祯皇帝，还比如他那位神秘失踪的长平公主。我便是根据这些传闻，才一路追踪来到此处的。”

　　顿了一下，接着道：“这些传闻中间，却有一件事我极其感兴趣，也是探寻已久的。便是这件传闻中的‘珊瑚珠’。相传此物为皇家帝王单独所有，与‘金山’‘玉海’齐名，乃天下至宝之一。根据我的推断，这件至宝很有可能另有奇效……对了，或许你们族人侍奉的主子，会用这珊瑚珠来续命回魂！”

　　守陵女人明魅茫然的看了看邱连虎，继而低头思索起来。

　　片刻之后便摇了摇头，斩钉截铁地说道：“这里没有你说的这种宝珠！但要说是吊魂续命，那朵二十年可培育一次的‘血玉桫椤’，本就是当年长平公主回魂时所用的药引。除此之外，再也没有一丝相关联的东西了！”

　　梁六爷转而望向了邱连虎，沉声说道：“小白老虎，看来你是对我这个六叔有所隐瞒啊……早就知道这珊瑚珠能续命回魂？”

　　邱连虎低声道：“不敢隐瞒，这珊瑚珠乃是我另有他用的一件至宝，因为只是一个虚无缥缈的传说，加上晚辈的妄自推断而已，因此才不敢大张旗鼓的说出来，惹人笑柄……”

　　梁六爷又是一阵冷哼，紧接着剧烈的咳嗽起来，似乎身体十分的不适。

　　不过想想也能释然，毕竟这是一位年逾六旬的老者，向我们这些年轻人一样搏命，想必早已经透支到了无以复加的地步了吧。

　　过了好半天，梁六爷方才缓和过来，轻轻的摆手道：“真是老了，不中用了……小白老虎，既然什么都被你想到了，可曾检查过那朵残破的‘血玉桫椤’？”

　　邱连虎答道：“我和天野确实在暗中进行过摸索，但还是没有找到什么线索……”

　　正在这个时候，明魅忽然插嘴说道：“不过说来也怪，这血玉桫椤确实不像是人间的花朵，全部根须都远离土壤，而且二十年中方才能够使用一次。一旦在年限到达的时候用生人精血喂养，便会开出奇异的巨大花苞，并且生出妖异无比的花蕊。如果要说起来，这株奇花倒是一个至宝，每一个轮回生出来的那粉红色的花蕊却有提神凝气的奇效。可惜，此次已经被主人使用殆尽，要想再次培育，便要再次等上二十年了。”

　　听到这里，我忽然想到一件事情，不由得问道：“将军，这太奇怪了！你是否还记得不久之前，我们一起趴在血玉桫椤的残花花冠上面匍匐前行，伸手在里面细细的摸索。虽然没有任何的收获，却感觉到了体内的血液在不断的被吸走？”

　　邱连虎点了点头：“确实有这样的事，你是有什么发现？”

　　我接着说道：“刚刚不是说过，这朵奇花要二十年才可以使用一次，为何在刚刚长出花蕊之后，又重新开始吸血运转了呢？这里面是不是还有什么我们没有了解到的？”

　　邱连虎紧锁着眉头，沉声道：“怎么我没有想到这些？”

　　明魅想了想道：“确实如此，我们守陵一族一直遵循祖上传下来的规矩，却并没有真正的实践过。好吧，我带你们再去试试看！”

　　说到这里，她的口中发出尖锐的口哨之声，就像是有人正在轻声奸笑。不多时，周围黑暗的地方亮起了十几个惨白的光点。

　　那些便是守陵人在此处饲养的“夜光灵猿”。

　　这些闪着荧光的白影将明魅团团围住，似乎十分的听话。

　　她轻轻的叹了口气道：“我们守陵一族承受着这个天大的秘密，平日里面是十分寂寞的。好在更多的时候，能与这些通灵动物为伍。只是它们十分的可怜，因为‘夜光灵猿’叫声犀利无比，一定会惊醒沉眠中的长平公主。因此，在最初一代大明死士饲养此物的时候，所有的灵猿自舌根处都被剪掉了。这个传统也被传承了下来……”

　　说完便又是几声怪笑，这些灵猿十分听话的跟在了明魅的身后，我们一行人重新来到栖凤宝塌的废墟旁边。

　　此刻，守陵女人明魅折断一条右腿，邱连虎肩臂上面负伤极重，几乎抬起洛阳铲都很费力气，梁六爷年事已高，状态就更加糟糕了。

　　我和顺子虽然身上也挂彩不浅，但毕竟要好上许多。

　　于是自告奋勇，借助有限的工具，开始自上往下扒拉起来那堆废墟。

　　血玉桫椤的残花花冠被埋在了最底下的那一层里，我们几乎用了一个小时的时间方才让其重新现出轮廓。

　　然而，我们都是见到过这朵牡丹一般的魔花盛放时的奇景的。现在眼前的这团黑红相间的庞然大物，却像是一团巨大的烂肉一般，就连任何一点花卉的形状模样也看不出来了。

　　邱连虎将洛阳铲的机关打开，从内壁探出几节加长握柄。足足有七尺长的样子，方才交到了我的手中，示意我小心的将洛阳铲插进花冠内部，进行探寻。

　　我自上往下稍一用力，将把半根洛阳铲完全的捅进了血玉桫椤残存的部分的正中央位置。就像是用把宽大的勺子搅拌一锅粘稠的稀饭似的，努力的划动着。

　　片刻之后，邱连虎沉声问道：“天野，里面有没有什么异物存在？”

　　我摇了摇头，表示暂时还没有找到的迹象。

　　众人的情绪低落了不少，邱连虎不由得自语道：“这就奇怪了，花冠中部和烂泥一样，这朵奇花又是靠着什么吸血培育的呢……”

　　明魅立刻回答道：“血玉桫椤花冠最下方有大量的无土须根。平日枯如干草，只要一沾鲜血，立刻便会像海绵吸水一般饱胀起来，并且微微活动，像是什么动物的触角。”

　　邱连虎闻言似乎突然想到了什么，立刻对我说道：“天野，你是否已经用洛阳铲通到了花冠的底部？”

　　我朝里面使劲的插了两下，肯定的答道：“是的，已经见底了！这朵血玉桫椤被我从上到下插了个对穿……”

　　邱连虎接着说道：“你把洛阳铲取出来给我看看！”

　　我依言而为，递回到了他的手中。

　　邱连虎看了看洛阳铲上面不知是花汁还是血浆沾染的印记，肯定的说道：“天野，我们被表面现象欺骗了。洛阳铲铲柄陷进去的距离只有四尺多，可是这残花的花冠至少还有六尺高的高度，那剩下的两尺厚度哪里去了？”

　　一旁的梁六爷突然说道：“你们两个小子，这样捅来捅去的，什么时候才能有结果？不如把这残花整体挪到空地，好好的拆了了事！”

　　我们众人也同意梁六爷的观点。

　　于是，我和顺子利用绝命轮的长度，将整座残花的基部包了起来。

　　紧接着就生拉硬拽，一分一毫的将血玉桫椤，移动到了凤床宝塌废墟之外。

　　此刻方才看得出来，确实像白虎将军推断一样，这花冠的最下方有两尺多高的位置里面，洛阳铲是扎不下去的。

　　似乎桫椤血玉的秘密就藏在其间。

　　我们达成了一致共识：这朵嗜血魔花，也许到了生命应该彻底终止的时候了。

　　从守陵女人明魅的眼神里面，我明显读出了对于“血玉桫椤”的不舍和茫然。

　　但是她依然重重点头，表示了支持我们的态度。

　　于是，我们众人齐齐开动。

　　洛阳铲，绝命轮，军刀，还有那柄名每间。虽然费下了无数的力气，但终于还是将血玉桫椤的外壳完全拆解了下来。

　　这项工作完成以后，继而露出来的就是一团大约四尺见方，两尺高的扁圆“血团”。

　　这块“血团”上面布满了暗红色的粘稠之物，并且能够清晰的看到，那些触手一般的根须，是完完全全的长在这“血团”的底部的。

　　然而对这样一个“怪胎”，我们再次变得束手无策。


第六十五章 锁王心机

　　不管是谁，怎样用力。任何一件武器扎进去，都有如石沉大海，将我们的力道卸掉。

　　不仅如此，我们如果在不同的方向上面对这个“血团”用力，它底部的那些触手根须就会活跃起来，自行的移动位置，抵御我们工具上面的力道。

　　而一旦众人靠近，想用手掌手臂去查看的时候，这“血团”表面又会生出一股吸遂之力，好像还意图吸食我们众人的血液一般。

　　几番尝试之后，我们再次面面相觑，心中生出了疑问：这血玉桫椤核心处的血块，到底是植物的一部分，还是另外一个奇怪的动物？

　　我看了一眼那些不断蠕动的根须，忽然心中一动，问道：“既然这些根须还是有生命的，不如用些血液试验一下，看看能不能引得它听话一些？”

　　守陵女人明媚此刻方才如梦方醒，尖声呼啸，唤过两只一直静静守在我们不远处的夜光灵猿。

　　在她的吩咐之下，我们几个人分别制住了这两只灵猿，用小刀割开其身体上的薄弱部位。

　　不多时，地面上就出现两道细细的血流，并逐渐汇聚成了一起。

　　果然正像我所预料的那样，随着地面上出现了血流，那“血块”自行开始蠕动起来，并朝着两只灵猿的方向缓缓的挪动过来。

　　移动的过程之中，地面上的那些血流被其吸得一干二净，竟然连痕迹都没有留下。

　　两只灵猿的血液毕竟有限，况且我们也无意将这可怜的灵物彻底杀死。等到差不多的时候，便又换做另外两只健康茁壮的灵猿。

　　第三波的时候，这“血块”终于按照我们的部署，挪动到了我们设置的小小机关上面。

　　这是六爷安排顺子利用栖凤宝塌废墟里面的乌木残片做成的一个地面上固定凸起。我们将灵猿一边放血，一边移动到了这个凸起的后面。

　　如果“血块”想要继续前进，并吸食地上的血流，就要越过这道凸起的“门槛”。

　　果然，这十分沉重的血块，遇到了极大的阻碍，只靠紧贴地面的触手根须移动的躯体，根本无法翻越这道“门槛”。

　　下一个瞬间，也许是“血块”太想吸到另一侧地面上的血浆，似乎猛的一个冲刺，“爬”上了这处凸起。

　　埋伏在旁边的顺子早就做好了准备，启动了这简易的机关。

　　站之间，机关自“血块”底部升高，生生的将这个血块顶的翻了过来，四脚朝天。

　　看着血块底部密密麻麻的这些猩红触手，我胸中的恶心感觉难以言喻。

　　然而，这却是我们第一次能够从这样的角度看着这怪异无比的“血块”。

　　稍稍辨别之后，我们就发现了十分离奇的现象。

　　这些仍然在不断蠕动的根须里面，生长的密度并不是均匀的。

　　在几乎是正中间的位置上，分为两圈。靠近内部的那一圈，几乎是完整的一个正圆形。在这个圆形的范围里面，根须生长的密度要明显比圆圈以外大得多。

　　而这个圈子外面，则生长的规律不是那么规则了，左一片右一片的样子，参差不齐。

　　邱连虎的眼中，终于露出了兴奋的目光，指着中心部位的这个圆环说道：“我想，血玉桫椤的秘密也许就在这里！”

　　我们众人七手八脚的将武器插件血块的根部，不过现在这里变成了顶部而已。

　　失去了触手根须的附着力以后，血块再也没办法挪动半步。

　　虽然从内部仍然隐隐的传来抽动的力量，但这些微弱的震动已经不能阻止我们将“血块”完整的切成两半。

　　把这些粘稠之物清理掉绝大多数之后，我们终于见到了血块内部的确切景象。

　　血块内部果然另有洞天，一只扁平的圆形容器呈现在了众人面前，就好像是一只的巨大的月饼一般，表面粗糙无比，长满触手根须。从某种意义上讲，真的很像这只巨大的月饼长满了发霉绒毛。

　　我们全部凝神屏息，死死的盯住这只扁圆形状的容器。原来，那些触手根须就是从这只容器表面长出来的。

　　失去了外面的一层“血膜”之后，那些根须似乎失去了绝大部分活力，开始出现发蔫的状态，全都蜷曲这附着在这个容器的表面。

　　这只容器看不到开口缝隙在什么地方，通体黝黑，十分神秘。

　　我忍不住轻声问道：“将军，这古怪玩意就是珊瑚珠么？”

　　邱连虎不置可否：“我从没有见过这宝物的真实模样，如果真正存在于世的话，就应该是它了……”

　　梁六爷沉声说道：“小白老虎，我倒是觉得，这黑乎乎的容器更像是一只箱子，也许里面才有我们苦苦找寻的宝物，不能现在就高兴的太早……”

　　说话之际，梁六爷刻意在“我们”两个字眼上加重了语气。

　　我们心中顿时咯噔了一下，这才记得老狐狸没有真正的得到“金山”“玉海”这样的至宝，绝对不会善罢甘休。仅仅剩下的夺宝希望，这只珊瑚珠，六爷是一定会为自己争取的。

　　邱连虎终于面露难色，深深的朝着梁六爷鞠了一躬。

　　缓缓的说道：“六叔！这件至宝确实是晚辈追寻之物，志在必得，还望您老人家成全！”

　　梁六爷重重的叹了一口气道：“邱家小子啊……我这把老骨头答应跟你一道寻宝，重新出山，看重的就是你的一番诚意。可是金山玉海都变成了浮云，唯一的这件宝贝，你又是一定要带走。现在老夫可是看不到什么诚意了！”

　　说完这一番话，这名老者重重的哼了一声，侧脸不去理睬。

　　邱连虎咬牙说道：“晚辈的诚意苍天可鉴。虽然此行没有其他的收获。我愿意用家藏的其他至宝，换取这珊瑚珠……”

　　听到这里，我心中再次巨震。白虎将军在我心中，是个沉稳精明的人。却在这个时候，甘愿用家藏的宝贝交换，让梁六爷这老狐狸狠狠的敲竹杠。可见，他是存着破釜沉舟的心意。

　　“哦？居然还有这样的事情？”

　　梁六爷的脸变得很快，竟然忽的轻笑起来：“小白老虎，你越是这么说，老夫就越好奇越感兴趣了。这珊瑚珠不管我收不收走，却一定要看看究竟是什么玩意。请吧，先把此箱打开，我们再其他！”

　　我能感觉到邱连虎双手紧紧的握成了拳头，随即复松开。

　　他没有再看一眼梁六爷那种奇怪的目光，径直的走向那扁圆型的容器。

　　先是用洛阳铲将每一寸表面测探过后，方才更加靠近。

　　从怀中取出蝎尾钩，开始小心翼翼的将表面这层即将枯萎的根须清除掉。

　　蝎尾钩内藏的利刃十分锋利，不多时，周围一圈表面上的根须已经被清除了七七八八。

　　被根须覆盖的这只容器呈现深黑色，手电光线照去，隐隐有暗红色的阴影。

　　也许是那些根须附着的太久了，这个容器表面确实显得粗糙无比，根本见不到有缝隙或者边缘的痕迹。

　　邱连虎也不气馁，眼神示意我上前帮忙。

　　我们两人借助洛阳铲作为杠杆，将这个扁圆之物上下倒置，翻了一下身。

　　之后，邱连虎又用了几分钟的时间，将这一面上附着的根须清除干净。

　　果然，我们有了重要的发现。在翻过来的这一面的正中心位置，有一个“工”字形的凹槽，大概一寸多长不到两寸的样子。

　　我看见白虎将军的身子忽然没来由的颤抖起来，显然是无比激动。

　　这个非常小的动作并没有逃过不远处精明无比的梁六爷那双眼。

　　他迈着四方步子，缓缓的靠到近前，指着那只凹槽说道：“看样子，真被我说对了，这似乎是一只内纹混浇圆环箱，没有钥匙是打不开的……”

　　邱连虎调整情绪，深吸一口气，自贴身处取出一支小小的布包，在众人的注视中轻轻的打开。

　　似乎这布包里面东西是他精心呵护的一样。

　　我这才回忆起来，白虎僵局带着我在那“黄袍宦官”的内体中找到了残缺的铜臼钥匙，已经被梁六爷这个“六指锁王”还原出来。

　　钥匙，正是对应着圆环金属箱！

　　由此看来，邱连虎真的将每一步的都算计好了。

　　白虎将军看了看周中布包之内三把形状各异的折叠钥匙，长长的叹了一口气。

　　接下来，做了一个让我们大跌眼镜的动作。

　　他毫不犹豫的将这三把钥匙随手扔到了一边。

　　那小巧的布包顿时散落开来，几把铜质的复原钥匙叮叮当当的落在了黑暗之中。

　　我吃惊的问道：“将军，您这是为什么？为什么还没有尝试过就把三把钥匙全都丢掉了？”

　　邱连虎眼神带着无限的惆怅，回身看了一眼梁六爷。

　　数秒钟后，方才沉声道：“六叔，看来你在之前很早的时候，就跟晚辈开了一个大大的玩笑啊！我想，即使这三把钥匙全部尝试一遍，也不会有结果的，对不对？”

　　梁六爷瞬间收起了眯眼微笑的眼神，正色道：“果然是岭南圣手最得意的门徒之一，有胆识，有计量……小白老虎，不要怪老夫无情无义，实在是情非得已啊……”

　　说完，也自贴身处摸出来一只精细布袋，轻轻的掂在掌中。


第六十六章 托付

　　狡猾之极，阴险至极！这是此刻我对这个老江湖的唯一看法。

　　再来到泰陵地宫之前，为我们承诺复原铜臼钥匙的时候，梁六爷已经藏下了这样的私心。

　　白虎将军慧眼识宝的本领既然得自师门真传。这个老狐狸一定担心，其煞费苦心想要求得的宝物，很有可能价值更甚与“金山”“玉海”。

　　因此复原钥匙的时候，除了交给还给邱连虎的那几把以外，其实还有另外的三把。

　　这三把被藏下的钥匙，其实才是复原之后的真正所得。至于此前我们拿到的那三把，全都是再复原之后稍作修改做成的——换句话说，都是垃圾。

　　可是这铜臼钥匙的原型本来就是十分奇特的，每一种可能的形状都有至少两处弯折，以及花纹齿轮，可见相匹配的锁眼处已经是个极为精细的机关。

　　差之毫厘，便极有可能谬以千里。

　　白虎将军就算再是精明，但毕竟不擅长这门技艺，紧靠肉眼是看不出梁六爷玩弄把戏的。

　　直到此时此刻，梁六爷的语气神态，全都是成竹于胸的架势，就好像这一切全都已经在他的预料里面。

　　到这里，邱连虎方才如梦初醒。白虎将军毕竟是十分精明强悍的人，知道自己被摆了一道后，干脆毫不留情的将其丢掉。

　　只有梁六爷手中的这些畸形怪诞的钥匙，才是解开面前这几乎完全密闭的扁圆金属盒子的关键。

　　邱连虎忍不住上前一步，梁六爷却极其谨慎的向后退去，手掌一收，将钥匙从面前拿开。

　　接着道：“小白老虎，老夫没记错的话，你都快四张的人了，怎么还这么心急？难道还不信任你六叔？这开锁的事情，本来就是我这把老骨头的分内工作。作为合伙人，不会连这个机会都不给吧？”

　　顺子重重的哼了一声，也同样上前一步，警惕的站在梁六爷身边，两条粗壮的手臂架在前面，显然已经做好的防范的准备。

　　就这样相互僵持了几分钟的时间，我看到白虎将军眼神闪烁。很显然，他当然明白现在的情况对我们不利。

　　果然，为了以防六爷以钥匙作为要挟，做出更加过分的事情，他最终做出了让步，后撤几步，同意由六爷亲自上前开锁。

　　梁六爷的点点头，不无得意的说道：“识时务者为俊杰！老夫还没有决定是否接受你刚才开出来的条件，等到开箱鉴宝之后，再作打算……”

　　说完几个垫步来到了环形金属箱的边上，用带着手套的手，轻轻的摩挲起来。

　　片刻之后，六爷的似乎觉得有些以外：“怎么，这个容器竟然不是金属制成的，而是一种罕见的钢陶……难怪表面根本看不见缝隙，一定是这只钢陶制品在制作的时候采用完全包裹烧制的工艺，将机关包容在了里面。只有用钥匙启动机关的时候，才能让里面的东西脱离这层钢陶外壳，一步步的取出来……”

　　听到这里，我更觉的稀奇。剥开“血玉桫椤”的花冠外壳，从里面取出人工做成的容器便已经是匪夷所思了。没想到这层形似粗糙金属的钢陶外壳里面，竟然还有更加精细的物件。

　　梁六爷轻轻的用手指的指肚叩击钢陶外壳的各个角落，几乎在验证自己刚才的观点。

　　片刻之后，方才取出第一只复原之后的铜臼钥匙，将其横至在容器正中心“工”型凹槽里面。

　　这畸形钥匙的弯折程度，刚好与这处凹槽的形状严丝合缝。

　　我虽然揪心珊瑚珠的归属，却也为这传闻中的京城第一机关工匠“六指锁王”的精湛技巧心悦诚服。

　　梁六爷将钥匙整体的按了进去，试着将露在外面的半截钥匙握柄左右旋转一下。可是根本没有办法移动分毫。

　　六爷遗憾的摇了摇头，按照插进去的步骤，小心的将钥匙移了出来，连看也不再看，直接甩手扔进了漆黑的身后。

　　紧接着，梁六爷开始做第二次的尝试，可是这一次，钥匙的弯折程度刚好与“工”行凹槽的陷入方形相反。可见，这把钥匙是复原产品中最为失败偏离的一件。

　　如此下来，便只剩下最后的一把钥匙了。

　　我们的心全部提到了嗓子眼，透过手电的光线，我们能明显感觉到梁六爷的脑门上面已经是大汗淋漓。

　　只见他颤抖着将第三把钥匙在凹槽处比划了许久，就是没有探进锁眼中的意思。

　　我们看的更急着急，不明白梁六爷这是何用意。

　　顺子悄然的走到六爷身边，轻声问道：“师父，这里是否有什么不妥，有没有需要徒弟的地方？”

　　刚刚靠近，却让所有人感觉到气氛不对。

　　眼见六爷的后背开始不断的上下起伏，竟像是濒死之人那种呼气不畅的状态。

　　顺子立刻将六爷扶在怀里，慌张的问道：“师父，您怎么了……”

　　此刻梁六爷的右手还紧紧的握着那把钥匙，可是双眼已经禁闭起来，喉结处“咕噜咕噜”的发出怪异的声响，似乎想要放声咳嗽，却被憋住一口气始终咳不出来。

　　顺子又是按摩，又是帮着推拿，梁六爷这才缓过起来，发出了撕心裂肺的咳喘。

　　这声音和行将就木的老年人没有任何区别，我们听着心中也开始难受，毕竟这是一位经历过太多风雨和劫难的老年人。

　　梁六爷握着最后一根钥匙的手更紧了！

　　他终于开口，断断续续的说道：“小白老虎……我早就知道这件至宝对你志在必得……咳咳……如果要强行将这钢陶的外壳打碎，里面的宝物是和机关紧紧相连在一起的，一定也是一个同归于尽的命运……”

　　“咳咳……这把钥匙就是你最后的希望，老夫的一生犹如风雨般飘摇，什么事情都见过，多少次死，也都逃过了，可以说没有什么遗憾……只希望你能够答应我一个要求！如果你能够像君子一样应下这个要求，我可以帮助你得到这玩意……但若是你不同意的话，我就拼尽最后一口气力，将这把钥匙毁了去，让你小子这辈子都不能称心如意……”

　　一向沉稳的白虎将军开始大惊失色，慌忙道：“六叔，您这是哪里的话！不管如何，你也是我尊敬的六叔，别说一件事情，就是三件事情，十件事情，只要是晚辈能够做到，赴汤蹈火在所不辞！您的身子可不比年轻人差些，怎么能说这样的丧气话来？只要到了回到的外面，我们一定将您好好的照顾，不会有事的！”

　　躺在顺子怀里的梁六爷又是一阵咳嗽，方才长叹一声：“我自己的身子自己最清楚，只怕这把老骨头真的到了油尽灯枯的时候了……”

　　这名老者再次捂住自己身上几道最深的抓痕，满面都是痛苦之状。

　　守陵女人明媚似乎意识到了什么，开口说道：“这位老人家一定之前被主人的利爪所伤，中了尸毒。如果是其他的伤势，绝不会发作的这样严重……”

　　听到这里，所有人全部心中剧震。

　　邱连虎惊呼了一声，连忙俯下身子，面对着气若游丝的梁六爷说道：“六叔，您怎么没有告诉我们这些，难道还想独自扛过去吗？是不是在刚才降服赤目僵尸的时候，您老就已经意识到自己的伤势很重了吗？这又是何苦……”

　　梁六爷挣扎着摇了摇头说道：“小白老虎，你小子人品没问题，本事也得了你师父的真传，我这把老骨头不用你操心，也就是早一步晚一步，去和那个老鬼一起谈天喝酒而已……只要你答应我做件事情，我就拼上老命为你将这尊钢陶容器开启，你看还要得吗？”

　　邱连虎不禁动容，轻轻的将双手放在六爷的身上，说道：“六叔，正如刚才所说的，不管什么事情，只要是晚辈能够做到的，一定照办！”

　　梁六爷一定对这个答案十分满意，静静的闭了一会眼睛，示意顺子将他伏在地上。

　　从顺子的怀中离开之后，梁六爷方才睁开了眼睛，意味深长的看了一眼顺子。

　　说道：“小白老虎，老夫所指的这件事情，一定是你可以做到的，就是我这年轻的徒儿了……”

　　顺子吓了一跳，加上担心自己师父的安危，双腿一软，干脆扑通一声跪了下来。

　　口中哭泣连连，不住的呜咽道：“师父，您不会有事的……徒弟一定好好的照顾您……”

　　梁六爷苍凉一笑：“好徒儿，我不用你小子照顾，只要照顾好自己就可以了……”

　　转而望向了邱连虎：“白虎将军，我这个徒儿虽然年轻，但是很聪明也很孝顺，才二十一岁的年纪，就已经学了我一半的本事，将来的造诣，一定青出于蓝。我的愿望，便是你能够将这孩子收下，作为徒弟，教给他些许你们岭南行里的本事。其实，这件事情也是我一直都放在心上的，如果你师父那老鬼在世，我也会这样去求他……”


第六十七章 灵珠宝华

　　邱连虎的全身都开始巨震起来，任谁都不会想到，梁六爷口中那个要求，竟是这样的一个愿望而已！

　　白虎将军连连摆手道：“六叔，这怎么可以呢？您是在开玩笑吧！我邱连虎何德何能，本是师父不成器的弟子……而顺子小哥是您的爱徒，本与我是同辈，又怎可以乱了辈分，拜在我一个外人的门下？”

　　梁六爷深沉的叹了口气，闭上眼睛，似乎沉浸在什么回忆里面。

　　许久之后，方才说道：“事已至此，我也没什么好隐瞒的。顺子，你这臭小子注意听着！你可知道你的父母是何人么？”

　　顺子茫然的抬头看了六爷一眼，摇了摇头：“师父，我不是孤儿么？自小被您收留，传授手艺……”

　　梁六爷摇头道：“那是骗你的，时机未到，所以还没有告诉过你……你的亲生父母，便是我那苦命的儿子和儿媳妇……顺子，你是我的嫡亲孙子才对！”

　　顺子闻言如同被五雷轰顶一般，顿时呆若木鸡。

　　梁六爷却没有进一步解释的意思，转而面对邱连虎，重重叹息：“孩子的父母苦命，去的时候还很年轻。我行走江湖带着小孩多有不便，所以这层关系便一直作为秘密，希望有朝一日在准备妥当的时候，方才告诉这孩子。小白老虎，如此一来，便没有辈分的束缚了！我与你那老鬼师父如果论为同辈的话，顺子是我的嫡孙。拜在你的身下，也算是十分妥帖的！”

　　邱连虎强忍住胸中的震惊，疑惑道：“拜不拜师倒是小事，即使不行此礼，如果顺子想要学我身上这套下地寻墓的本事，我是知无不言，绝不私藏。可是，六指锁王的家传技艺已经是冠绝天下，又为何要学这些旁门左道？”

　　梁六爷强行的笑了出来：“什么叫旁门左道？这开锁的机关手艺，又何曾被人瞧得起了？只怕比起盗墓寻宝还不如呢……况且我那份家业，是因为这把老骨头还健在，所以才显得根基牢固。一旦我老命交代了，一定是个分崩离析的结果，那里还会轮得到我这孙儿的产业？”

　　“今天以后，我便让他离开锁头帮。跟着白虎将军你行走天下，一人吃饱全家不饿。重新打下一片天地……让他家传的机关开锁本事发挥作用，岂不是更好的事情么？”

　　邱连虎咬了咬牙，重重点头：“这件事情觉没有问题！六叔你近可以放心，之后我便收下顺子这个好小伙，做岭南一门六十七代的传人！”

　　此刻梁六爷哽咽了一声，心满意足，在顺子的搀扶之下，颤抖着将最后的铜臼钥匙插进“工”形凹槽之中。

　　几番试探之后，钥匙发生的众人期待中的二次探入，完全的扎进了锁眼之中。

　　此刻梁六爷已经是力竭，手上完全没有了力气，只能坐在一旁闭目喘息。

　　顺子强忍住眼泪，接过其亲爷爷剩下的工作。调整呼吸，稳住心跳以及手臂的动作幅度，匀速的向着斜下方稍一用力，紧接着朝右侧使劲的旋转了九十度的样子。

　　只听见这钢陶容器内部传来“咯吱咯吱”抓挠一般的声响，就像是里面本来有无数只动物的兽爪死死的揪住内壁，而此刻这些兽爪统统松开一样。

　　再行移动这扁圆形的钢陶容器时发现，里面似乎变成了一半中空的模样，好像有一件轻巧之物自内向外，脱离了陶缸外壳的束缚，并且开始在容器内部微微晃动起来。

　　顺子在得到六爷的默许之后，用绝命轮的锋刃作为工具，并没有费什么力气，便将这钢陶外壳劈成两半。

　　在此物破碎翻转的同时，钢陶容器的表面还发生了另外的奇异变化。

　　随着这最后的壁垒被打破，那些在表面残存的枯萎根须，几乎在一瞬间开始再次蠕动起来，全部缩回了这扁圆形容器里面，倒显得容器表面光滑了许多。

　　我的眼前顿时一亮。

　　一道粉中透着红润的柔和光芒，自容器破裂的缝隙里面照射而出。

　　粉中透红的奇异光芒与培育“血玉桫椤”之时，其生出的剔透花蕊样色一模一样，想必这就是为九公主虚名续魂的最终秘密吧。

　　邱连虎的眼神变得激动无比，已经忍不住的呼喊出来：“这是珊瑚珠，一定是宝珠的真面目……”

　　我们将那处红光围成一圈，细细的查看。

　　原来，这四尺见方，两尺高的钢陶外壳里面，现出一只一尺多高的瓶状之物。

　　这只淡红色的瓶状之物，上细下宽，没有任何提手握柄。

　　此物自身上下好像均能发出粉红色的光华一般，夺人眼球。

　　然而这只宝瓶的材质却非金非木，也不像是人工制成的瓷器。

　　其表面遍布无数小孔，而那些忽然缩进钢陶外壳中的半干根须，就是从这宝瓶表面的空隙中生长出去的。虽然那些根须从外面看来，已经干瘪枯萎，可是靠近宝瓶表面的一段仍是鲜红光润的颜色。且微微的蠕动，活灵活现。

　　而这支奇异宝瓶的瓶口位置，则溢出了更加华丽的光泽。

　　只见一枚拳头大小的纯圆形明珠，正端端正正的悬在瓶口之上一寸的位置上面。

　　仅仅从这球形的明珠的底部有十来道细小蜿蜒的粉红色支柱，与这枚明珠通体相连。

　　这些支柱弯折蜷曲，毫无人工制成的迹象，竟像是天然与明珠连一体似的。

　　而这只明珠，则呈现出半透明的样子，里面粉红色的光晕像是水波纹一样呼之欲出。

　　不仅如此，这明珠之上涌动的光华，在通过其底部的那些纤细的支柱，传导在宝瓶的其他部位之上。

　　所有人全都被这样的奇景震慑住了心魄，周围安静的只能听见呼吸之声。

　　我不由得低声问道：“将军，珊瑚珠到底是这只宝瓶，还是这只宝珠？”

　　邱连虎深吸一口气，继而答道：“原来如此，原来如此……我虽然早就推算出宋女贞烈的民间传说，故事中的宋女的原型便是‘送来的女儿’长平公主，却没有想到，传说中的三件随葬至宝里面的‘金山’‘玉海’‘珊瑚明珠’，竟然都是真实存在的；不仅如此，宝瓶‘保平’，竟然还暗含着保卫九公主长平的意味……”

　　我的震惊同样难以言喻：“这么说来，珊瑚珠只是一个象征性的名称，这件东西的真实身份，是珊瑚宝瓶？这红彤彤的宝珠和宝瓶，竟然全都是珊瑚材质的么？”

　　邱连虎不知可否，指着宝瓶粗糙的表面说道：“天野你看！这些空隙全都是天然形成的，除了珊瑚，再也没有其他任何的东西能成为这种形态。”

　　我接着问道：“那瓶口中间的那枚明珠，是怎么生出来的？为什么会自行散发粉红色的光华？那些从表面孔隙中生长出来的触须又是什么东西？”

　　邱连虎眼神闪烁，想了想方才说道：“这珊瑚宝瓶既然是一件天材地宝，一定有其特殊之处和非凡的功效。尤其是那颗明珠，也许只有在极其特殊的环境情况之下，方才能够吸收天地间的灵韵之气，形成如此的宝物光华。至于那些美丽的光晕从何而来，我们不妨在日后再细细的查探。至少能够确定的是，这珊瑚宝瓶和宝珠，多半真的有续命吊魂奇效！”

　　“至于那探出珊瑚宝瓶表面的空隙，直至生长到钢陶容器之外的那些根须，我想一定是咱们看走了眼。既然这只宝瓶本身是一件珊瑚灵物，也许自身便带有那些本体珊瑚虫吧……只不过这些珊瑚虫也许是极其特殊的品种，遇到鲜血便可以复活生存，即使干枯之后也不死绝。或许正是这万千珊瑚虫生出来的肉形触手，方才成为了‘血玉桫椤’的行动之足！”

　　转眼之间，这珊瑚宝瓶表面涌动着的粉红色光晕，如同长虹吸水一般，渐渐的收拢，并隐没在了宝瓶的瓶身之内。

　　现在看去，除了那颗一半悬空的珊瑚灵珠仍自光晕弥散之外，整座宝瓶和宝珠，再也见不到一丝粉红色的光华。


第六十八章 潜伏的猎杀者

　　守陵女人明魅忽然开口说道：“这是血光尽失的征兆。如果我猜得不错的话，宝物此刻的灵气暂时用尽了……”

　　邱连虎点了点头，表示赞同。正要将珊瑚宝瓶想法搬运挪动，我们周围忽然响起犹如皮球泄气一般的声响。

　　“扑哧……”

　　我顺着声音方向看去，发现竟让是那钢陶容器最外壳处的厚厚的“血块”，在宝瓶光华隐去之后，径自的干瘪成为一张肉皮。

　　不由的更加惊叹：这宝瓶奇诡无比，竟然连已经脱离开来的物件上，都产生了巨大影响。

　　此刻再看梁六爷，虽然双目紧闭，但一张苍老的面容上，已经有了无限欣慰的神情。

　　而顺子则怀抱着自己的亲爷爷，失声啜泣。

　　邱连虎收起激动的心情，再次查看六爷的伤势。对顺子低声说道：“你爷爷中了尸毒，也并不是完全没有救治的机会。只是因为年纪太大，身体状况日日而下，方才显现出了这样的状况。我想，如果有合适的药引进行调理，我并不认为阎王爷就真的能将六叔带走，去和我那九泉之下的师父饮酒喝茶！”

　　顺子眼神中燃起了一丝希望，慌忙问道：“有什么办法能够救治爷爷么？”

　　邱连虎神情严肃的说道：“六叔的伤情在我看来，是有三分外伤七分毒，三分外伤并不是什么难以解决的难事。他老人家身子骨硬朗，只要调理照顾得当，相信一定可以痊愈。但那尸毒就不好说了……尸毒是无形之物，谁也说不准会有怎样的症状，会什么时机开始发作。如果因为尸毒引起伤口不能痊愈，以六叔这个岁数来看，才是最大的麻烦。我们只要想方设法清除尸毒，你的亲生爷爷便仍然是我那六叔，也依然是锁头帮响当当的掌门人！”

　　顺子听完这一番话，眼泪横流。

　　“噗通”一声，朝着邱连虎叩拜下来：“师父在上，请受徒儿一拜！但求救得爷爷性命，梁顺一生一世，做牛做马服侍您！”

　　邱连虎慌忙摆手道：“拜师的事情咱们先放到一边。既然已经答应六叔，便要名正言顺的行拜师之事，我这一门还有不少的规矩，到时候一件也不能落下了……”

　　“至于六叔的身上中下的尸毒，我虽然现在暂时没有办法，但却能确定告诉你，我那位叫做张天玺的兄弟手中有张晋代古方，专门克制尸毒，具有奇效。想当年我刚刚离开师门不久，曾与天玺一起到南方凤凰一带游历。”

　　“那时候年轻气盛，竟然想要一探湘西赶尸之谜，误入‘天门千尸洞’，险些双双折在里面。虽然最后将这处魔窟毁于一旦，但事后想来，仍是心有余悸。能够幸运逃生，便是因为有幸得到一位高人指点，获得了当地赶尸家族秘制、可以驱赶尸毒的灵。现在这张药方，我那兄弟一定还保留着……”

　　“说的是大哥……”忽然听到白虎将军提到多年前关于他们的曾经过往，我的心情莫名的激动起来。如果是在几年之前，打死我都不会相信，大哥竟然会是探古墓、斗僵尸的能人异士。

　　顺子闻言则异常激动：“您能不能告诉弟子，这位张先生现在哪里？”

　　邱连虎先是朝我这边望了一眼，继而无奈轻叹道：“一年多前他不辞而别，现在我们和他全都失去了联系……”

　　话锋一转，用安慰的语气说道：“不过事出有因，相信不久后就能找到他本人，并且拿到那张能解尸毒的绝密药方！顺子，你不用太过担忧，一切有我……”

　　听到这里，我忽然心中一动，望向了摆在面前的珊瑚宝瓶。

　　“将军，我有一个想法。这宝瓶和宝珠既然能够有吊魂续命的奇效，从前还被用作抑制赤目僵尸的尸毒，想必对于常人来说也是很有效果的吧？只要将这宝贝其带出地下，就可以用来给六爷疗伤……”

　　顺子茫然的望向了我们：“这珊瑚宝瓶，不是您二位亟待的宝贝么？”

　　邱连虎轻轻摇头：“珊瑚珠是我们此行唯一目的不假，但却是替天玺兄弟收下的。现在这宝物暂时没有用武之地，用作给六叔疗伤，算是物尽其用。还可以进一步对其功效进行确认。等到天玺回来的时候，也能给他妥帖交代。”

　　顺子口中再次千恩万谢。

　　邱连虎示意不用多礼，开始招呼众人，小心翼翼的将珊瑚宝瓶进行包裹。

　　明魅忽然开口说道：“这珊瑚宝瓶随缘现世，我绝不阻止你们带走。但宝物保存是个难题，外界的环境之下，难免会对宝物有所损伤。不如将那栖凤宝塌之上原先放置的冰蚕锦被取出，包裹这件宝物，以免灵气外泄。等出了行宫，你们可以再作其他打算。”

　　不得不说，她的意见十分中肯，而且对我们大有帮助。

　　听到这里，我忽然意识到这个女人曾经和她的族人用阴谋引来我们下地，成为血玉桫椤的养料，继而喂食赤目僵尸。或许，在这个世界上没有永远的敌人和盟友，有的只是彼时的不同立场罢了。

　　我和顺子再次于宝塌废墟中寻觅起来。很快，两床宽大的冰蚕锦被全都被刨了出来。

　　将那锦被提在手中，虽然宽大，却十分轻柔，隐隐有冰凌之感，确实也是难得的宝贝。

　　我们在白虎将军的带领下，三层外三层的将珊瑚宝瓶细细的包裹，并最终决定，由我来负重这件宝物。

　　等到一切妥当，就在明魅的指挥下，开始撤离。

　　我们一行五人，由邱连虎搀扶着明魅走在最前面，我背着珊瑚宝瓶走在中间。而顺子则背负着六爷行在队伍的最后面。

　　此时有人带路，并有火烛照亮，我这才看清这处崇祯皇帝修建的绝密所在的本来面貌。

　　原来，除了那处行宫之前的枯木园林，以及存放三只赝品铁箱的楼宇殿堂。此处行宫还有更深更加隐秘的所在。

　　粗粗的估算了一下，长平公主安魂之处栖凤宝塌的地方，是一处长圆形的极其空旷石屋、石屋曲径通幽，蜿蜒上行。外面有一道大门，平时便将大门紧闭。除了血玉桫椤轮回之际、喂食赤目僵尸的时候。

　　而这处石屋，更是藏身在泰陵与其他明皇陵地宫的夹缝之间，水平位置之下，可以说是各路盗墓高手绝难想到的。

　　没过多久，我们便前行来到了这处隔断大门的地方。

　　始终在前方引路的明魅忽然神情严峻了起来，将苍白的手指放在嘴唇上，示意大家暂时不要迈出这道门。

　　我心中十分不理解，这扇大门除了年代古老一些之外，还有什么其他奇怪的地方。

　　明魅再次观察了片刻，方才沉声说道：“我和族人每次前来这绝密的所在，都要将大门开启，并且安排两只训练有素的灵猿在这里守卫。目的是防止那些喜好啃噬尸体的铁皮仓鼠钻进来……但现在，我找不到先前那两只灵猿了！”

　　邱连虎立刻问道：“会不会因为之前我们连续取灵猿放血，才让这两只守卫殒命？”

　　明魅十分肯定的说道：“这不可能！之前使用的猿血不是它们的。而且不论石室里面发生任何事情，这两只灵猿都会恪尽职守，绝不离开岗位。一定有什么其他的原因！”

　　我们就这样逗留在大门范围几米之内，观察了许久，却都没有见到任何异动。

　　明魅深深的辞了口气：“对不住了各位，也许是我太敏感些了吧……”

　　说完便第一个朝着大门处挪动。

　　其他人自然紧随其后，在靠近的过程中，却闻见了一种夹带着甜腥气息的味道。

　　因为接触“夜光灵猿”，我们都意识到这一定是灵猿的血液味道。

　　邱连虎和明魅相互搀扶，循着血液的味道走上前去。果然在门外旁边的靠外的地面上，静静的横躺着两只灵猿的尸体。

　　灵猿意外横死，显然是被猎杀的！

　　可是就目前的状况看，所能及的地方也只有我们几个活生生的人了。

　　“会不会是其他摸进来的盗墓高手做的？”我忍不住小声嘀咕起来。

　　要知道，如果真是这样，我们几个伤痕累累，一定会是任人宰割的局面。

　　明魅不顾腿伤疼痛，强行俯下身子，检查灵猿的死亡原因。

　　在查看之后，她肯定的说道：“这并不是什么利刃武器的伤，灵猿死在锋利的爪牙之下，一定是泰陵里的‘铁皮仓鼠’！”

　　听到不是另外来了其他的盗墓者，我们稍稍的能够松一口气。

　　但奇怪的是，这名守陵女人的反应，竟会如此焦虑和强烈？

　　明魅紧接着解释道：“你们初来乍到，有所不知。夜光灵猿是铁皮仓鼠的先天克星，它们才是我们十分放心的将主人安置在这里的有力保障。”

　　“铁皮仓鼠双目眼皮极其脆弱，几乎见不得光线，只能活在地下的黑暗世界。因此，灵猿周身上下无时无刻不闪动这荧光的皮毛，就是其最大的武器！”

　　“所以，只要有灵猿在的地方，仓鼠全都仓皇逃窜，几百年来万试万灵。正因为如此，才可以防止这种带着尸毒的铁皮仓鼠钻进主人所在的栖凤宝塌，误食之后引起尸变……”

　　“这些畜生见了夜光灵猿，躲避还来不及，又怎么可能会主动袭击、并将其抓咬而亡呢？这件事情实在是太不寻常了！”


第六十九章 折戟沉沙时

　　守陵人明魅惊慌失措是有原因的，我们自从来到泰陵地宫之下，全都吃过这种仓鼠的暗亏。其爪牙之利，实属罕见。如果连其天敌灵猿都敢主动袭击的话，我们岂不是也深陷危险之中？

　　她不敢怠慢，立刻长啸一声，发出嘹亮的口哨音。

　　片刻之间，又有二十多只荧光闪闪的灵猿从四面八方聚集过来。

　　明魅惊呼道：“怎么可能，灵猿数目降低了这么多……就算那些铁皮仓鼠发疯了，也杀不死这许多，肯定还有其他折损的原因……事不宜迟，咱们赶紧离开吧……”

　　她又用口哨声做了一些安排部署，那些灵猿则十分听命的围在我们周围，形成了一道保护屏障。

　　我们缓缓前行，并逐渐加快行进的脚步，来到了行宫的大厅之中。

　　一路之上，总有无数细琐之声钻进耳朵里面，忽远忽近，断断续续，但却一直不曾彻底消失。

　　在即将跨出行宫正门口的时候，那些在我们周围守护的灵猿忽然开始上窜下跳起来，整齐排列的队伍顿时被冲的散了。

　　火烛光线，跟不上那无数快如闪电的灰色影子贴地飞行一般，呼啸着冲击攻击我们所在的区域，生生的将我们逼回了大厅之内。

　　行宫敞开的大门，本来近在眼前，竟然变得遥不可及起来。

　　明魅拖着一条受伤的腿，依然挥剑激战，同时口哨连连，想要命令那些灵猿将众人重新保护好。

　　然而，行宫之外冲进来的仓鼠数目太过巨大，在已经将这区区几十只灵猿圈子彻底冲散。

　　每一只灵猿被这些灰黄色的巨鼠扑倒之后，就隐没在巨鼠群中，再也不见踪影，好像被淹没了一样。

　　如此一来，灵猿数目在瞬间之内便损失了过半，剩下的十几只为了自保，纷纷狂奔的退去，再也不愿聆听指挥，逃的无影无踪。

　　我们肩负伤员以及宝物，在无奈之下，只好咬牙力拼，使用长短武器，向着这些巨鼠不断的还击。

　　然而这种铁皮仓鼠的动作太快，在地宫之内的时候，几次相逢，都没有能够捕捉到其身影。此刻铺天盖地的袭来，我们也只有招架之功没有还手之力。

　　所幸的是，这些铁皮仓鼠对于我手中紧握的冥灭剑上散发出来的无形杀气还有些忌惮。加上与冰蚕锦被之中的至宝“珊瑚宝瓶”气息相冲，并不敢直接上前围困我。

　　其他人也意识到了这一点，紧紧的将我靠在当中，形成了最后的阵地壁垒。

　　明魅沉声道：“众位跟随我来，行宫之中还有个地方可以让我们暂时躲避……”

　　我们极为艰难的向着大厅内部退去，来到了那处赝品所在的三只铁箱附近。

　　其中装着“铜山”“琉璃海”的两只早已经被梁六爷与顺子使用绝命轮破坏掉了。

　　金刚墙背后，仅剩下正中间位置的最后一只铁箱。

　　明魅疾呼道：“谁能将这只铁箱掀翻在地？”

　　顺子取出绝命轮，往上一抛，兜住了玄铁箱的边缘。

　　我在旁边施了一把力气，这铁箱居然并不十分沉重，一下子就重重的倾倒在了地上。

　　玄铁箱盖子应声而开，里面滚落好几件白色荧光之物。

　　明魅接着说道：“众位，快躲进这只铁箱，我们一致对外！”

　　玄铁箱的宽窄大小足可以装下我们这五个人。

　　我们一面回击着向我们袭来的仓鼠利爪，一边向着铁箱内部钻去。

　　这个时候我才知道，滚落在地面上的那些萤光之物，竟然就是“夜光灵猿”的毛皮。

　　于是立刻学着明魅的样子，随意扯过几件皮毛披在身上，能多少减缓一些仓鼠的攻势。

　　不多时，随着邱连虎和明魅相互搀扶钻进了玄铁箱，我们终于暂时安全了。

　　铁箱四面封闭莫，只有开口出处一面朝向外面。

　　我手握冥灭剑站在铁箱开口处，一个人便将所有的仓鼠挡在了外面。

　　那些“铁皮仓鼠”偶有几只不要命的，生生的撞上锐利剑锋，都变成了一具鼠尸。而剑锋上面竟然连一滴血痕都看不见。

　　也许是这些巨鼠群见到了久攻不下，终于有了渐渐褪去的迹象。

　　又过了一会，鼠群像潮水般隐入黑暗之中，我们方才得以喘息之机。

　　明魅倚住箱壁喘息，紧皱眉头：“今天异象丛生，先是主人尸变，这些铁皮仓鼠又来无缘无故的袭击……”

　　对其他人而言，就连这名常年出入此处的守陵人都想不到的原因，我们自然也无法理解。

　　好在巨鼠群已经销声匿迹，我们这才纷纷披着灵猿的荧光之皮，从铁箱中的退了出来。

　　再次走回到行宫的正门处的时候，外面的整座枯木之林寂静异常。根本想象不到不久前会钻出铺天盖地的鼠群，险些将我们几个活人生生的埋葬起来。

　　之后的我们更加小心，足足用了半个小时的时间，才来到下沉式枯木园林的边缘。

　　我们几位寻宝之人，全都是自这里高高跳下的。现在想要向上返回，便有很大的麻烦。

　　众人群策群力，就地取材。用极短的时间做成了一只木框。先由顺子这个身体最为强健的小伙子爬到上方的通道口处，再将这只木框降下来，将已经昏厥的六爷，以及不便移动的明魅运送上去。

　　一来一去，又耽误了不少时间，众人才在这处通道齐聚。

　　通道并不很长。但尽头处已经是满地的血沙，封住了向上同往泰陵地宫中的道路，根本无法像进入之时原路返回。

　　明魅却不慌不忙，似乎并没有将这些血沙放在眼里，径自钻进了血沙堆中。

　　不知道这名守陵女人在血沙堆中如何操纵，那堆满甬道尽头的沙流竟然自行的逆向涌动起来，趋势不断向上，朝着那处缺口上方激射而去。

　　她钻了出来，简短的解释道：“这里曾是长平公主的行宫，外围有整体血沙流包裹，终日运行不止。原本我守陵一族另有条出入密道，可是自从这里被打了一个向下的洞口，密道的开启便失效了。现在只能沿着你们打下的这个洞口，随流沙一起向上返回，在没有其他的方法……”

　　说完，好像主动示范一样，第一个钻进滚滚血沙逆流，消失不见。

　　我们不敢耽误血沙向上逆行的时效，纷纷用最快的速度钻了进去。

　　瞬间之内，那种铺天盖地的黑暗和压迫感切肤而来。

　　我的身体就像是一叶孤舟，被挤压在无尽沙海之内。

　　也许仅仅半分钟不到的时间，我却感觉像是过了一个世纪那么漫长。直到随着喷涌回潮的血沙激流，滚落回了泰陵地宫的地板上。

　　我这才敢确定，自己距离真正的死里逃生似乎不远了。

　　挣扎的站起身来，发现众人全部健在，昏厥的六爷被顺子蒙上了两层灵猿之皮，没有受到什么额外伤害。

　　泰陵地宫之内一如既往，没有任何反常的状况，也不见之前在暗处困扰我们的任何异动。当然，更加没有后来的盗墓者。

　　邱连虎忽然问明魅问道：“姑娘，你们守陵一族常年出没在这里，一定知道，泰陵地宫处是否真的有一具传闻中的‘阴阳鬼人’？”

　　明魅想也没想便答道：“绝对没有的事，这泰陵地宫早在很久之前就被盗空，根本没有剩下什么还可以保留完整形状的东西……”

　　我忍不住指着那分开的两具蟠龙阴阳棺：“将军，您不是说过，这样的设置是培育阴阳鬼人的么？还有那阳棺里面的凤冠女尸，又是哪里来的……”

　　明魅不仅哑然，回身几步看了一眼那开启棺盖的蟠龙阳棺。沉声道：“会不会是众位看错了？蟠龙阴阳棺在我记事时候起，里面就空空荡荡的，什么都没有……不信你们来看！”

　　我们顺着她手指的方向看去。确实如此，原先那带着诡异笑容的半腐女尸，居然不见踪迹，好像从来没有出现过一样，而另外地上的那几具惨死的尸体也不在其间，消失的无影无踪。

　　明魅紧皱眉头，稍稍思索了片刻，忽然大惊失色，疾呼道：“你们难道真的看见一具头戴凤冠的女尸么？”

　　她语气开始慌乱，完全失去了最后一丝的镇定。

　　继而焦急的问道：“你们看见的那具女尸究竟什么样子，能不能向我形容一下？”

　　我在回忆之后说道：“记得女尸身上穿着黄颜色的衣服，显得很高贵。头顶上带着一只雅致的凤冠，两只手里各握着一只搪瓷罐子。我们取出其中一只打碎，里面有蛇类的尸骨。从露出来的手臂和脸上看去，不知道这具尸体有多长的时间，似乎还在腐烂的过程之中。最奇怪的就是这女尸似乎嘴角上扬，不断的微笑着，很渗人……”

　　明魅接着问道：“除此之外，还有什么奇怪的地方？”

　　我想了想道：“那就是我们发现这只阳棺的时候，里面还有几具残缺的尸体。一具被斩断了双腿，还有一具全身的皮肉都已经分家了，应该算是一具血尸了……怎么，难道这女人的尸体不是帝王陵寝之中合葬的皇后么？”

　　明魅拼命摇头，大声叫道：“不，你们并不知道！这泰陵地宫里面早就没有任何的尸骨存在了，你们见到那具尸体是另外的人！”

　　邱连虎有些不敢相信：“会是什么人呢？难道尸体还会自己长脚，消失不成？”

　　明魅咬了咬牙，一字一顿的说道：“是她！是长平公主，我们守陵一族真正的主人！”


第七十章 楚歌（一）

　　那凤冠女尸会是崇祯皇帝承欢膝下的九公主？

　　我张着嘴巴，说不出话来，实在无法将两者联系在一起。

　　明魅稍稍平复了一下心情，方才接着说道：“族中相传，当年长平公主尸变之后，众死士便一直在行宫和地宫的范围之内进行寻找，却始终不见她的踪影。”

　　“因为那些铁皮仓鼠十分厉害，专门吞噬尸骨，所以族人认为长平公主早已经连尸骨都不剩下了。”

　　“但是之后的某些年里，听我们的前辈传下来的故事，他们有的时候会在泰陵和行宫的不知什么地方，听见莫名其妙的哭声或者笑声，这笑声十分怪异，不像是生人发出来的。最初的时候，人们还很迷信，认为是长平公主的鬼魂作祟。”

　　“可是这样的动静并不会经常出现。直到清朝中期，有一次，族中第九代守陵人在下到泰陵之中的时候，发现了一件了不得的怪事，地宫的地板上面竟然出现了大量蛇鼠动物的尸骨，显然是被其他的动物吃掉的。因为担心是主人赤目僵尸逃出行宫作乱，让当时的守陵人感到十分不安。”

　　“可是经过查看之后，却根本没有发现任何的不妥，主人还依然好端端的躺在栖凤宝塌上面的冰蚕锦被之中，于是这件事情便成为了一个谜案。”

　　明魅简要的说出后面的故事。在之后的一百多年里面，有守陵人不仅见到了蛇鼠的枯骨，还见到过头戴凤冠黄衫女人的背影，于是便有人推测，是长平公主复又出现了。

　　不过在当时的情况下，见到女人背影的所有人中间，没有人敢肯定是不是真正看见了这样的景象，这等于没有实际的证据证明长平公主依然存在。

　　之后的每一代守陵人之中都会将这样的信息流传下来，作为提防，却谁也没有真正见过这样一具可以自由活动、并且在地宫中彻底隐匿行踪的女尸。毕竟这地宫也不算是很大的地方，即使加上行宫与枯木园林，对于守陵一族来说，每一个角落都熟悉无比，好像是自己家里的后院一般，没有让这样一具僵尸藏身的所在。

　　“这些都是过往的典故，却被你们这些外来的盗墓寻宝的人看个正着呢……”

　　我们所有人相互对望，不由的觉得脊背发凉。

　　蟠龙阳棺中被封存的一具女子尸骨，竟然会是长平公主的真身！

　　这么说来，这几百年尸骨未腐的公主僵尸，说不定已经成了精。不仅能在平时的时候自阳棺中藏下身体，还可以自行的捕捉食物。

　　现在我们见到一具空棺还可以说明，这公主化作的僵尸此刻已经移动了位置身形，不知道躲在了哪个阴暗的角落，正用那副恐怖邪恶的笑容表情注视着我们。

　　这样的一具很极有可能带有主观意识的僵尸，其威胁远远比什么传闻中的阴阳鬼人要大得多。

　　我甚至忽然觉得，最开始见到女尸时候那种诡异的微笑，便是我们开启蟠龙阳棺的棺盖的时候，才发生的——那是种看到猎物时候的会心表情。

　　明魅深深的吸了口气，自语道：“这么说来，我们守陵一族自以为已经成为了地宫之中的游魂，却不知道，真正的鬼魅就在我们身边，无时无刻不注视着我们的一举一动！”

　　邱连虎接着道：“姑娘，恕我直言。如果长平公主化作的僵尸真的有思维和行动能力的话，我想不仅仅是泰陵地宫，就连整个十三陵的所有皇陵之内，都有可能留下她的足迹，只要这具成了精的僵尸愿意的话……”

　　明魅不置可否：“我现在终于明白了，为什么那些惧怕夜光灵猿的铁皮仓鼠会主动反扑，并且朝着我们围攻过来。一定也是那躲在暗处的长平公主在积年累月之中，学会了对其进行操纵指挥，就如同我们守陵一族驯化夜光灵猿一样。更何况，这长平公主乃尸变而成，周身上下带着的尸体尸变气息，和那些体内自含尸毒的利爪巨鼠完全一致，好似同类一般……当真该死，从前的族人根本便没有想到过这些！”

　　见到这名守陵女人的情绪已经失控，我们众人慌忙劝道：“不如先行撤出泰陵之内，等到日后休整回来，再行处理隐藏在暗处的长平公主的事情！”

　　明魅却坚定的摇了摇头，说道：“事情到了这个地步，我们守陵一族不得不承担这份责任。现在既然几乎可以确定长平公主变作的僵尸依然存在，这只僵尸便可能会跑到外面去祸害世人，你们先走，如果有缘，我们还会再见面的……”

　　说完，不顾我们好言相劝，执意抽身，守在后殿阴阳蟠龙叠棺旁边，再也不理睬任何人。

　　我们没有其他办法，也只好作罢。清点身上的所有，没有任何遗漏之后，便沿着进入泰陵地宫的原路，开始返回。

　　临走之时，明魅再三叮嘱我们那偏殿蛇形甬道的大门处，有一个狭小的人工开凿洞口，是专门为了堵截那些肥硕的“铁皮仓鼠”，而被守陵一族开凿出来的。如果有可能的话，尽量不要从里面钻过去，以防引发之前设置的古老捕猎机关。

　　听到这里，我们又是唏嘘不已。

　　幸好在梁六爷的一再要求之下，我们并没有直接钻洞，而白虎将军则足够幸运，在第一个钻洞探寻的时候，并没有引发任何的异动。

　　穿过狭长的甬道，钻进金刚墙体上面那最为稳固的盗洞。我们知道这一遭算是从鬼门关转了一圈，重新回到了人世间。

　　那些盘旋交错的丑陋的树木根茎在我们摸索之下，就像是同往生命的阶梯一般。

　　就连顺子怀中昏迷的梁六爷，似乎也有了感应，微微的从口中发出呻吟之声，那是对生命燃烧的渴望。

　　终于回到了地面之上，几棵沧桑的古树与长平公主行宫园林之内的枯木大小相似，不同的却是结满了绿叶，生机盎然。

　　虽然头顶上的天幕灰蒙蒙的一片，不见星星月亮，似乎雷雨就要来临。但这里毕竟是人间的角落，魑魅魍魉是不能在伤害我们。

　　我小心翼翼的保护着身后背着的珊瑚宝瓶，现在到了外面，自然改为抱在怀里更加稳妥。

　　三人心照不宣，朝着远处藏匿吉普车疾速奔走过去。

　　忽然之间我想到了一件事情：我们众人进入泰陵地宫的时候便是夜里，此刻又是夜间，看来距离天亮还要有些时候，到底我们在地宫中带了几日的光景？已经推演不出来了。

　　邱连虎也意识到了这一点，沉声道：“恐怕我们至少多用出了一个二十四小时吧，在黑暗的世界里面，早已经失去了时间的概念。”

　　行走了大概二十分钟的样子，我们在漆黑的夜间靠着附近的山体走向辨明方位，终于摸到了当时藏匿吉普车的大型土坑。

　　一切都按照原先的计划一般，车辆完好无损，也没有被人发现过的迹象。

　　难以抑制心中的冲动，我第一个冲下土坑，想要拉开车辆驾驶室的大门。却发现这扇车门并没有上锁。

　　笑容顿时凝固住了。

　　为什么？为什么车门是开着的？

　　我清清楚楚的记得，在离开之前，车辆是被我仔细检查过的。难道说有人在我们离去的这段时间里面，进入过车子里面？

　　一个可怕的念头钻进了我的脑海。

　　我立刻转身，大声喊道：“将军，顺子，你们快跑……”

　　还没等我把话说完，十几只明晃晃的手电忽然自土坑的四面八方亮了起来，正对着我所站立的位置，分外刺目。

　　我急忙用手去遮挡眼帘，顺势紧贴在了吉普车身侧面。

　　一个含混不清的南方口音从土坑上方传来：“几位帅哥，我们大家在这里可是等了你们一天一夜啊，等的好辛苦……”

　　再看身后的邱连虎和顺子已经偏离了原来的位置，几个黑影紧紧的包围着他们，显然已经是被人制服住了。

　　深深吸气，环顾四周。我估计了一下对方的人数，竟然光是能够看到的就超过了二十个。我知道落入了陷阱之中，想脱身没那么容易。缓缓的转身将身子站直，借着后背的阴影，顺势将手中包好的珊瑚宝瓶塞到了车身底盘下面。

　　白虎将军比我更先镇定下来，率先对这身旁的陌生人说道：“不知道众位朋友从哪里来，为了什么事？我车上还有些京城特产西瓜，不如一起吃些来解解渴吧？”

　　此刻，另一个粗犷的声音喊了出来：“不麻烦了，这辆车里有什么我们还能不知道？天气闷热个要死，会跟你们客气吗？早就把那些西瓜干掉了……”

　　邱连虎淡淡：“原来是江南草上飞、还有河南的郑五行到了……当真是稀客啊，这里面是不是有什么误会？我们往日无怨近日无仇，不用把气氛弄得这么紧张吧。”

　　河南的郑爷大骂了一句：“放你妈的屁！白老虎，得了便宜还想卖乖，真跟小财神穿一条裤子……天底下哪有这么美得事情？吃进去的都给俺吐出来！”


第七十一章 楚歌（二）

　　江南草上飞操着不太流利的普通话和附和道：“没有错！我们虽然往日无怨，近日里却有仇啊……你们锁头帮仗着地头蛇的身份，演的一出好好的戏，把各位道上的兄弟们全都蒙混过去了！那鸟不拉屎的延寿庵里面，险些把整棵的蟠龙古松都挖断了，连个样子中看一点的石头都没有……还有那秦八爷，整整逗着我带来的弟兄们玩了一个晚上，之后却只想着溜走……你们的如意算盘打得也太好了吧？调虎离山，然后一家吃独食？你们可知道，那张照片现在整个道上的人都知道了，全都想找到那两件无价至宝，你们是独吞不下去的！”

　　河南帮老大郑五行歪了歪嘴，接着说道：“哼！以为派几个三脚猫的小子来到凤凰谷里面搅事，我就看不出来？这几个锁头帮的小子装模作样的，带了那么点家伙就说要开挖，当我们是瞎子不成？看来你们收获颇不小，不如拿出点诚意来怎么样？谁家带着兄弟们上京城跑买卖都不容易，逼道上的朋友眼红，就是找不自在！”

　　听一南一北这两伙人一唱一和，话中意思，显然已经识破了我们此前精心布下的局。

　　其实，并不是暗度陈仓的计划真正失败。梁六爷派出锁头帮的那两队人马都已经尽可能的完成了牵制的任务。

　　确实是因为地宫之内的情况瞬息万变，我们谁也没有料到会延误整整一天一夜的时间。

　　毋庸置疑，眼前这两拨道上的人马，全都是亡命之徒。而我们人单势孤，又浑身挂彩，无论如何是不能硬碰硬了。

　　我意识到，现在只有想办法进行周旋，看看有没有机会能够保住性命。必要的时候，不是那珊瑚明珠也能够作为交易的筹码？

　　江南草上飞见到我们均不言语，似乎已经不愿意和我们多费口舌。

　　尖声尖气的问道：“几位朋友，你们是不是找到照片上那两件宝贝了？”

　　邱连虎故作深沉道：“实在是抱歉！众位，看见我们全身挂彩的样子就应该知道，这一趟下地是无功而返。‘金山玉海’两件宝物纯属无稽之谈！不光是你们，就连我们全都失望之极，这一次的买卖，亏本亏大了……”

　　河南郑爷留意到了躺在顺子怀里的梁六爷，撇嘴道：“这老头，难道就是传说中名动京城第一机关高手，‘六指锁王’梁六爷？怎么变作了这副光景？见面不如闻名啊……”

　　邱连虎一摆手，压下了怒不可遏的顺子，无奈的摇了摇头：“就像各位朋友看到的一样，六爷现在正处于昏迷之中，锁头帮损失惨重可想而知。不如我们来日方长，我邱连虎一定不会忘记众位朋友的好处！”

　　就在双方对话的过程中，几名马仔已经细细的搜查过邱连虎与顺子的身上。继而向草上飞等人报告到：“大佬，检查过了，除了一些工具武器，什么都没有……”

　　郑五行面露不快，插话道：“你们是不是脑子进水了，不是吉普车那里还有一个小子么？你们谁过去查查看！”

　　一声令下，两个壮汉沿着对面的土坡径直朝我快步走来。

　　这两名壮汉端着强光手电，另一只手臂却握着两尺多长的钢条，这玩意能削能砍，显然道上人是用惯了的武器。

　　我警惕的向车身方向靠的更紧了，把接下来可能发生的事情盘算了个七七八八。

　　在我身后，虽然藏着别着那把从泰陵地宫中带出来的冥灭剑，能够攻其不备发动一击。如果放手一搏的话，相信能将这两个家伙放倒。

　　可是对方两拨人马，攻不下二十个人手，我区区双拳又怎么能够对付的了？更何况白虎将军等人还在他们的掌控之下，如果奋力反抗，一定会是两败俱伤的结果！

　　想到这里，我的脑海里已经有了一二三。

　　见到两名大汉已经凶神恶煞一样的扑了过来，我讨好般的嘿嘿笑着，说道：“两位大哥，你们不要着急，我把唯一带出来的宝贝给你们看看！”

　　“宝贝”两个字，我特别加重了语气，就是要引起对方所有人的主意。

　　把冥灭剑交出来，总会有识货的人。如果能够们混过关，这件凶器不要也罢，并不算什么了不得的代价。能再引起对方两拨人的争执就更好了，我们也有机会浑水摸鱼。

　　如果能够保住藏在车底盘下的“珊瑚宝瓶”，算是一个巨大的胜利了。

　　可是，就当我想将手臂伸过去的时候，耳朵里面忽然传来了若有若如的一丝声音。

　　开始的时候，我没意识这声音的内容是什么，但第二次响起的时候，我却听得非常真切。

　　“张天野，你快蹲下……”

　　一遍接着一遍，声音语速越来越快，就这样萦绕在我的耳膜深处。

　　我大吃一惊，心说难道撞鬼了吗？

　　潜意识的驱动之下，我立刻横撤一步，就地矮下身子。

　　就在蹲下身子的同一时刻，苍茫的夜色中，响起来凄厉无比的破空之声。

　　“砰，砰……”

　　就是最迟钝的人也能够听得出来：有人在朝着土坑附近开枪！

　　一时之间，土坑上方那两拨盗墓强人乱做一团。

　　众人纷纷就地匍匐，生怕被夜中飞行的子弹击中。

　　草上飞用我听不懂的南方话骂了几句，接着疾呼道：“他妈的还有埋伏！对方手底下硬得很，带着枪，兄弟们小心，退吧……”

　　河南的郑五行虽然没有招呼手下，却退得比什么都快。

　　随着数声枪响过后，我眼睁睁的看到，土坑顶上那二十几号人马就像是潮水一般，仓皇逃窜。就连手中的强光电筒，还有握着的凶器都遗落了大半。

　　这一切发生的太快，仅仅是在三五分钟之内，形势就此逆转！

　　等到那些响彻夜空的枪声消失，荒野之中重新回归寂静——可怕的寂静。

　　邱连虎和顺子行动敏捷，一起钻进了车内躲避。

　　由于不知道频频开枪的对方是什么来头，所有人都不敢轻举妄动，只能够警惕的留意周围黑暗。

　　白虎将军稍作思索之后，将车窗打开一条小小的缝隙，高声喊道：“是哪里来的朋友，事情都好商量！还请现身吧……”

　　夜风涌动，很快将他喊话的声音淹没，没有人答应只字片语，也没有人出现在土坑四周。

　　我们就这样的坐在吉普车里等待着，好像时间已经静止。

　　时间足足过去了十分钟，邱连虎低声道：“天野，你不觉的很奇怪吗？有人放枪，没人出现……！咱们死等下去也不是办法，如果真的有人伏击咱们，想要截取宝贝，再停车示弱就好。但这手上有枪的人不出现，难免那两拨人还要回来为难咱们！”

　　我点了点头，在白虎将军的指挥下迅速的给车点火，将吉普车调至四驱模式，一脚油门到底。

　　深蓝色的车身像蛮牛一般，径直的向着土坡之外。

　　十几秒钟之后，我们顺利的离开了这藏身处。

　　顾不上什么谨慎之类的事情，在山间土路上面，尽可能的加快速度行进。

　　有好几次，都已经让车子的侧面撞上了山石树木，或是让车身托底。

　　终于在半个小时之内，将车开到了正规的公路之上。

　　这里是十三陵地区的一处民宅村庄，此刻路上空无一人，周围的平房全都黑着灯。

　　我驾车疾驰而过，险些压到路面中间握着的一只野狗。

　　“汪汪，汪……”那只野狗猛的狂吠几声，惊慌逃开了。

　　不知谁家的灯忽然点亮，里面传出一句模糊的骂声：“大半夜了，谁他妈的不睡觉，在外面折腾，作死吧……”

　　（本卷终，感谢阅读）

　　附送《圣域》卷简介：

　　迷离的灯火，勾人的呓语……郊野旧宅本是避祸之所，却惊现妖媚女鬼。枯水井下，女尸身穿弥罗裳，怀抱七彩玲珑匣。

　　张天玺并没有按照预期的方式出现，而是再次通过匪夷所思的手段，向我们传递信息。白虎将军花重金雇佣了十多名硬手，按照提示信息，重盗西汉古墓。

　　古墓曾在十几年前被成功盗取过，甚至可以用洗劫一空来形容。但墓中机关暗藏，竟然被后人重新设置过。惊现护宝骷髅兵，嗜血追魂，凶残无比。

　　大哥留下一半信息给我，同时留下了另外一半信息给旁人，他的目的到底是什么？价值连城的珍宝，究竟应该如何分配？

　　曾经的敌人对手，一夜之间变成了合作伙伴；神秘名片，将原本毫不相关的年轻考古学家和我们联系在了一起。这个英俊挺拔的外国人，竟然也是大哥曾经结识的朋友吗？

　　和他做了几十年兄弟的白虎将军，也开始感慨：张天玺的所作所为，让人捉摸不透。

　　传说中的圣域，隐藏着无数秘密。那是古人类的信仰中，世间力量与智慧的源泉。这些信仰没有随着生命的传播而传递，只刻录在了苍凉的戈壁和巨岩之上。而守护这份信仰的，是迷雾与黑暗中的闪烁金芒。它和它们，千万年来，始终在窥探人类。

　　那里，或许是大哥曾经踏足过的土地；那里，或许能够让我更加接近真相。

　　于是，不顾一切的踏上征途。

　　所有的答案，都隐藏在这次规模空前的多国联合科考当中。

　　（本卷终）


【第二卷 圣域】


第一章 倩女幽魂

　　“张天野……”

　　莺声轻语，撩拨心弦。

　　“是她，一定是她！”我猛然从床上坐了起来。

　　四周是寂静的黑暗。

　　“看来我又做梦了。”

　　记得在那个夜色凄迷的晚上，有人在我的耳边轻声呼唤。从此以后，这个声音便无数次出现在梦境中。

　　它陌生而又熟悉，熟悉到了有种莫名亲切感，更有种甜蜜的冲动。

　　“天野……”

　　天啊，这不是梦！

　　忽然之间我意识到，当我清醒之后，这个声音依然存在，依然在耳边萦绕。

　　于是，我毫不犹豫的追随着这个声音，下床，继而撞门而出。

　　夜色如水，月光在云中半遮半掩。我看到空荡的院落里面，站着一道修长的人影。

　　她背对着我，雪白的衣裙随着夜风轻摆，轻轻的垂着脸，欲说还羞。

　　黑色的长发，如瀑布一般流淌，胜过晶莹的宝石。

　　我不需要看到她的脸，只是一个轮廓或是一道线条就能分辨，她究竟是谁。

　　她，是那个让我魂牵梦萦的人，是那个让我吃尽了苦头的人，是那个我最想要了解却最不了解的人，也是那个让我最该忘记却总也忘记不了的人。

　　“芷羽，真的是你吗……”我深深的吸了口气，朝着一袭白衣的美丽女人，伸出手臂，想要去握她的手，她的心，她的一切。

　　“天野，你想我吗？”她好像精灵一样，从我的臂弯中溜走，却让长发在我的脸上划过：“你知不知道，我多么的想念你……”

　　“当然想你，恨不得每时每刻都在想你……”我跟上了她的脚步，强忍住澎湃的心情：“芷羽，我有话要问你。能不能告诉我，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你看不见吗？”她轻声的回答，带着无尽幽怨。

　　“好吧，既然你不想回答我，我也不勉强你，换个问题……”我尴尬的笑了笑：“那天晚上，是不是你在暗中开枪，救了我们？我总觉得当时是你在我耳边说话。”

　　“咯咯咯……”又是一阵轻笑，她的身体就像白玉兰花枝轻轻颤抖。

　　“你随我来，我就告诉你答案。”她忽然拉住了我的手，朝着院门外走去。

　　这只手掌冰凉如玉，却让我的身体燃烧了起来。在院墙之外的阴影处，她停下脚步。

　　没等我开口询问，她却将脸颊朝我凑了过来。

　　一寸一寸，越来越近，我的心狂跳，就像是开足马力的活塞。

　　“我们，已经好久没见了，是不是可以用其他的方式……”

　　“当然可以，但现在是你要听我的话……呼呼……”忽然之间，我面前的她，全身开始起伏巨震，白色衣裙片片剥落，露出了衣裙遮掩下的苍白皮肤。

　　但这皮肤之上，却遍布粉红色和黄褐色的斑点，那是——尸斑！

　　两条手臂开始扭曲膨胀，变得粗大无比，十指尖尖，长出了超过五寸长的指甲，卷曲着朝我抓来。

　　惊恐之下，我第一个念头就是要闪身躲避，却发现那些剥落的白色布片，在空气中连接成了一道苍白的锁链，缠住了我的双腿，并且开始向上蜿蜒——身体无法挪动一分一毫！

　　“咯吱，咯吱……”尖锐的磨牙声响钻进耳膜，面前如瀑的长发也开始一把一把的坠落，露出两只硕大通红的眼睛，闪烁着妖异的光芒。

　　她不是芷羽……是赤目僵尸，是泰陵地宫之下，存活了几百年的狂尸怪物！

　　那双通红的眼睛，还有能够撕裂金石的利爪，近在咫尺。这只怪物是来报仇的，一定是的！

　　胸中被巨大的恐惧填满，死亡的阴影，笼罩着我。

　　但我不想死，至少在找到大哥张天玺之前，我绝对不能死去。

　　“啊！啊啊……”我的喉咙里面发出了巨大的嘶吼声音。

　　阵痛袭来，我的手臂被赤目僵尸的一对利爪擒住，越挣扎，便越是痛苦……

　　“喂，醒醒！”

　　另一个声音，切入了我与赤目僵尸殊死搏斗的场景。

　　我茫然的睁开眼睛，却发现自己依然躺在床上，唯一和刚才的情景保持一致的，就是狂跳的心脏，以及手臂上的疼痛。

　　“你这是怎么了？”一个低低的声音传来。

　　我坐起身，为了尽快清醒，用手指挤压太阳穴。

　　“啪！”房间的灯被打开，床前站着一道消瘦的身影，穿着黑色的衣服的这个人，浑身透着冰冷的气息。

　　“原来是你……”我看清楚了面前人，脸色苍白如纸，眼眸漆黑如墨，她是明魅。

　　“在隔壁听到这边房间有动静，看来你一定是做恶梦了。”她冷冷的说道：“刚才你胡乱挥舞手臂，为了帮你控制，我出手狠了一些……希望你的胳膊没事，莫怪我。”

　　我尴尬的笑了笑：“怎么会呢？是我要谢谢你才对，其实我不常发噩梦……”

　　“人是会变的。”明魅意味深长的点点头：“之前发生的事，对我们的触动都很大。我和你一样，此前从不失眠也不发梦，但这两个月来，总是梦见死去的大哥，还有曾经发誓守护的主人……而不做梦的时候，就只剩下失眠……”

　　一阵相对无言之后，她默默转身，朝屋外走去。虽然我从没有将她当做女人看待，但毕竟在这种复杂的气氛下，我们确实没有什么值得交流的内容。

　　……

　　话说两个月前，为了完成大哥的心愿，我随与他至交多年的白虎将军，夜探泰陵地宫，找寻一件名为珊瑚灵珠的无价之宝，做下了一笔惊天大买卖。期间历经，唯有用奇诡凶险来形容。

　　那一晚，在南北两派亡命之徒的围堵之下侥幸脱身之后，我与邱连虎便直接驾车，驶向京城的东北方向，天明时分，来到人迹罕至海边渔村。从此租下了一处平房宅院，用来养伤避祸。

　　几天后传来消息，京城发生了几件不得了的事儿。

　　先是听说那一夜在整个十三陵特区，很多附近的居民都听见了枪响，疑似有黑帮在夜幕之下进行聚众火拼。

　　这可是了不得的动静，要知道，京城范围之内可是多少年没有出过枪案了。

　　短短的数日里面，十三陵特区加上全城之内，都加强了警备设施和人力，以防发生更加严重的恶性事件。

　　而警方这样的行动，便极大的震慑到了那些想要觊觎照片中“金山玉海”的各路强人。

　　一时间，不管是上下九门的大佬，还是圈子里面有些小名气的盗墓飞贼，全都悄然离开京城。持续一年的寻宝热夺墓之战，在这样的紧张局势之下悄然画上休止符。

　　寻宝捞偏门赚钱固然诱惑人，但谁也不想让自己成为政府警方的目标。所以，一切就这样顺其自然发生结束。

　　风声终会过去，在这期间，我们当然也为自己做出了最为妥善的安排。

　　梁六爷身中尸毒，需要静养。于是便由顺子出力牵线，动用锁头帮的财力，干脆常年将这处民宅包租下来，作为‘六指锁王’休整身体的地方。

　　另外，我们还为六爷特别订制了一张红木硬床，中间有中空的隔板。可以将取得的珊瑚宝瓶完完整整的存放在隔板处。

　　这张红木硬床的床沿上面，还有一个密封的孔洞通道。将牲畜之血倒进此孔，自动便可流经硬床中间的珊瑚宝瓶。

　　这张床体的造型结构，也可以说是一时的发明吧。然而，对于继承了“六指锁王”冠绝天下技艺的嫡孙顺子来说，设计起来简直是小菜一碟。

　　梁六爷就躺在这张床上静养，身上盖着两床冰蚕丝被，也是不可多得、清心明神的奇宝。

　　这些日子以来，顺子寸步不离的贴身照顾，以尽孝心。而帮派之内的事情，则全部交由六爷的结拜兄弟，也就是锁头帮的二把手秦八爷全权处理。

　　或许是托了两件至宝的福气，这名年逾六旬的老者，身上尸毒虽然没有除净，但也绝对没有继续扩散的现象。更让人欣慰的是，梁六爷在半个月前已经恢复了心智，可以自由走动。除了身子孱弱以外，精神头算是全然恢复了。

　　几天前，锁头帮派来了专门的人，将这爷孙两人接回了京城，就连那张红木硬床，也一并拉走了。

　　至于守陵女人——明魅，则是这间宅院的“意外之客”。

　　不知道她用什么样的方法找到了我们行踪，在不久前带着行囊搬了进来。并带来十来只雪白的夜光灵猿，秘密放养在后山。

　　我也好，白虎将军也好，和她之间没有矛盾，也没有直接的利益冲突。从另外一个角度来说，当时如果不是我们三方合作，谁也不可能活着离开那恐怖的地下世界。

　　能够狠心出走多年居住的守陵人村子，想必这位明魅姑娘做了周详的考虑，也打定主意。同是天涯沦落人，更何况，这处旧宅还空着很多间房子，谁住下都是一样的。

　　“对了，给你一个建议。”明魅在即将迈出房间门槛的时候，忽然低声说道：“冥灭剑既然在你手上，不如每夜放在枕头底下……如果这样做，那些邪祟阴灵，一定不敢轻易骚扰你。”

　　“这么说的话，你觉得我刚才不是做恶梦，而是这房间里有不干净的东西？”我下意识的脱口说道。

　　“天快亮了，你可以自己去问白虎将军，他绝对是此中高手。”


第二章 弥罗裳

　　天亮之后，我把昨夜的奇诡经历，简要告诉了白虎将军。

　　“多半是鬼压床了……”邱连虎坐在堂屋之中为我摸脉。接着又扒开我的眼皮，看了又看：“我们这一行盗墓下地，接触的都是不干净的东西，发生这种状况十有八九。时间长了，日子久了，身子骨也就皮实了。你却是头一回跟我进了皇陵大幕，要多些日子才能彻底缓解。”

　　“天野，鬼压床的说法只是俗称，北方叫‘焉住’，南方叫梦症。你最近一段时间心情比较压抑、胡思乱想的事情很多，日后还要多注意锻炼。”

　　我点了点头。对于邱连虎，我当然是非常信服的。可是心中却依然会对那时触摸到的冰凉手掌，心有余悸。

　　“将军，既然是梦症，为什么我感觉到的都那样真切？”

　　“你还摸到了东西？确定？”邱连虎目光闪烁：“这样吧，你再好好回忆，将每一个细节都说给我听。”

　　听我详述二遍之后，邱连虎变得眉头紧锁：“看来我刚才把这件事情看的太简单了。很有可能，你昨晚有了出体的征兆和现象。”

　　“出体？！”我疑惑不解。

　　“简单地说，就是魂魄出体。”邱连虎解释道：“我认为，昨夜你的魂魄，曾经一度离开了你的身体……”

　　“这怎么可能？我又没死……”听到这种匪夷所思的说法，我吃惊的张大了嘴巴。

　　“不是说只有人死之后，魂魄才会和肉体分离的。”他沉声说道：“不管是在中国，还是在西方，都有很多人在研究魂魄。并且早就证明了在某种情况下，魂魄是可以和活人的肉体进行分离的。”

　　“这种状况多半来自于邪恶巫术的驱使，或者某种强大的精神推动力。如果魂魄在离体之后立刻回归还好，如果不能回来，则本体会出现很大危险。轻则失忆瘫痪，重则即刻毙命！”

　　“看来我运气不赖，要不然的话，昨晚差点就死了……”听到这里，我自嘲的干笑了几声，脊背之上已经全是冰冷汗水。

　　“天野，我倒是觉得，你不用太担心。”邱连虎将语气放缓和：“刚才我所说的，只是魂魄出体的一种情况。还有另外一种可能，就是本体本身具备魂魄出体的能力。但这种概率就非常小了，据说一百万人里面最多只有一个这样的奇葩。”

　　“如果我正好是这百万分之一，为什么以前从来没有发生过这样的事？”

　　“即使具有魂魄出体特质的人，也并不是想出就能出的。”邱连虎淡淡的笑了笑：“总要有引发的原因才可以。这种事情不好解释，我举个简单一些的例子吧。就好比磁铁的同性相吸，当你的周围有些特殊事物的时候，魂魄出体的特质就存在更多被触发的可能性；或者说，你的魂魄会在某种外力作用下，被吸出体外，之后再回巢……”

　　“吸引？！”我忍不住惊呼起来：“这么说来，我昨夜见到的女鬼……”

　　“天野，你说对了。”邱连虎收起了笑容，变得异常严肃：“经过了泰陵地宫的事情，你应该知道传说中的僵尸和凶物全都存在。至于鬼魂，虽然在通常的情况下看不到，摸不着，但它们始终游离在阴阳之间，在我们身旁。”

　　听完白虎将军的这一席话，我每一很汗毛都倒竖了起来。那化身为我心中爱慕的女人、继而又化为我恐惧之源赤目狂尸的，竟然真的是只孤魂野鬼不成？

　　“现在，到了揭开谜底的时候了。跟我来吧！”邱连虎眼中爆出了两道精光，迈步出门，直奔院墙之外。

　　我紧随其后，却发现守陵女人明魅，不知什么时候也守在了院外。

　　这处院落，是我们在两个月前包租下来的民居，物美价廉，面积不小，有三进三出的规格。尤其是前后院的面积，加起来和半个多篮球场相似。

　　本来，租用旧宅就是为了能够清静修养，谁也不会过多的留意那几面高高低低斑驳的院墙是否需要修葺，自然也没人去清理院墙周围的杂草堆叠，一层摞着一层。

　　直到此刻，我才第一次真真正正观察这面院墙。拉秧子，爬山虎，刺儿头……至少有三种不同的藤蔓植物，沿着墙壁，扎根盘旋。

　　十几米的范围之内，这些枝繁叶茂的植物，形成了一道从墙头到墙角的倾斜“叶帘”，可以说是声势浩大。

　　我的心忽然开始狂跳——此刻所站立的位置，正是昨晚的“案发现场”。

　　“明魅姑娘，想不到你也对这件事情感兴趣……”邱连虎有些意外：“你来得早些，可是发现了什么？”

　　“虽然还没验证，但我认为杂草下面藏着东西……”明魅看也不看的回答道。

　　“天野，把冥灭剑拿来。”邱连虎没有多说什么，表情却越来越凝重。

　　接过这件锋利杀器，他只用了几剑，就将面前层叠的藤蔓植物全都斩断了。

　　断落的叶片瘫软下来，墙根处出现了一道残破的环形印记。

　　很显然，这是一口枯井，一口荒废了不知道多少年的枯井。

　　见到此情此景，我倒吸冷气。

　　昨夜的那妖娆的白衣人影，曾经千方百计要将我引向这里。

　　我不愿去想那恶鬼最终的目的是什么。吸食精血，阳气，又或是要我的命？

　　之后的几个小时，对我是种煎熬。

　　邱连虎运铲如飞，枯井被一点点挖开，在四米多深的地方，出现了一具尸骨。

　　当这具尸骸被抛在面前的时候，我心中涌出无限恐惧。

　　干瘦，没有一丝血肉！这是一具白骨骷髅。

　　在泰陵地宫中，我见过僵尸，也见到过死状更加可怖的残破血尸。但那时身在陵墓，这一切的惊悚场面，都顺理成章。

　　而现在，青天白日之下，安详静谧的乡野之间，竟然横生出了一具白皑皑的尸骨。加上昨夜的奇诡经历，让我的脑海顿时断电，变成了一片空白。

　　“大名鼎鼎的白虎将军，竟然也有疏忽大意的时候。”守在旁边的明魅低声冷笑：“竟然找来一处凶宅，作为休养生息的所在。”

　　“奇怪，真是奇怪……”邱连虎从枯井下翻身上来，擦拭着额角的汗水，皱眉道：“这处宅院依山傍海风水极佳，更有大量植株生长环绕，根本没有阴厉之气的征兆。”

　　“你说的大部分对。但这面墙壁之下，却是喜阴植物聚集地。”明魅扬起苍白的脸庞：“这一点，其实从我刚住进宅子的时候就感觉出来了。只是太过信任你们，没有提及罢了。”

　　“将军，六爷和顺子都撤回了京城，咱们也搬走吧，埋着死人的阴宅，实在太晦气……”我回过神来之后，吞吞吐吐的说出了心中的想法。

　　“宅子住或不住是小事……但这具尸骸，非常离奇。”邱连虎用洛阳铲轻轻拨动尸身：“你们难道不觉得奇怪吗？既然是白骨骷髅，为什么身上的衣衫却完好无损？”

　　听到这里，我才强打起精神，开始留意观察面前的尸骸。

　　骷髅平摊在地面上，看起来显得消瘦干瘪，体型似乎是一名女子。而白虎将军提到的这身衣衫，则混合着潮湿的泥土，粘连在尸身上。联想起来，这身衣服看起来像是衣裙之类。

　　“这人死了至少有几十年了……”邱连虎表情凝重，疑惑自语起来：“可这身衣裙的年份实在不短……”

　　“珠霄境，却似化人宫。梵气弥罗融万象，玉楼十二倚清空，一片寳光中。”明魅忽然低声轻语，好像在念一首诗词。

　　“明魅姑娘真让人佩服……”邱连虎眼神中闪过一丝惊诧：“这是宋人《白玉楼步虚词》中的语句，说的便是弥罗之意。我们这行里面的人都知道，女子身穿弥罗裳入殓，必定身怀异宝……”

　　他们之间的对话，不难听懂。大概是说这具女尸枯骨身上，有可能藏着什么宝贝。

　　我不由的苦笑连连，暗暗想到：如果真的这样，我这夜遇恶鬼的倒霉蛋，岂不是因祸得福了？

　　“交给我来吧。”明魅冰冷的目光中，忽然绽放出了一丝光彩。她戴上了夜光灵猿表皮做成的手套，轻盈熟练的将骷髅身上的衣衫退了下来。

　　短短的几分钟时间内，接连发生了另外两件让我觉得无比震惊的事情。

　　抖落潮湿污秽的泥土，那件“弥罗裳”竟然开始在阳光下，折射出了异样的光彩。

　　而在女人尸骸的腹上中空部位，则出现了一只乌黑色、描着金线的匣子。

　　可想而知，不管是弥罗裳还是这只匣子，一定都价值不菲。

　　“匣子里面，究竟会是什么宝贝？”见到稀罕玩意，我开始变得异常兴奋，暂时淡忘了整夜以来的恐惧：“将军，您让我开开眼呗……”

　　白虎将军同样带上手套，才将这只黑匣子敛在手中，一边旋转一边查探。

　　“七彩玲珑宝匣……”在反复斟酌之后，他终于沉声说道：“天野，这东西大有来头。别看这匣子只有瓜果大小，却暗藏着机关。强项开启的话，怕会毁了里面的宝贝。”

　　“机关？！”我心中一动，下意识的说道：“要是六爷和顺子兄弟还在这里，该有多好……”


第三章 碎石局

　　梁六爷刚走没有几天，即使住回了老北京城的四合院，肯定还需静养；顺子是他的嫡孙，只怕也要前前后后的服侍着。

　　好在这“七彩玲珑宝匣”也就半只西瓜大小。藏有其中的机关估计不算太复杂，总比那泰陵地宫里面的浮屠印简单千百倍吧？锁头帮有这么多行家，就算这爷孙俩不出手，肯定不算什么难事。

　　为了联络方便，我们现在都已经配备了手机。给顺子拨了个电话，将宝匣的事情简单的说了一下。

　　电话那边，顺子一下子兴奋起来，但很快又为无法脱身亲自开启感到遗憾。最后，这仗义的哥们打包票说派来一个“活儿”不亚于他的高手，前来帮忙。

　　当天晚上，远远就从村口便听到了轰鸣的引擎声音。一时间，路上尘土飞扬鸡飞狗跳。

　　我向着院外张望，看到六个明晃晃的大灯泡，朝着旧宅的方向照来，刺眼无比。

　　“好家伙，人家开的也是吉普，改装过的就是气势足……”我多少懂一些改车的事儿，在车顶上加装这一组灯泡的价格很昂贵，于是只有咽口水羡慕的分。

　　谁知道，等到这台鲜红色的吉普车在院门前急刹之后，却是一个头发高高挽起，干练挺拔的姑娘跳下车。

　　“是这儿吗？谁是张天野？”这姑娘岁数不大，一口标准的北京腔，大眼睛忽闪忽闪。目光跳过了我，直接朝着院子里面扫视着。

　　“我就是……”我上前一步，有些尴尬的笑了笑：“姑娘是从哪里来的？”

　　“看不出来，你就是顺子哥成天挂在最边上的人，挺斯文的，不怎么狠啊……”她扑哧一声笑了：“久等了久等了，现在进出京城查的很严，我不敢开得太快，不然的话，两个小时准到！”

　　“两个小时？”我不由得咋舌。如果我记得不错，从梁六爷的四合院到这里，有将近三百公里的路程，要开的多块才行啊？

　　姑娘倒是爽快，连车都没锁，直接就跟我进屋了。

　　言语之间我了解到，她叫朵朵，是梁六爷结拜兄弟秦八爷的干女儿。虽然以前我们没见过面，但在泰陵地宫那趟买卖的时候，却是秦八爷带着朵朵等几名硬手，牵制了草上飞的人马。

　　朵朵开锁的功夫同样十分利索，在查看了宝匣的种种细节之后，便开始动手解局。

　　匣盖一周，沿着缝隙被钉进了几十根纤细的钢钎，一分一分的插进匣子内部，探查着里面的机关结构，她反复拨弄着，从不同角度进行尝试。

　　大概用了一个多小时的时间，朵朵口中“嗯”了一声，紧接着笑出声来。

　　“各位，妥了！”收起弯折变形的钢钎，双手将已经开启的宝匣摆放在桌上，她才顾得上擦去额角细密汗珠。

　　“有趣，这是团什么玩意儿？”朵朵眼珠转动，好奇的自语起来：“灰不灰，黄不黄的……”

　　说完，还调皮的用手指去触碰，摸到之后，便立刻弹了回来。

　　“说真的，还挺硬！”

　　我和白虎将军立刻围了过去，看清之后，却同样对宝匣里面存放的东西感到困惑。

　　这是一团灰黄相间的固体，大小形状和宝匣的内壁严丝合缝。也就是说，之前没有办法通过简单摇晃的方式，推断里面是什么，正是因为连同宝匣，等于浑然一体的实心物。

　　好在这团东西并没有粘连在宝匣内壁上，一下子就被我们倾倒出来。

　　“时间不早了，我的任务也完成了，回见！”朵朵开车离去之前，不忘半开玩笑的提醒道：“等您二位研究出了这团宝贝是什么，别忘了给顺子哥去个电话，他还等着呐……”

　　关上房门，只剩下了我和白虎将军。

　　只见他眉头紧锁，将这团硬物掂在手上，继而用鼻子去闻。

　　“松香？”邱连虎低声自语，紧接着却沉声道：“不对，如果黄的是松香，灰色的又是什么？”

　　“就是一堆碎石头吧……”在触摸过那些凹凸的棱角之后，我随口说出了一个非常不专业的判断。说完自己都笑了：“将军，您可别听我胡说啊，开玩笑的……”

　　“天野，你说有道理。”邱连虎稍稍思索了片刻之后，点了点头：“我们不能被表面显现所迷惑，要切开表面，才能知道这团东西藏着什么秘密。”

　　屋里有现成的蜡烛。这团用松香合称的东西体积不算大，当蜡烛烧掉三分之二的时候，已经彻底炙烤融化。粘稠的松香之间，散落了一堆大大小小的碎石。

　　“这算是什么？”我终于忍不住开口问道：“有人要玩我们么？可是大老远从京城请来的开锁高手啊……怎么宝匣里面就装着一堆碎石头？”

　　我还想发几句牢骚，却忽然留意到白虎将军的脸色变得煞白，几乎就在刹那之间，他高大的身躯颤抖起来。

　　“这是碎石局，不会错的……”邱连虎眼中爆出了两道精光，立刻运指如飞，将依然灼热滚烫的碎石，一块块从稀软的松香熔化物中挑拣出来。

　　随后，又按照某种顺序，尝试着将这些碎石组合在一起。

　　“您这是做什么？”我大惑不解，白虎将军现在的状态，十分反常。

　　“天野，时候不早了，你该先去休息。”邱连虎头也不抬的说道：“明天日出之后，我会告诉你发生了什么。”

　　邱连虎对我而言，是兄长，所以他的话不能不听。

　　我悄然离去，留下一个十分静谧的环境，由他进行思考和尝试。

　　一夜无梦，我在疲倦之后，竟然睡得十分香甜。

　　次日回到堂屋，发现邱连虎依然坐在长椅座位上，双眼中几乎看不到一夜未眠的疲态。而桌上却出现了一方灰色的石板，上面满是裂痕。

　　“您把那些碎石全都拼起来了？”我大吃一惊，忍不住惊呼起来：“这到底是怎么回事？”

　　“坐下来，听我慢慢说。”白虎将军露出了十分复杂的表情，指向了这方复原的灰色石板：“天野，你能不能看到石板上面刻着什么？”

　　我低下头，将眼睛凑到二十公分之内，这才看清石板表面不仅仅有碎裂时的纹路，还有一些横平竖直、或是蜿蜒曲折的白线。这些白色的刻痕和本身碎石裂纹截然不同，显然不会凭空而来，一定是人为刻画在上面的。

　　别的刻痕不说，石板正中间位置有一个明显的方框痕迹。十公分高，六公分宽。方框之内寥寥数笔，似乎轮廓是一名女人微微垂首的模样，显得十分诡异。

　　“活见鬼了……”我忍不住哼了一声：“女鬼肚子里面，还藏着一个刻着女鬼的石板……既然冲我来的，跑是跑不了了。将军，不如直接指点我几招驱鬼诛邪的办法吧……”

　　“天野你说错了，这块石板不止是冲着你，而且是冲着我们来的。”

　　邱连虎沉声说道：“碎石拼凑起来后出现的图案，传递了很多确切信息。比如这女人形象，并不是什么女鬼，而是仕女，来自一份西汉帛书。”

　　“这之间……能联系的起来吗？”我实在觉得这种说法牵强。

　　“草图轮廓当然看不出什么，还有其他佐证。”邱连虎十分严肃的指向了石板复原图上的其他刻痕：“这里，还有这里……这些纹路整体构成了一幅地图，地图是和西汉帛书联系在一起的。”

　　“您怎么知道这些刻痕一定是地图？”我已经听得发懵：“会不会是有人随意刻出来的白线？”

　　“因为这地图，是我十五年前亲手参与绘制的。”他一字一顿的说道：“而且，曾经看过这张地图的人，还活在这个世上的，绝不会超过三个。”

　　我的心跳加快，有种莫名的情绪喷薄而出——纸屑也好，碎石也罢。拼图游戏，正是那个人最喜欢也最擅长的。

　　“天玺兄弟……他是三人其中之一。”邱连虎闭上双眼，似乎陷入了某种回忆之中。

　　大哥？！

　　虽然已经有了预感，听他亲口说出之后，我依然全身颤抖，心乱如麻。

　　“这怎么可能呢？”我拼命摇头，大声说道：“这玩意不是从女尸肚子里面掏出来的吗？难道是大哥故意放进去的？他才三十几岁的年纪，这具枯骨弥罗裳又有多少年头？”

　　“这也是我的困惑。”邱连虎缓缓睁开双目：“我实在想不通，天玺兄弟怎么会用这种方式传递信息。无论从理论还是从手段上，他都难以办到。即使能埋尸填石、将信息藏在七彩玲珑宝匣里面，也不可能在我们到来之前，将一切都提前安排的丝丝入扣……除非，除非他能够未卜先知！”

　　“会不会和那女鬼有关系……”脑海中的一个念头闪过，好像晴天霹雳。

　　“这是唯一的可能性。”邱连虎打断了我：“但同样不合逻辑。如果天玺已经找到了这里，没有理由不在亲人和过命兄弟面前现身。而装神弄鬼，更不是他的作风。”

　　“如果碎石地图真的是大哥预留下的，他究竟想要传达什么信息？”我咬了咬牙，望向邱连虎。


第四章 宝坻汉墓

　　“地图和仕女像，指的是我们十四年前的一次盗墓经历。”

　　白虎将军轻叹一声，缓缓讲出了这段往事。

　　一九八七年，岭南圣手在陕北一带正是如日中天的时候。除了接连拿下了数座旁人难以企及的诡墓，手下的几大弟子也分外争气，各个都成长为圈里公认倒斗高手。

　　而那个时期，全国各地古墓发掘的少，政府维护的力度更加有限，可以算得上是盗墓者的黄金年代。名不见经传的陕西靖边县杨桥畔，被发现有数以万计的汉代古墓。

　　俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水。陕西一代的盗墓门派，可算是捞着了。各种手段无所不用其极，在这片土地上，只要打下盗洞，哪怕是开着铲车挖下去，也会有收获。

　　万座古墓被破坏殆尽，一波又一波的倒斗之人借此机会大发横财。

　　岭南圣手和门下弟子，算得上是山西陕西一带的地头蛇了，怎么能不分一杯羹？

　　当然，那些闲散分布的墓穴，是引不起顶尖高手兴致的。

　　经过实地考察之后，岭南圣手发现了一座隐藏在千万墓穴之下西汉王侯墓，依照山体修建，深度超过了常人想象，因此在很多年的时间里面，从没有被外人发现。

　　越是这样的绝境，越是能够让岭南圣手兴致昂然。于是，包括邱连虎在内的众多弟子，全都参加到了这次的下地之中。

　　那个时候，大哥张天玺已经成为了邱连虎的拜把兄弟。作为晚辈，虽然不是本门弟子，却也深得岭南圣手的喜爱。因此也作为一员帮手，进入了这座西汉王侯墓。

　　这座古墓远比众人想象的凶险的多，不但有重重机关，还有毒虫和毒瘴。在危急关头，张天玺用聪明才智帮助众人安全脱困，并最终摸进了墓室之中，将陪葬的珍品，尽数斩获。

　　邱连虎记忆犹新。从这座王后墓中盗取的珍宝，众弟子通过不同渠道，用了整整三年时间才尽数出货。换来总价超过一千万的巨款，让圣手门下赚了个钵满盆满。

　　其中，墓中价值最高的珍宝，是一张画色深沉暗黄、材质细腻的帛书。

　　帛书上面，汇着一十八名秀美端庄的侍女，惟妙惟肖，保存工艺也同样精美完整之极。

　　听到这里，我再次将视线集中在用碎屑平凑而成的灰色石板之上。按照白虎将军的说法，石板上正中位置的侍女图案，象征着那价值不菲的西汉帛书；而其他白色的刻痕，则象征着这座王侯墓的所处的位置地图。

　　“当时为了探寻这座汉墓，我和众位师兄弟下了很大的气力，其中地形图就是我为师门绘制的。”邱连不无感慨的说道：“就算只看一眼，我也能知道这是那张地图的轮廓和线条。”

　　我双拳紧握，指甲几乎就要扣进肉里。

　　“这一次，大哥的用意究竟是什么？”我咬牙问道。

　　“九成九是让我们做某件事情……去当年盗出帛书的地方。”邱连虎指着石板上的侍女轮廓：“这就是他唯一的用意。”

　　事情变得更加扑朔迷离。在我们得到珊瑚珠之后，大哥并没有和谁联系，也没有现身回到我们面前。时间一天一点的过去，我和白虎将军的心中，同样焦急煎熬。

　　偏偏在这个时候，从一具不知道什么年代的落井女尸腹中，出现“高度疑似”其留下的信息，竟然还是勾魂女鬼引出来的。这一切，都太过匪夷所思了。

　　“将军，能不能带我去这个靖边县……”没有丝毫犹豫，我第一时间说出了心中所想。

　　“天野，不用你提，我也会这么安排的。”邱连虎沉声说道：“我们一定会弄清楚，他到底想要我们做些什么！”

　　“如果你们要下地盗墓，最好带上我。”堂屋的门被轻声推开，门口不知什么时候出现了一个瘦削的身影，正是明魅。

　　“姑娘，寻人的事情似乎和你无关。”邱连虎先是一愣，紧接着摇了摇头：“为什么想要蹚浑水？”

　　“我有两个确定的理由。”明魅将两道冰冷的目光投向了我们：“首先，我的伤势已经痊愈，在这旧宅里面无事可做；第二，我长年生活在墓中，你们一定有用得到我的地方。”

　　……

　　不得不说，白虎将军是一个做事缜密，极有效率的人。

　　只用了八天时间，他就召集了数十名‘马仔’。虽为乌合之众，但一看便知道全都是强悍的亡命徒。白虎将军精挑细选，留下了八名硬手。

　　其中，有一个叫做终南的大汉，来自信阳。他带了三个手下，两胖一瘦，外号分别是大胖二胖，还有筷子。

　　还有一个叫做骆驼的大个子，驼背非常厉害。据说只有三十多岁，比白虎将军还要年轻一些，但看上去却有将近六十岁的面相。

　　此外，还有两名身手矫健的退伍兵，外号坦克和铁锤。

　　唯一的女性帮手，四十来岁的年纪，面色蜡黄，右脸上有只绿豆大小的黑痣。称号更是古怪，被旁人叫做媒婆。

　　加上我们三人，一共组建了十一人的队伍。对于探墓而言，算是声势浩大了。

　　开始的时候，邱连虎并不肯向我吐露关于这八名帮手的佣金。但到了后来，我还是知道了。除了那媒婆之外，事成之后每人都会得到不少酬劳——用万元来计量。

　　至于那“媒婆”，虽然没有酬劳，却会获得额外的好处。邱连虎允诺只要协同完成这一单探墓之行，就将手上掌握的靖边县汉墓分布图副本，赠送给她一份。

　　我似乎明白了“媒婆”这个称号的由来，竟然是倒卖墓葬信息的“生意人”——这和牵线拉媒当真有七分相似。

　　三天之后，十一人的队伍分成三辆车，进驻了陕西省靖边县。

　　按照白虎将军的手绘地图显示，那座西汉王侯古墓，就隐藏在县城杨桥畔镇一带。

　　我们将车留在了镇上的招待所大院，带上行囊工具，稍作装扮，乘坐老乡的三轮车前往老坟梁村。在一处叫做“三坨梁”沙山附近，改为步行。

　　这里除了沙山之外，竟然还有断断续续残破古老野长城，周围荒凉无比，遍地狼藉。

　　坑洼的地面之上，全都是大大小小的盗洞。我只是随便视线扫过，见到的盗墓数目至少就在几百个以上。

　　此时此刻，天色将晚。夕阳西射之下，那些盗墓的残留痕迹，好像一张张敞开的猛兽嘴巴，黑洞洞模样准备随时吞噬一切。

　　除了盗洞之外，那些已经一半枯黄的荒草林木，疮痍无比。高高低低的土堆之间，有些新晋挖开的墓穴，夹杂着很多断砖残瓦，甚至还有森森的断裂白骨。

　　“白老板，俺们从哪里开始动手？”终南咧了咧嘴，一副跃跃欲试的模样。

　　白虎将军在这些马仔的口中，被称之为“老板”。

　　“必须要等……守到明天这个时候，就可以动手了。”邱连虎不动声色，一副成竹在胸的模样。继而开始观察地势，比对位置，吩咐众人在林间安营扎寨。

　　“其实，可以留下几个人在墓外守护，这样就不怕其他外人打扰，也不用多守一天的时间。”明魅冷冷的说道：“否则的话，带着这么多人一起下地，反而张扬复杂，更是累赘。”

　　“这座西汉王侯墓已经十四年没有见到天光了，即使要探，也要做好充足准备。”邱连虎摇了摇头，依然坚持决定：“明魅姑娘的心意，在下领了。”

　　明魅漆黑的眼眸不断闪烁，最终没有再说什么，接受了如此安排。

　　这一夜，白虎将军的帐篷始终空空如也。直到天亮之后，他才转回到了林间营地，并表示一切已经探明。墓室的入口处，位于残长城另外一侧西沙山，只要夜幕再次降临，就可以展开行动。

　　白天养精蓄锐，等到夕阳西下，所有十一人装点行囊，将帐篷和其他暂时用不到的东西，一股脑的埋在了枯木下的土坑里面。以备离开的时候取用。

　　趁着夜色，跟随者白虎将军的脚步，我们朝西边行进。

　　谁知刚刚翻过残长城，天空便开始下雨。雨水从淅淅沥沥到随风飘扬，似乎只用了极短的时间。

　　现在已经是深秋快要临近初冬的时节，夜风寒冷。如果是在往年，这个时候甚至有可能飘落第一场冬雪。却不知道为什么，却在今夜下起了雨，而且有愈演愈烈的趋势。

　　雨随风动，更加冰冷刺骨。好在一行十一人里面，都是混迹江湖多年的硬手，这些风雨还是经受的住的。

　　只是脚下的沙土地变得泥泞不堪，小腿和鞋子无一幸免，完全变成的污浊沉重的模样。

　　就这样在雨水泥地里行走了几里路程，邱连虎示意快要到达目的地了。

　　此间的地势却变低了。雨水冲刷下，脚下盗墓转变而成的陷坑，越来越难以落脚。

　　“老板，这烂泥路要是开挖的话，我们自己恐怕都要陷进去了。”坦克笑了笑：“不如回去支上帐篷烫壶烧酒，明天再来？”

　　铁锤也附和道：“就是的，挖开的盗洞泥浆又淹了，不划算……咦，这是什么玩意？”


第五章 命价

　　铁锤本想跟坦克一起开个玩笑，却忽然扬起一脚，狠狠的踢向水坑。

　　污水扬了起来，溅了不远处媒婆的满身满脸。

　　“臭小子，你们疯了……”媒婆勃然大怒：“还嫌姑奶奶身上不够干净？”

　　“水里面有东西，你们都瞎了吗？”铁锤暗骂了一句，伸手亮出了锋利的匕首，弯下腰朝着水坑里面扎了进去。

　　“噗噗”几声轻响，刀锋拉出水面来的时候，沾满了泥浆。除此之外，什么都没有。

　　“我说小兄弟，眼瞎的人是你自己吧？”骆驼阴阳怪气的说道：“白老板才是我们的雇主，这里有你说话安排的份吗？”

　　“奶奶的，老子发誓，刚才水坑里面绝对有东西！”铁锤狠狠的呸了一口：“原来当侦查兵执行任务的时候，老子遇到过这玩意，多的时候能把人的血吸干！”

　　“你说这些泥坑里面有水蛭？”终南也凑了上来，饶有兴趣的用洛阳铲在水坑中拨来拨去：“俺从小也是生在水塘边的，怎么不知道水蛭是长在沙土地里面的？”

　　“这我就不知道了……”铁锤眼神闪烁，最终摇了摇头：“刚才咬我的可能不是水蛭。水蛭没有那么大的劲儿，吸人血的时候也没有那么疼。看样子大小，倒像是泥鳅。”

　　“呸呸呸！泥鳅个鬼！”媒婆刚刚擦干的蜡脸，很快又被雨水打湿，不屑道：“白虎将军，这次你瞎了眼，找这么个怂货当帮手……份钱算是打水漂了……”

　　“老大，你看这里！”双方争执不下的时候，终南手下的二胖忽然惊呼起来：“泥里面真的有东西，那玩意还在游呢……”

　　“刷刷刷！”顷刻之间，十来道手电光线朝着二胖所说的位置照射而去。

　　果然在我们身后不远处的水坑里面，有一道蜿蜒的波纹，正在穿梭前行。一个核桃大小的黑点露在水面之上，当发现强光照射而来的之后，便一头钻进水面，化作了狭长的波纹，遁形而去。

　　这一幕被我看到眼里，忽然觉得这藏在泥塘里面的黑影，更像是一条水蛇。

　　“那里还有，老大，你裤裆地下也有……”筷子惊呼连连，甚至开始跳脚。

　　当所有人开始真正留意的时候，终于发现了不妥。不但是刚才的那处水坑，围绕着我们周围的这片泥水里面，几乎每个角落都暗影律动。换句话说，这东西的数目不在少数。

　　“见了鬼了，老子非要看看这是什么鬼东西！”铁锤重重的哼了一声，撸起了袖子，一手握拳，一手持刀，再次探进水中摸索，一副不达目的不罢休的神态。

　　“将军，这……”我意识到带来的人手都开始被泥水中这些蛇虫吸引，而延误了寻找古墓入口的时间，有些焦急起来。

　　“这样也好……”邱连虎低声说道：“天野你记住，任何时候，谨慎一些都非常必要。给些时间让他们找找看吧。”

　　白虎将军既然默许了，其他人也纷纷弯腰下地，想要一探水中之物的真面目。这里面当然还有较量的意思，谁都想要在自己的雇主面前好好表现。一旦入墓之后，说不定还能得到额外的好处。

　　然而，明明很浅的泥塘却什么也捞不到，那些黑色鱼蛇一样的东西，全都蒸发不见了。

　　“哎呦……啊！”片刻之后，却传出了几声惊呼。大胖和铁锤两个人纷纷龇牙咧嘴，满脸痛苦的表情。高举双手，手背上面出现了不断涌出来的血迹，很显然是挂了彩。

　　“鬼东西，敢咬人……”铁锤在骆驼和媒婆嘲笑的目光下，更加愤怒。干脆抄起了工兵铲，就要开始大肆挖掘脚下泥土。

　　“够了，时间差不多了，不要再去招惹这些东西了。”邱连虎终于干预了进来：“不管到底是什么，既然有危险，我们躲远一些。等会修复盗洞的时候，要提防它们。”

　　雇主发话，众人收起了各自的情绪，朝着西侧继续前进，来到了西沙山脚下。以一棵白皮树为坐标，沿着沙山脚下移动。

　　“就是这里了，众位。”白虎将军沉声道：“十四年前，我和师父曾经将一条隐秘盗洞开在沙山之下，先横向后纵向。一直延伸到了墓中。现在地势下沉变化，将原先的盗洞全都遮挡埋了起来。我希望在一个小时之后，大家能够齐心协力，让这条盗洞再次畅通。”

　　“哗啦，哗啦……”此时此刻，雨水更加疯狂肆虐。云中惊雷滚滚，看来今晚是绝不会有旁人来到这里了。

　　除却媒婆外，众人齐齐动手，开始挥动臂膀，将泥沙从白虎将军标定的方位挖掘出来。

　　“大哥，你说我能不能也跟着下去……”不远处，大胖和终南正在小声的嘀咕着什么。

　　“这回我说了不算，白老板掏的钱。”终南眼睛一瞪：“俺这一次也是马仔的命，不过你们放心，要是我跟着老板摸到了宝贝，都是咱兄弟们的。”

　　“成，有大哥这句话我就放心了……”大胖大概是挖的有些累了，下意识的提了提裤子：“对了，能不能拉小第一把，好像右腿陷住了……”

　　“他妈的，俺早就说让你和二胖减肥，早不陷晚不陷，偏偏这个时候添乱，快点给我干活。”终南面露不满，声音狠辣。

　　“我也想赶紧干活，现在怎么越陷越深了……”大胖语气变得进展起来：“该不会是流沙吧，快，大哥你快点啊……”

　　“砰！”一声闷响，我们全都转过头去，却看到大胖此刻已经单膝跪在了地上，溅起老高的水花。但另外一半的身子却沉在了沙土之下，整条腿都没进泥坑，看不见了。

　　“大哥，二胖，你们快来搭把手啊……”转眼之间，大胖已经带着哭腔，怪叫起来：“我的腿，我的腿啊！”

　　“胖子，你不要动，越挣扎越沉的快！”骆驼沙哑着声音喊道：“想活命，就给我闭嘴！”

　　“把身子横起来，然后抓着这根绳子。”邱连虎也快步赶来，将工具绳索递了过去：“做好准备，我们一起把你拉出来！”

　　“谢谢白老板……哎呦，哎哎……”

　　“咕噜，咕噜！”一阵水泡，从大胖深陷的水潭里面冒了出来，夹带着腥臭古怪的气息。紧接着地面发生了一定塌陷，大胖不但没有脱困，肥硕的身子反而有三分之二都沉了下去。

　　此时此刻，小小水坑已经变成了一个大陷坑，周围的积水和泥沙，全都朝着陷坑的中央倾泻。而泥水之间，似乎有一道两人宽的裂缝，一直蔓延到了地下深处。

　　大胖脸上的笑容只是持续了几秒钟，立刻变成了更加惊恐的样子：“我的妈呀，大哥，白老板你们快点动手，快点……”

　　“轰隆！”又是一声闷响，陷坑扩大成五六米的宽度，而大胖则整体的扎进了陷坑之中。

　　“噼啪！”半空中响起了一声惊雷，龙形闪电划破夜空，一瞬间让天地间湛蓝明亮。

　　惊雷过后，众人用手电指向陷坑位置，却发现空空如也，大胖那将近二百斤的身躯，已经消失不见了。陷坑深处，则出现了一个黑洞洞的入口，周围不断有泥水涌进，滴答作响。至于这个黑洞的深度，似乎不可测。

　　“喂，大胖，你在哪？！别吓唬我们啊……”筷子哆哆嗦嗦的趴下身子，朝着洞口的方向喊了起来，声音像是没吃饱饭。

　　然而，除了水声和轻微的回响声，没有任何的回应。

　　我留意到，这一幕发生的太过突然，当时只有距离陷坑最近的筷子，来得及攥住绳索。但现在，数米长的绳索不但随着大胖沉入地下，筷子的掌心还出现了两道血红的擦伤痕迹。

　　“白老板，这怎么说？”终南阴沉着脸：“我兄弟现在人不见了，咱们是不是该先救人？”

　　“人要救，墓也要探。”邱连虎俯下身子，在检查过这处地陷坑洞之后说道：“我想大胖不幸踩在盗洞入口的泥沙上面。重量加上雨水冲刷，所以才导致失足。”

　　“这是我的失误，没想到十几年后，就连整座沙山也微微偏移了位置。”他沉声说道：“这里才是连接盗洞的正确地点。大胖算是帮了忙，节省了找寻入口的时间。我们即刻就进入墓道。从地陷开始到现在时间还很短，相信大胖兄弟不会有事。”

　　“要是大胖有事怎么办？”终南双手叉腰，一副要拼命的模样：“人要是人没了，就用五十万买这条命！赫赫有名的白虎将军，不会连这样简单的事情都处理不好吧？”

　　听到这里，我忽然浑身打了一个冷战。

　　终南为自己的手下出头，不惜和雇主争执，我还以为是兄弟情义所驱使。但现在，却看到这个人正用近金钱来衡量兄弟的命，并且讨价还价。

　　兄弟情，难道是金钱就能买到的吗？

　　如果换做是我。

　　如果深陷沙中的人是我，而站在坑边的人是大哥。

　　他一定会不顾一切的直接跳下，紧紧握住我的手吧。


第六章 盗亦有道

　　“骆驼，你打头阵！”邱连虎点了点头，算是对钟南有了交代。

　　“媒婆，你和筷子留在外面守卫放风。”

　　“哼，这还差不多，姑奶奶怎么也是个女人，这么冷的天气跟你们出活多辛苦啊……还是咱老板心疼人！”

　　邱连虎丝毫没理会媒婆的故作风情，手臂一扬，立刻指挥众人潜入地陷处的盗洞入口。

　　骆驼虽然看起来其貌不扬，丑陋苍老，但却是探墓的行家里手。矮下脊背，好像只黑色的穿山甲，眨眼间已经到了手电照射的范围之后。

　　紧跟在骆驼身后的，是坦克和铁锤这两名退伍兵。让战斗力最强的人顶在前面，可见白虎将军对这次探墓的重视程度。

　　邱连虎和我走在了他们身后位置，在后面是钟南和二胖。明魅主动要求断后，跟在所有人的身后。

　　这条盗洞果然如邱连虎此前形容的那样，先是横向，再为纵向。光是横向的部分，就贯穿了半座沙山。随后倾斜向下，弯弯曲曲，非常陡峭。

　　有了骆驼在最前面探路，遇到难以通过或者非常狭窄的地方，都会从前面通风报信。因此一路走来，可以说是比较顺利。

　　到了后面，已经绝少泥沙，而是僵硬的泥土。只是盗洞便的也变得更加狭窄，需要挤着才能够继续下潜。

　　见到骆驼的速度忽然放慢了下来，我本以为快要到达墓室的范围了。却发现盗洞再次发生的转向，朝着侧面改道。

　　“这座汉墓的结构很复杂，当初师父带领我们完成盗洞，废了九牛二虎的力气。”邱连虎像是自言自语，又像是解释说明：“有些地方洛阳铲都打不进去，自然要改道。虽然说废去了更多时间，但这样的盗洞更加稳定。”

　　用了比此前更多的时间，前面才传来骆驼隐约的声音。

　　“白老板，我们到了……”

　　前方光线闪烁，打头阵的几人已经进入了墓中位置。

　　其他众人鱼贯而出，脚下终于踩到了坚实的地面上。

　　我留意到，左手位置，是几乎已经彻底塌陷的墓道入口，石阶被地面挤压开裂。而右手方向，则是蔓延狭长的墓道。墓道高度超过了常人身高的一半，历经几千年依然坚固异常，没有丝毫损毁的迹象。而我们潜入的盗洞，却是整条墓道上唯一的一只。从里向外看的时候，有几分突兀。

　　进入墓道的人都是硬手，自然经验丰富，众人排成有序的队形，朝着墓道的前方行进。

　　忽然之间我意识到，从潜入盗洞到现在，竟然没有见到此前坠入地陷处的大胖！这不合逻辑，不管是死是活，那肥硕的身躯至少也应该出现在了沿路的某处。

　　从始至终，八名进入古墓的人里面，没有人看到大胖踪迹。而一路走来，盗洞绝没有出现其他的裂缝或者岔路。

　　我本来想要提醒白虎将军，却发现连钟南都没有顾及这件事情，于是也只好作罢。

　　步行在墓道之中，脚下传来“咯吱咯吱”的声响，好像踩在了一层木炭碎屑之上，感觉非常奇怪。脚步声在墓道中的反复回响，让人神经紧张。

　　墓道的长度惊人，差不多前行了百米，还没与到头。

　　在墓道的两侧，各有几间耳室。手电光线照射下，堆砌在其间的每一块砖石都清晰可见。这些砖有些完整，有些残破，似乎是空心的。

　　我很快联想到，这些耳室在几千年的时间之内，全都处于密封的状态。却在十几年前的时候，由一名叫做岭南圣手的盗墓高人，亲手开启。圣手的本领，要用叹为观止来形容才贴切吧。

　　几间耳室的入口都已经开启，如果用手电照射其间，隐约能看到耳室之中的景象。

　　其中一间里面，有几座铜车马，蒙尘腐朽，却透露着华贵的气息。另有一间，则存放着不少陶罐器皿。其中也不乏纹路清晰，做工精美之物。

　　我注意到，除了我们三个人之外。其他五人均眼神中流露出了欣喜的神色。这种眼神还带着几分贪婪。虽然耳室中的古物都是当年圣手一门弃之不用，不入眼里的东西，但在这些宁为财死的人看来，却是大发横财飞黄腾达的保障。

　　“大哥，你看那马车，鎏金的……市面上绝对抢手……”二胖咽了口口水，小声的嘀咕起来。

　　钟南嗯了一声，眼神中写满了志在必得。嘴里却骂道：“小胖子，注意脚下，看好了路！”

　　“珍品，绝对的珍品！”忽然之间，此前表现的几位深沉的骆驼停住了脚步，将手电举向了高空，并对着盗洞的天顶，啧啧称奇。

　　后面的人跟了上来，齐齐望向手电所指的位置。

　　原来在墓道天顶上面，不但有纹路图案，还有壁画，从这里开始向着墓室方向蔓延。

　　虽然我看不懂这些壁画的内容，也不知道该从何种角度进行欣赏。但那种精美和华丽，是谁都能够看得出来。

　　“白虎将军，我有些不懂了。”骆驼沙哑着嗓子说道：“这些壁画价值不菲啊……”

　　“或许吧。”邱连虎却只是淡淡的回应着。

　　“即使是十几年前，带走这些壁画也不难。分割揭下，合体出售。会有海外的大买家愿意接的。”骆驼接着说道：“不知道为什么，没有入了圣手前辈的法眼。”

　　“师父总说，盗亦有道。”邱连虎先是一阵沉默，继而轻叹道：“当年入墓的时候，已经斩获了太多。至于壁画，还是留给懂得欣赏的人吧。”

　　懂得欣赏？我再次细细的查探这些壁画，发现上面的仕女形象，倒是和碎石板上面的图案有几分相像。其他好处，却再也看不出来了。

　　“我看够呛。”终南干笑了几声：“等着所谓的考古学家来发现，还不是糟蹋了？倒不如这次的事情结束之后，大家按人头均分……”

　　“你们觉得，我邱连虎会花大价钱雇你们来捡便宜吗？”邱连虎冷笑了起来，眼神中充满了威慑：“这钱也太好赚了吧？”

　　此言一出，所有人全都闭嘴。白虎将军话说的明白，让所有人都打消了染指的念头——就算有人还是想方设法的打这些壁画的主意，在他面前也只能绝口不提。

　　“老板息怒，开玩笑的。就凭俺和二胖，就算有着贼心也没有贼本事。”终南像是为了赎罪一般，挺胸上前：“让骆驼歇一会，俺来打头阵，顺便找找大胖这小子……”

　　说完，挤开坦克和铁锤，高举手电，径直的朝着墓道前方行进。

　　如此一来，其他人也不好将注意力继续留在壁画上。

　　视线前方，似乎有一层朦胧的烟气，好像是粉尘，又好像是湿气。而且越向前走，这股气息越是浓郁，导致视线范围大打折扣。

　　“我说老板，这座汉墓规模不小，该不会有些坑人的机关吧？”终南半开玩笑半认真的说：“我手下都折了一个大胖了，要是二胖再折了，就算用钱陪我，我也不干……”

　　“放心吧，所有的机关都已经拆解了。这里绝对安全。”

　　“那就好……二胖，给我打起精神来！”终南重重的推了一把自己的小弟，让二胖的身躯融进前方的烟气之中。

　　“小胖子胆量不怎么样……”骆驼阴测测的说道：“腿都软了，耸货。”

　　“谁，是说的？！”似乎是为了较劲，二胖气喘吁吁的迈开双腿，加快了行进脚步。

　　原本二胖就比我们其他人突前几米，一来一去，此刻已经超过了众人十几米位置。

　　“呼呼！”

　　忽然之间，前方刮来了一阵阴风，一股潮湿腐朽的气息扑面而来。

　　众人无一例外，立刻掩住了口鼻，以防有毒。

　　几秒钟过后，阴风消失不见。可前面的二胖也不见了踪影。

　　“奶奶的，人呢？二胖？二胖！”终南傻眼了。刚才只是一句玩笑，没想到竟然成真了。

　　众人停下了脚步，气氛陷入莫名的紧张。

　　正当众人不知所措的时候，“踏踏踏”……轻微细碎的声音，从墓道的尽头方向响起。像是有人正在蹑手蹑脚的移动着步子。然而，我们的手电光线，却什么都捕捉不到。

　　“踏踏踏，踏踏……”怪声再次响起，然我们眼前依然是一片空白。

　　“二胖，是你吗？别吓唬人啊……”终南的语气已经变得惶恐不安。

　　“坦克，铁锤，你们去看看怎么回事。”邱连虎的脸色微变，立刻吩咐下去。

　　两名大汉立刻亮出了雪白的匕首，一前一后，朝着前方摸去。

　　然而，前行了近二十米之后，他们继而转身返回，都是不住的摇头。很显然，他们没有发现任何异状。

　　“换我去看看。”许久没有做声的明魅走上前来，手中握着闪亮的长剑。

　　她的身子一晃，我眼前便一花，已经掠过了几米的距离。而紧接着，明魅却压低了身体，好像贴地爬行一样，朝着前方探去。

　　手电光线能够企及的范围，只有十米多一些。刚才坦克和铁锤查探的区域，已经超过了这个位置。而此刻明魅独行的更远，甚至到了后来，便根本见不到她的轮廓踪影了。

　　“咚，咚咚……”前方的烟气里面，传来有节奏的撞击声。


第七章 三尸毒蛊（一）

　　一分钟后，明魅重新回到了我们面前。

　　“前面的石板下有暗格。可能是此前的机关陷阱。”她冷冷的说道：“敲过之后，是空心的。我贴在地上听了一下，里面有动静……”

　　“一定是二胖……”邱连虎眼神闪烁，第一个冲进了烟气之中。

　　我想也没想的跟在后面。

　　在这阵诡异的烟气之中，其实并没有危险。但在明魅所说的地方，却有沉闷的呼喊声从地面以下隐约传来。

　　“天野，用你的剑。”邱连虎厉声说道。

　　我从行囊里面取出了冥灭剑，按照他所指的方位，狠狠的扎了进去。

　　没有想到的是，锋利无比、连木板砖石都能够轻易刺穿的利器，竟然卡在了地面的砖缝里面。好不容易将剑拔出来，我干脆直接用利刃切割石板。

　　“噗，扑哧！”几声闷响过后，地面上紧密排布的砖石全都坠落了下去，露出了一个脸盆大小的窟窿。

　　“妈呀，救命啊……”刚一打开这个透气孔，便从里面传来了撕心裂肺的呼喊声，嗡鸣作响。

　　我继续挥剑，将这处缺口扩的更大，之后便由坦克等人用手电照射。

　　这个陷阱居然很深，只能隐约看到下方的轮廓。

　　“二胖，俺这就来救你……”终南慌忙丢进去了一根绳索。

　　众人一起开动努力，终于把这具超过二百斤的身体，从陷阱之下拉了出来。

　　此刻的二胖，即使用灰头土脸也难以形容。

　　忽然坠入机关陷阱，已经撞得头破血流。而身上更是擦伤无数，就连衣服都被彻底撕裂了。伤口深的地方，红白皮肉翻了出来，正在不断的淌血。

　　也就是因为他是个胖子，皮糙肉厚，不然的话，九成九伤筋动骨。

　　“老板，你不是说机关全都没用了吗？”终南再次暴怒：“本来是骆驼探路的，我听说没有危险才让自己兄弟走在最前面。现在倒好，我的兄弟一个不见了，一个伤了……”

　　“我说，你这汉子积点口德吧。”骆驼重重的哼了一声：“又不是我让他去的，你们自己贪功而已……”

　　一句话将终南后面的发作生生顶回去，似乎“自作孽”这三个字用在他身上非常合适。

　　“这不可能！”邱连虎却蹲在地上，望着已经被破坏的陷阱机关发呆：“我记得很清楚，当时我和三师兄一起将机关破坏。这处陷阱分为上下两层石板，砖石和地面之间严丝合缝，就是千斤压顶也绝不会开启了……”

　　“为什么，为什么现在却能重新运转，将人困住？”

　　“老板，我打断你一下……”骆驼忽然插到：“如果说这座墓里面还有其他要命的机关，能不能先跟我们打个招呼？不管是不是还会有威胁，至少要有个防范才是吧。”

　　“这座墓……确实存在很多机关，”邱连虎缓缓从地上站了起来：“如果我记得不错的话，墓室入口还有更为凶险的几处。”

　　“大哥，咱们走吧，钱不要了……”二胖心有余悸，带着哭腔呜咽道：“我怕再往前走，要么和大胖下场一样，要么就真和他见面了……”

　　“屁话，说什么呢？大胖肯定没死，说不定早就从盗洞里面爬出去了……”终南低声骂了几句，声音却越来越小。

　　“旁人不中用，让我继续开探路吧。”骆驼眼神闪烁：“情况我都了解了，再遇到机关处，希望老板可以提醒我。”

　　“一切小心。”邱连虎点点头，让出了一条去路。

　　骆驼的脊背弯的更厉害了，似乎将重心放的更低。而脚下却一点声音都没有，就像是踩在肉垫之上。

　　一行人提高了警惕，缓缓向前。终于，手电的光线似乎能够企及墓室之门了。

　　“这是老板所说的机关吧……”

　　我们全都围了上去，之间骆驼身前几米处，竟然出现了一只水池！

　　说着水池，其实便是墓道的地面被凭空挖去了一块长方面积，十来米宽。其中满是漆黑的液体，完全将路截断了。

　　邱连虎张着嘴巴，半天说不出话来。

　　“将军，你怎么了？”我小声的问道。

　　“这处水池，从前是不存在的。”邱连虎望着我，沉声说道：“十四年前，墓道中没有这样的地方。”

　　“原来没有，现在却有了。这是为什么？”骆驼沙哑着嗓子问道：“总该有个解释的……”

　　“这还不简单？”明魅在一旁冷冷的说道：“池子是人挖出来的，水是有人放进来的。”

　　众人陷入了死一样的寂静。

　　“嘿嘿，管它怎么来的呢！反正不是凭空来的。”坦克忽然笑了：“又不是什么大不了的事。我们当兵的有一句话，遇山翻山，遇水过河，这是最简单的道理。你们都让让，我看看这池子有什么古怪……”

　　说完便凑到了近前，蹲下身子，朝着水面方向看去。

　　水面的颜色十分深沉，近乎黑色，看不出来是什么液体。坦克轻轻的用手扇动水面上方的空气，抻着鼻子嗅了几下。

　　“没啥怪味……”他继而从背包里面取出了一个金属盒子，翻找出了一些五颜六色的纸片。紧接着便用这些纸片，一次探进水中。

　　“这水有点酸性，但应该没毒。”坦克一撇嘴：“不知道直接趟过去会不会有危险。”

　　说完像是想起了什么，左顾右盼一番：“谁有什么长家伙，咱们探探这深度。”

　　“用这把洛阳铲吧。”邱连虎想也没想，将机关活结拉长，变作近三米长度，递了过去。

　　坦克吹了个口哨，继而挥舞手臂，将洛阳铲送到水下。

　　“咕嘟，咕嘟……”很快洛阳铲便到底了。谁都看得出来，这池子边缘处的水深，应该在一米多点的样子。也就是说，不算太深。

　　坦克站起身来，伸直手臂，将洛阳铲投向了稍远的水面。确定池子的深度各处都是统一的之前，当然不能贸然下水。

　　然而，没等他将洛阳铲完全送进水中，忽然身上一哆嗦，松开了洛阳铲。

　　“噗，咕噜……”洛阳铲斜着扎进了水里，没了进去。

　　这一幕让我们看的目瞪口呆，哭笑不得。

　　“哼，还是当兵的出身呢，没下水手脚就软了。”终南没好气的讥讽起来：“老板的洛阳铲是岭南圣手传下来的，你赔得起吗？”

　　“抱歉啊，将军！”坦克一张脸憋得通红：“刚才好像在水里面碰到什么东西了，不小心脱手……给我一分钟时间，我这就捞出来……”

　　洛阳铲长度拉伸到了三米。从坦克手中脱落之后，虽然完全没进水中，但很有可能会支在水池的内壁附近。也就是说，或许一伸手就能摸得到。

　　只不过水面的颜色太深，几乎是完全不透光的，看不到握柄的位置。

　　坦克深深吸了口气，毫不犹豫的将手伸进水中，并将身体尽量下探，在水中摸索起来。

　　“掉到什么地方去了……”他皱着眉头自言自语，忽然笑出声来：“嘿嘿，找到了！”

　　肩膀一晃，想要发力将洛阳铲拉出来。

　　却不料，不但没有顺利的将洛阳铲拉出来，反而整个身子向前一跃，顺势跌落在水中。

　　“扑通！”水花溅起的老高，整个人都消失不见了。

　　这一幕发生的太过突然，所有人全都傻眼了。

　　黑色的水面泛起阵阵涟漪。只一瞬间，从落水的位置升腾起了大量的黑色水泡，整座水池都像是沸腾了起来。

　　水面上出现了大量的幽暗纹路，这些水纹不断扭曲，凝聚在一起，竟然形成了一张张人脸的图案，从四面八方朝着水泡涌起的位置，涌了过去。

　　“哗楞，哗楞！”两条手臂从水波中探了出来。但挣扎了几下之后，便缩回了水中。好像水中有一股无形的巨大力量，将坦克朝着深处拉扯而去。

　　那些人面形状的暗影，再水面下若隐若现，簇拥着沉入水中的坦克，朝着水池对岸的方向移动。

　　“水鬼，这里有水鬼！”二胖吓得浑身哆嗦，牙关咔咔作响，干脆躲在终南身后。

　　“兄弟，撑住，我来救你！”铁锤大叫一声，甩下身上的行囊，直接跳进了水中。

　　他一只手划水，一只手用匕首在面前猛刺。

　　“他妈的，什么鬼东西，都给老子滚开，滚开……”

　　为了在水中找寻坦克的行迹，铁锤深呼吸后猛然一扑，整个人也沉了下去。

　　围绕着起伏的水面，那些人脸越聚越多，几乎形成了层层叠得的态势，压在了铁锤的入水处。

　　“咕噜，咕噜噜……”又是一阵气泡翻滚，两道人影终于一起浮了上来。

　　铁锤拉扯着坦克，每划动一次，就从胸中爆发出一声凄惨的嚎叫，显得痛苦异常。

　　水中游弋的张张人脸前赴后继涌了过来，阻挡着他们前进的脚步。在距离岸边一米左右的时候，铁锤已经到了强弩之末。

　　眼看两个人就要再次沉入水下，明魅忽然跃上前去，朝着水面伸出了手。

　　她非常果断，成功的抓住了铁锤的手臂。

　　然而，水中的拉扯力道太大。明魅消瘦的身躯不足以提供抗衡的力量使他们脱困，反而被这股力道朝水面方向拉去。

　　情急之下，我上前一步，抱住了她的双肩，而身后的白虎将军也顺势揽住了我的腰背。

　　一个接着一个，气力叠加。终于在众人的齐心协力之下，将他们拽出了水面。

　　“哗啦……”那些水中的人面图案，在坦克和铁锤离开水面的刹那一哄而散，消失的无影无踪。


第八章 三尸毒蛊（二）

　　水面荡漾，吞噬着手电的光晕。小小的一方水池，此刻看起来竟像是阴曹地府的入口，充满了鬼魅之气。

　　那一张张扭曲的人面究竟是什么，怨灵还是水鬼，现在还不得而知。但无论如何，这样的场景让人心有余悸。即使曾经历过泰陵地宫的恐怖的我，也依然对这一方水池充满恐惧。

　　我们一起上前，将刚刚脱困的铁锤和坦克围在当中。

　　看起来，铁锤的问题不大，只是不住的喘息咳嗽，有些脱力。坦克却状况很糟，不但瘫软在铁锤怀中一动不动，而且眼睛已经翻白。这是逆水的表现，刚才的落水太过突然，坦克一定没有任何的思想准备。

　　“奶奶的，兄弟，你真会给我惹麻烦……”铁锤狠狠的晃动着坦克的身子：“喂，我说你这家伙，以前当兵的时候你比我强多了，怎么这会跟孙子似的，还学会装死了……”

　　“没病吧，你兄弟溺水了，再不做人工呼吸，小命肯定玩完了！”终南在一旁没好气的说道：“哪有你这样的，这是嫌死的不够彻底……”

　　“人工呼吸？”所有人都是一愣。事实上，溺水之后做人工呼吸救人是常识。但却没听说过盗墓下地的时候，还有人能溺水的，以至于我们都疏忽了。

　　“废话，我比你懂！”铁锤低声骂了一句，将坦克的身体放平。先有节奏的交叉双手手掌，挤压他的胸口。进行了几次之后，坦克的口角之中，流出了大量黑色的液体。

　　见到时机差不多了，铁锤准备弯腰做人工呼吸。

　　“咕噜，咕噜！”忽然之间，坦克的身体剧烈的抖动起来，猛然将手臂抬了起来。

　　“呜呜，呜呜……”坦克忽然睁开了眼睛，从地上坐了起来。两条手臂疯狂舞动，最终朝着嗓子的位置抠了下去。

　　嘴巴猛然张开，一开一合，像是即将呕吐，却没有吐出任何东西。两只眼睛瞪的滚圆，充满了血丝，就像是随时可能凑够眼窝里面跳出来。

　　“兄弟，你怎么了？别吓唬我啊……我帮你！”铁锤焦急不已，想要帮着坦克按压后背，辅助呕吐，却从坦克的手臂上生出了巨大力量，一把将他推开了。

　　“呃，呃……”坦克的身体又是一阵剧烈的痉挛，忽然扬起了脖子。

　　“噗！”一声闷响，黑色的水柱冲天而起，从他的口中喷了出去。

　　我看得真切，坦克喷出的黑水不但腥臭无比，而且其中还夹带着数条黑蛇一般蠕动的东西。这些小东西随着黑水落向地面，继而朝着水池的方向蠕动而去，速度快得惊人。

　　“这鬼东西！”终南惊呼起来：“不就是在盗洞外面泥水里面的吗……”

　　众人惊慌之下，纷纷抬脚躲避。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”忽然之间，这些黑色鱼蛇像是发现了什么，止住了移动。在短暂的停顿之后，竟然调转方向，朝着我们之中一个肥硕的身影爬了过去。

　　转眼之间，至少十来条黑色的鱼蛇爬到了二胖的脚下，钻进了他的裤脚。

　　“妈呀，我的妈呀……”二胖惊慌不已，砰地一声坐在地上。伸手将身上的衣服扯了个稀烂。然而，那些黏糊糊的黑色鱼蛇，已经顺着身上那些翻开皮肉的伤口，钻了进去，消失不见。

　　皮肉之下，全是蠕动翻滚的痕迹，不断的凹凸起伏。似乎那些鬼魅一般的东西，正在朝着脏器和身体深处，猛钻而下。

　　“滚开，都滚开！”终南距离二胖最近，脚下也聚集了很多条飞速蠕动的鱼蛇，见到手下变成了这副惨状，顿时毛骨悚然。一边跳脚，一边用工兵铲朝着地上猛戳。

　　其他人也纷纷动作起来，动用手中的武器猛攻脚下。这鬼东西蠕动的极快，很难击中。而一旦戳中，就会从中喷出一股黑色的污水，腥咸无比。

　　剩下的黑色鱼蛇大概离水的时间太久，移动的速度越来越慢，最终被我们尽数消灭。

　　再看坦克和二胖，情况却更糟了。

　　坦克本来是健壮挺拔的一个汉子，此刻腹部却高高的鼓起，像是身怀几个月身孕的女人。而这滚圆的腹部，还在缓缓蠕动，某种诡异的力量正在挤压。

　　二胖则变得几乎疯狂，用指甲不断的去挖自己翻开的皮肉，原本不算太深的伤口，也已经变得鲜血淋漓。尽管如此，依然挖不出任何一条来。

　　“这些是用来对付盗墓者的。”明魅眼神闪烁，冷冷的说道：“找不到破解的方法，这两个人死定了，而且我们谁也别想再进一步。”

　　“白虎将军，你是圣手的高徒，一定知道些什么吧。”骆驼沙哑着嗓子道：“以驼子的本事，暂时还对付不了这些凶物。”

　　邱连虎的表情严峻之极，用手套捏起了地上断裂的半只尸体。

　　“原来如此，这些凶物不是鱼也不是蛇，是虫，黑水蛊虫！”白虎将军沉声说道：“这池子，是用来养蛊的！”

　　“蛊也分很多种，是哪一种？”明魅紧接着问道。

　　“三尸毒蛊！”邱连虎长叹一声：“没有想到，墓道之中竟会被人布下这么歹毒的手段。”

　　“三尸毒蛊，是用三种至凶至邪毒虫做引，封在陶罐之中，并布下咒符。用九九八十一天的时间，将三大毒虫统统饿死，让其冤魂和煞气留在陶罐之中。”

　　“再将这三只陶罐周身遍刺空隙，用银链悬挂，投入无根之水里面。七日之后，便会从这片水中生出蛊虫。”邱连虎沉声解释道：“这些蛊虫没有固定的形态，全都是由毒虫母体的凶邪之气所化，或大或小，或嗜血或噬阴，凶险之极。”

　　“有没有应对的办法？”明魅冷冷的问道：“如果有，现在我们就依法去做！”

　　“办法当然有。”邱连虎回答道：“便是将这些黑水毒虫全都斩断杀死。”

　　“水里面蛊虫这么多，谁能办得到啊，反正俺是办不到……”终南看了一眼在地上痛苦翻滚的二胖，小声的嘀咕了一句。

　　“还有第二种方法，就是找到水池里面的那三只陶罐，将本命母体破坏。”邱连虎深深的吸了口气：“我们能做的，只有第二种而已。”

　　周围一下子变得寂静起来。

　　白虎将军刚才的话，所有人都听懂了。只要破坏三藏在水中的陶罐，就能解去三尸毒蛊的危险。可是，这处水池是如此恐怖，不慎落水的坦克现在变成这副惨状，又有谁能愿意以身犯险呢？这已经不是佣金的问题了，性命攸关之下，谁也不会轻易犯险的。

　　沉默，焦急的沉默，让人恐惧的沉默。

　　我认为，白虎将军既然对于三尸毒蛊的事情非常熟悉，必定从前遇到过相似的情况，多半知道该如何应对水中的陶罐，化解危机。

　　只是，他的表情很不自然，似乎在此时此刻有很重的心事。

　　“只要将陶罐打破就可以了吧？”明魅忽然说道：“还有没有其他要注意的地方？”

　　所有人都将视线转向了她。在旁人眼中，明魅只是一个消瘦的女子，是我和白虎将军带来的助手或朋友而已，并没有什么了得的本事。但刚才营救坦克的时候，却是她冲在了最前面。而现在，言语之意，竟然是要为众人动手，破解毒蛊。

　　“光是打破陶罐还没有用。”邱连虎也觉得十分意外，下意识的说道：“还要将三只至毒凶邪之物的尸体，破坏掉……明魅姑娘，恕我直言，你不适合做这件事情。至少在我们找到本命蛊陶罐所在之前，不值得冒险。”

　　“在我的眼里，没有什么事情是冒险。这条命就是捡回来的。”明魅却冷冷的说道：“既然答应跟你们一起下地，我就要找些事情做。我已经有主张了。”

　　说到这里，不再理会旁人惊诧目光，径自的走向水池边缘，猛然俯下身子，伸手去捞。

　　“这是你的洛阳铲。”片刻之后，一道颀长的水波分开水面，湿漉漉的洛阳铲竟然真的被她捞了上来：“这柄洛阳铲最长能拉伸多少？”

　　“超过七米。”邱连虎的双目之中射出了两道精光：“姑娘的意思是？”

　　“只要它够结实，我就能做到。”明魅将洛阳铲立了起来，在脚下重重的叩击了几下：“我需要你们在这里挖一个圆洞，能够把它固定起来。”

　　紧接着，简要说明了她的想法。

　　白虎将军的洛阳铲是精钢打造的珍品，非常坚固，更胜金石，明魅想要用它作为跳板。

　　洛阳铲伸长，好像钓鱼竿一样，用近似平直的角度斜插在水池边缘。这样一来，就可以攀着洛阳铲的方向，在水池上空移动，继而寻找那三只毒蛊母体的陶罐，进行破坏。

　　她要做的事情，是攀上洛阳铲，用倒挂身形的方式，由近及远一寸一寸的探寻水域。而我们其他人要做的，就是帮助他固定洛阳铲，保证在她探查的过程中，不会栽进水中，功亏一篑。


第九章 三尸毒蛊（三）

　　明魅提及的方法虽然匪夷所思，但细想起来，确实有几分可行性。

　　至少所有人里面，她是身材最为轻盈清瘦的人。而且我和邱连虎还确凿的知道，她身上带着不俗的武功和轻功。

　　白虎将军重重点头，说了一句“姑娘你小心一些”，所有人全都开动起来。

　　我用锋利的冥灭剑，按照明魅的要求，在靠近水池岸边的地面上，开了一个圆孔。与此同时，邱连虎重新调整洛阳铲的长度，并将每一处机关活结全都拧紧固定。

　　留下终南一个人照顾被黑水蛊虫困扰的二胖与坦克，骆驼、铁锤与我一起，帮助白虎将军，将洛阳铲送进了地面的圆孔处。

　　为了让这根长杆更加稳固，邱连虎干脆盘坐在水池边缘，怀抱着洛阳铲。而我们其他三人则一左一右一后，用六条手臂将其锁紧。

　　“蹬蹬！”明魅深深的提了一口气，纵身一跃，轻巧的立在了洛阳铲柄之上，整根长杆忽忽悠悠的上下颤抖起伏，而她却像是体操运动员一样，能够稳住身形，游刃有余。

　　明魅双脚交叉站立，一边稳住平衡，一边缓缓的将身形压低。当身体彻底放平的时候，向下一番，倒挂在了洛阳铲上面，仅用双脚勾住铲柄。

　　这样一来，当明魅垂下手臂的时候，刚好可以用指尖触摸到水面。用其随身携带的长剑，刺进水中，则几乎可以探到一米以上的深度。

　　开始的时候，她的动作很慢，也很谨慎。但在适应了这种姿势之后，则加快了查探的频频和节奏。如果感觉到吃紧的时候，则会翻转到洛阳铲的上方，坐在铲柄上稍作休息。

　　时间一分一秒的流逝，明魅运剑如飞，已经是非常有效率了。但对于所有人来说，依然是种煎熬。尤其是耳边充斥着耳旁和坦克痛苦的呼喊声。

　　半个多小时过去了，明魅的位置，已经来到了洛阳铲的最前端——也就是说，距离水池岸边超过五米的位置，到达了整座水池的正中间附近。

　　当她结束短暂的休息，想要再次下探的时候，刚刚将长剑刺进了水中，便从水面之下，涌出了大量的黑色气泡，翻滚不已，发出剧烈的声响。

　　一惊之下，明魅撤回了手掌的长剑，同时将身体翻向了上方。数十道细密的水柱冲天而起，擦着她的身畔掠过。

　　“是黑水蛊虫，姑娘小心了！”邱连虎沉声提醒，立刻将洛阳铲怀抱的更紧了。

　　“刷刷刷！”双腿夹住洛阳铲之后，明魅稳住了身形，立刻施展剑法。剑芒在水面上空挥舞，凌空斩落了不少的蛊虫。

　　然而，这里似乎到达了蛊虫的禁地一般，此前消失不见的人面重新浮现。这一次我们看的格外清楚，人面便是黑水蛊虫在集体移动时候，所形成的涟漪。

　　然而，如果视线所能及的人面图案都是蛊虫的话，这小小水池里面的煞星，就有千万之数。而那些深藏在水下我们看不到的，还不知道有多么惊人的数量。

　　见到如此情景，我不由得为她捏了一把汗。

　　“三只蛊虫本命母体一定就在这片水域……”邱连虎像是想起了什么，大声呼喊起来：“知道这些已经对我们大有好处，姑娘你要立刻回来，我们一起再想对策……”

　　然而，邱连虎的指挥来的晚了一些。明魅在几秒钟之前，便已经自作主张，将身体下探。剑锋在她的周围，形成了一种特定的保护，似乎没有哪一只蛊虫能够近身。这种剑法我从没见过，只有用眼花缭乱来形容才算贴切。

　　“噗！”剑锋刺进了水中，刺进了人面水纹最为集中的区域。就像是一石激起千层浪，整座水池都沸腾开锅了！

　　眼见得数不清的黑色蛊虫，前赴后继的朝着她掌中的剑锋扑去，黑色汁水飞溅，早已经分不清是池水还是血水。

　　“我找到了，就在水下半米的地方……”明魅气力用尽，身形一荡，回到了洛阳铲上方。继而竟然借助铲柄的韧性，整体站立在了长杆之上，稍稍远离水面：“这一次，我一定要毁了这些阴邪的本体蛊毒……”

　　“咕嘟，咕嘟嘟……”

　　话音未落，却从蛊虫最为密集的区域，传来了一阵气泡翻滚，就像是鞭炮在水中炸响。一个巨大的漩涡升腾起来，继而水面中出现了一道粗壮的暗影。

　　“呼啦！”这道暗影眨眼间冲出了水面，朝着洛阳铲的首端掠去。在半空中盘旋了数周，和洛阳铲的铲柄，铰合纠缠在了一起。

　　“奶奶的，这是什么鬼东西，蟒蛇吗？”铁锤口中骂了一句，掩饰不住心中的震惊：“也太他妈的大了……”

　　“蛊王，这小小的池水之中，竟然养出了蛊王……”邱连虎同样震惊，惊呼起来。

　　“咯吱……”光是露出水面的部分就有五米长的黑色蛊王，身躯犹如水蛭般柔软，却粗壮有力，最粗的地方达到了碗口的程度。刚刚攀上洛阳铲，便增加了千钧的力道，下压而来，让坚韧的铲柄发出刺耳的声响。

　　这股重量和力道，尽数传递到了洛阳铲的铲柄上，也传递到了我们几个人身上。邱连虎身下那用来倒插洛阳铲的圆孔，已经呈现出了断裂的状态。

　　我们三个人立刻降低重心，将全身的每一分力量，全都用来稳固铲柄。

　　“嘶嘶！”蛊王用身躯盘住了洛阳铲之后，扬起了前端，和站立在铲柄上的明魅遥遥相对，这是一种挑衅，也是一种强势的攻击。

　　“来得好，看剑！”明魅冷笑了一声，扬起剑芒，朝着蛊王的身躯斩去。

　　“嘶嘶！”蛊王虽然没有眼睛，却像是将一切都看在眼中，猛然下沉避过，只让剑锋擦着表皮。碰撞之时，发出了污浊的声响，显然蛊王的身躯坚韧异常。

　　下一个瞬间，蛊王却灵活的扭曲身体，直接将这柄长剑盘住。猛然一拉，让明魅的长剑脱手。

　　明魅的身躯本来便是轻点在洛阳铲上，脚下无根。长剑被卷走之后，再也无法稳住身形，朝着侧面坠落。所幸的是，双腿却在最后关头，挂在了洛阳铲之上，确保没有落水。

　　“咔咔……”然而这一番短暂的激战，洛阳铲插入的地面处，却已经承受不住这股强大的力量发成了彻底断裂。

　　我们每个人都全身巨震，感觉要随着洛阳铲，被拉拽在水中。

　　“冥灭剑，给我冥灭剑……”慌乱之中，似乎听到了明魅在低声呼喊。

　　我咬紧牙关，腾出一只左手将冥灭剑丢了过去。

　　“完蛋了，偏了……”本来是瞄准她摇晃的手臂丢出去的，洛阳铲却传来了巨震，让我错失了正确的方向和角度。

　　然而，明魅所作出的反应，却让我瞠目结舌。

　　只见她仅用单手拉住了洛阳铲，让整个身体都荡在半空中。在荡起的过程中，双脚翻飞，脚尖轻点。顺着冥灭剑飞行的轨迹，将其踢到了更高的位置，继而改变了方向。

　　下一个瞬间，依然是利用惯性，明魅让身体直立，从半空中抓住了冥灭剑。

　　这驱邪杀器之上，忽然绽放出了一道雪白的光华，逼迫蛊王开始畏惧退缩，似乎这样的凶邪之物，也害怕冥灭剑的威力。

　　“噗！”蛊王躲得快，明魅运剑却更快。三道剑光斩向了同一处地方，让盘踞在洛阳铲上的蛊王，从中间断裂成两截。

　　“扑通……”蛊王的前半段身躯跌落在了池水之中，而后半段身躯的断口处，却不断涌出粘稠如血浆的黑色液体，还有翻滚的黑色皮肉。

　　“三尸毒蛊，也不过如此。”明魅冷笑了一声，双脚踏在洛阳铲上，再次冲上前。扬起冥灭剑，便朝着水面中心扎去。

　　“哗啦，哗啦……”数不清的蛊虫朝着那里涌去，像是在用身体阻挡冥灭剑的剑芒。

　　不算宽广的水面再次卷起了波浪，那已经被斩断的蛊王，也拖着残破的身躯，朝着这处水面猛扑而来。

　　我看到蛊王游弋而来，在水面的中心处，盘成了一圈一圈的蛇形模样，似乎是想要将本命母体所在的陶罐保护起来，做殊死一搏。

　　“噗，噗噗！”又是几道剑光，明魅毫不犹疑的斩下，让蛊王的身体变成黑色肉块碎屑。

　　眼看所有的障碍都已经清退，再一次攻击就能够袭向水下隐藏的蛊毒陶罐，明魅的身后水域却扬起了黑色的水花。

　　“咕噜噜……”另外一道粗壮的暗影冲天而起，跗骨随行一般，缠在明魅的脖颈之上。

　　“扑通！”明魅措不及防，随着这半截蛊王的身躯，一起落进了水中。

　　水面依然漆黑一片，眨眼间便将她消瘦的身躯淹没。只剩下一道白光在水面下闪烁。

　　大大小小的蛊虫，好像水中聚集的乌云，朝着这道白光所在的范围涌去，形成了吞噬之态。然而，这片黑色的乌云，却始终不能靠近白光一米左右的范围之内。


第十章 飞弩断石（一）

　　如此诡异的景象，让我们所有人提心吊胆。明魅现在到底是生是死？

　　水面静止，黑色蛊虫聚集起来的暗影与雪白色的剑芒，就像是黑白太极一样，似乎暂时处于相对平衡的状态。终于，白光忽的动了，朝着水池最中心的位置缓缓移动。

　　白芒闪烁，泛起涟漪。当白光绽放之后，黑色的暗影开始畏惧，开始退缩，开始荡漾。

　　“咕噜噜……”水下再次传来了闷雷一般的翻滚声响，黑色和清白的气泡，比沸水开锅还要剧烈。在盘旋的涡流之中，一道水波分来了水面。

　　就像是黑色的镜子被打碎，水面之下乌云一般的暗影，开始支离破碎。墨迹不断的退却，整座水池的颜色甚至都开始发生改变。

　　“哗啦……”一张苍白的脸孔从水中浮现，是明魅！

　　她的身躯像是一条黑色水蛇，在水中缓缓前行。面色冰冷麻木，看不到一丝动容。

　　我连忙伸出手，将她从水中拉了出来。

　　“滴滴哒哒……”水珠从她的身上滴落。

　　黑色的衣衫全都紧贴在她身上，湿漉漉的。从来不曾见到属于年轻女人的玲珑曲线，此刻凸显了出来。在这种恐怖气氛弥散的时刻，刚刚从水中脱困的她，有种骨感妖异的美。

　　“谢谢你……”没有想到的是，她从水中脱身之后，首先和我说话。

　　“只不过那把剑，你扔的很偏……”

　　“这……”我尴尬无比，不知道说什么才好。

　　“看来水下的三尸毒蛊本命母体，已经被损毁了。”邱连虎不无感慨的说道：“明魅姑娘，你的这份本领和气魄，巾帼不让须眉，让人佩服。”

　　“坦克，你怎么样了？”再稍稍远离水岸的地方，传来了铁锤焦急的呼喊声。

　　我们向两名受害者围拢过去，就在不久之前，在水池里面的黑色暗影退去的时刻，二胖个坦克的身上也起了明显变化。

　　坦克浑身先是一阵痉挛，紧接着人跟着清醒了起来。自己撑起身子，开始呕吐。一片片的黑水被吐了出来。不多时，整个腹部已经缩了回去，再也不见蠕动的迹象了。

　　二胖也差不多，从他身上那些伤口处，不断涌出了一道道黑线，最终被红色的污血所代替。奇怪的是，他们两个人的身上，都再也没有出现那黑水蛊虫的踪影。

　　“大哥，我怕，那些虫子该不会在我身上安家吧……”二胖一边摸索着身上，一边颤抖的说道：“我该怎么活啊……”

　　“不用担心。”白虎将军安抚道：“三尸毒蛊说到底是一种养蛊，乃是无根之物。本命母体既然已经被摧毁，其他的蛊虫当然就化为污水了。我可以用信誉担保，你们两个都不会有事。”

　　“哼，奶奶的，没让老子亲手杀上几条……”坦克狠狠的吐了口污水，眼中全是不甘心的神情。

　　就在我们安抚伤者的时间里面，面前的水池出现了惊人变化。

　　黑色的水面开始沉降，开始悄无声息的退去，就像是退潮一样。

　　我们围在水岸边上，目睹着一切发生。等到水面完全退却，整座水池露出庐山真面目。

　　水池的结构非常古怪，从两端边缘开始，呈现阶梯状下沉，到正中间的位置，是最深的所在。每一节台阶都有差不多半米的落差，也就是说，在水池最中间的地方，深度达到了将近五米，算是一个深坑了。

　　这恐怕也是此前坦克这样的汉子能被水面完全吞噬的原因。

　　在水池的两侧，固定着几条已经截断的锁链，低垂在侧壁上。手电照射之下，不断闪烁银芒。这大概就是白虎将军所说的银链。在水池正中的底部，有几只黑色的器皿，已经破碎成瓦片般的模样。这些器皿碎片的周围，是大量黑色粘稠的结块，合着没有褪尽的水迹，微微的冒着气泡。

　　我不知道三尸毒蛊的真正模样，只怕这辈子都没有机会在见到了。但不管怎样，已经变成了污秽的时候，就不会在对我们构成威胁了吧。

　　“哗哗……”最让我么意外的是，在水池侧壁的某个方向上面，竟然有一处凹槽，从其中正汩汩的流出清水。这样看来的话，整座水池都是活水，能够随时保证三尸毒蛊蛊虫生存的环境。

　　我留意到，白虎将军的脸色，变得更加深沉，两道俊朗的眉毛已经拧在了一起。

　　这诡异的池塘不会凭空而来，一定是有人在这里挖掘设计的。但是，究竟是谁创造了这一切，又是谁要在这样一处已经被盗取过的古墓里面，设计夺人性命的机关？

　　我的心猛然跳动起来。

　　不错，这座西汉王侯墓，并不是我们自己想来的。如果是得到了碎石上面的提示信息……

　　“会是他吗？”我强忍住心中不安，低声问道。

　　“不是他，又会是谁？”邱连虎深深的吸了口，望向了我：“天野，你可知道，三尸毒蛊是极度阴邪的手段，当今世上能够熟知破解的人并不多。见到黑水蛊虫的时候，我就明白这一切是天玺做下的……”

　　“可是，如果真的是大哥布置的毒蛊，他的目的是什么？”我不敢相信这样的解释：“本就是他让我们前来这里的，为什么还要设置障碍，想害死我们不成？这是相互矛盾的！”

　　“你错了，完全不矛盾。”邱连虎眼神闪烁，沉声道：“天玺设下这三尸毒蛊，不是为了阻挡我们的脚步，而是为了阻止除了我们之外，任何旁人进入到墓室之中。”

　　“也就是说，这是一个更加确凿的证明。他一定想让我们进入到墓室之中。”邱连虎接着说道：“而且，从种种极限来看，一切都是他在几年前就布下的……”

　　我的大脑，暂时还接受不了这样多的信息量。虽然白虎将军说的句句有理，但亲眼所见毒蛊的恐怖，我很难将这样的歹毒手段，与心中那疼爱我的大哥联系起来。

　　“嗖！”就在我和邱连虎低声轻语之际，一道人影率先纵身跳下了石阶。

　　明魅几个点落，便来到了那处水槽的所在。她捧起清水，先是擦洗脸颊，继而用这处水槽充当淋浴，冲刷身上的污水。

　　丝丝白色的蒸汽从她的身上散发出来，不知道是寒气，还是热气。直到此刻，其他人才意识到，刚刚帮助我们所有人解决难题困境的，是一名年轻的女人。

　　“白老板，人不可貌相，你请来的帮手确实了得。”骆驼沙哑着嗓子，言语之间全是钦佩。话锋一转：“驼子记得，你说过在进入墓室之前，还有机关险境？”

　　“不错，就在我们的前面。”邱连虎点了点头，带领众人穿越了水池下的石阶。前方的烟气似乎消散了一些，没有那么浓重了。几十米外的墓室大门，若隐若现。

　　“十四年前进入墓道的时候，在墓室正门西北角和东北角的方位，有箭弩机关。”邱连虎指向了那边：“这些箭弩上面藏毒，见血封喉。即使过去了千年的时间，依然十分可怕。好在探墓之前有所防范，将这些箭弩废去了。”

　　“将军还记得当初是如何引发机关的吗？”骆驼接着说道：“让驼子再探一次。”

　　“引发箭弩的机关，在前进的路上，在我们脚下。”邱连虎十分确定的说道：“墓道的地面看起来是一块块的砖石铺就，但其实暗藏杀机。一旦触动之后就会引发对面的劲弩。每隔一米，就会有三块砖石做未触板。”

　　“原来如此。”骆驼点了点头，独自上前。继而从背囊里面取出了一根锁链。

　　这根锁链很长，很细，看不出来是什么材质制成的。但顶端似乎连接着一只小锤。

　　“呼呼！”骆驼扬起手臂，将这条锁链挥舞起来，朝着前方的墓道地面丢落过去。

　　“啪，啪啪！”听起来，就像是打乒乓球的那种声音，清脆，整齐，频率一致。每当小锤击中地面，都会砸出几点细密的火星。

　　果然，在距离墓室大门十来米的位置时候，前方传来了破空声音。

　　“嗖，嗖嗖！”三支箭弩飞来，径直的射向了地面触点，其中一枚甚至扎进了砖石的缝隙里面。这一幕发生的太过突然，刺耳的碰撞声，让人头皮发麻。

　　果然如所预料的那样，箭弩机关也被重新还原开启了。

　　我的心中，开始更加信服白虎将军的分析：这一切，或许真是大哥的所作所为。

　　地面陷阱，三尸毒蛊，还有这些随机被触发的箭弩。对于其他下地盗墓的人来说，哪怕是高手，总有一些淬不及防。但是对于白虎将军——熟知所有机关和险境破解方式的人来说，最多有惊无险而已。

　　我开始期待，想象。前方的墓室之中，到底藏着什么样的秘密？值得大哥如此大费周折，引我们前来？

　　骆驼被白虎将军重金请来，的确有着非凡的手段。短短半个小时的过程中，已经引发了所有的劲弩。此刻的墓道地面虽然狼藉一片，插满了箭矢，却已经扫清了障碍。

　　众人小心翼翼的踏过遍地箭矢，聚居在墓室门前。

　　“白老板，俺不懂啊？”终南干笑了几声，伸出手臂拍了拍墓门石板：“这里严丝合缝，哪像是此前圣手前辈光临过的样子啊……”


第十一章 飞弩断石（二）

　　“前有飞弩，后有断石。”邱连虎解释道：“这处汉墓的防盗措施，已经到达了极致。如果说飞弩还可以通过触发的方式破解的话，这处断石没有众人合力，是绝对无法开启的。”

　　说完，便指向了墓门石板：“这处断石，不是朝着两侧，也不是朝着前后，是向上的。”

　　“向上？”众人全都面面相觑。在场的每一个人都混迹倒斗界多年，却极少有人听说过向上开启的墓室之门。

　　“俺觉得，既然知道墓门怎样开启，用撬棍就可以了。”终南咧嘴一笑：“二胖虽然挂彩，但还有一膀子的力气，加上我和两位兵哥哥，再沉的墓门，都能抬得起来。”

　　“要是这样轻而易举，只怕白虎将军也不会召集这么多帮手吧。”骆驼忽然沉声说道：“想来这断石绝不简单。”

　　“驼子说的对。”邱连虎眼神闪烁，用洛阳铲指向了石门正中的缝隙处，并沿着这条缝隙，向众人展示。

　　“寻常墓门，一分为二，最多加上门楣石板，一共三块而已。但这断石，却有五块之多。上方的三块，挤压着下方的两块。”

　　“如果在撬起下方石板的时候，两侧用力不均，则会触发上方断石的反向之力。五块石板相互挤压，就连一寸的空间都无法开启。这样就陷入了死局。”

　　听到这里，所有人全都愣在原地。却不知道，本应该用力开启的墓门，还有这么多需要注意的地方。

　　白虎将军早就有所安排，将我们八个人分成了三组。

　　其中，我与坦克，骆驼一组；终南与二胖，铁锤一组。留下明魅，作为替手。

　　撬棍是事先准备妥当的，六根撬棍一模一样，确保在手法相同的时候，众人的力道尽可能相似。石板之下，白虎将军点出了施力的位置。

　　六个人一起用力的时候，我才发现，这处石板太过沉重。如果我不拼足力气扛住肩膀的话，撬棍在手中都要发颤。

　　“坦克，你的身子歪了，这样气力不均。”邱连虎伸出手臂，将这名汉子的身形扶正。

　　经过了几分钟的时间，左右两侧石门终于开始向上抬起。但进度确实缓慢，石门的开启，甚至使用毫米来计量的。

　　等到断石下方出现几厘米的空隙之后，邱连虎将一些五彩圆珠塞了进去。这些圆珠顶在断石下方，严丝合缝。

　　“都收手吧。”邱连虎示意我们众人稍作休息。

　　“大哥，这点小缝只能蚂蚁来钻。”二胖小声的嘀咕了一句。

　　“你这胖子，是不是摔糊涂了？”终南低声骂了一句：“墓室多少年没有通风了，这是给里面去去污秽之气，要不然毒死你，真该和大胖作伴去了……”

　　终南说的没错，白虎将军确实是这样目的。我们稍稍退后，静静等待时间的流逝。

　　大概过了二十分钟，他终于点点头：“接下来，不能用撬棍了，要用手。”

　　“用手？！”我不由的大吃一惊。断石的重量我已经有所体会，撬棍都很吃力，如果用手的话，岂不是根本抬不动？

　　“在用撬棍的话，已经没有办法发力均匀。只有仅靠人力才能够完成。”邱连虎不置可否，重新布置了众人的位置。原来，那些圆珠就是为了确定发力位置。

　　奇怪的是，我们该用人力之后，虽然依旧沉重，反而不觉得那么吃力。看来真像白虎将军所说的那样，只要发力均匀，就有助于断石的开启。

　　“踏踏……”我听到身边谁的脚步，轻轻移动了一下。

　　“是谁？”邱林虎皱起眉头：“稳住身形，稳住脚步。不然的话便功亏一篑了！”

　　“我没动……”

　　“我也没有！”

　　说话之际，众人的气息乱了，尤其是二胖那里，疑神疑鬼之下，开始大口喘气。整个人的力气接不上了。

　　“蹬！”明魅直接跃上前去，伸手助力。幸好及时，才没让好不容易抬起的几十公分，重新回落。

　　“踏踏……”不知是我的幻觉，还是真的听见了，那细碎的脚步移动声音再次响起。

　　“将军，驼子听得真切，这声音是从断石对面传过来的。”骆驼沉声说道：“墓室里面有多半有活物！”

　　“这怎么可能？”邱连虎紧皱眉头：“经过了这十四年，断石没有被旁人开启的迹象。墓室里面存着些，我清楚的很……”

　　“话无绝对。”明魅冷冷的说道：“如果这座汉墓一切如常，就不会有三尸毒蛊。墓室中也是一样，我的建议是，多加一份小心……”

　　“哎，哎呦！”忽然之间，二胖浑身一抖，瘫软在了地上，惨叫不已。

　　“咯吱……”没有了他的力量支撑，墓门两侧的力量再次变得不均匀起来。眼看石板出现了下落征兆。邱连虎上前一步，接住了二胖的位置。

　　“没用的东西，平时吃那么多，力气都哪去了？”终南大概是觉得自己带来的手下太不争气，数次拖后腿，终于开始咆哮。

　　“哥，大哥，我不是腿软……”二胖带着哭腔说道：“有东西扎我的腿，疼……哎呦……”

　　二胖忽然脑袋一晃，整个人以违背违背常理角度，朝着断石之下的缝隙滚去，一条腿已经伸了进去，肥硕的身躯卡在了那里。

　　二胖哼哼了两声，身躯和地面再次发出了硬碰硬的摩擦，整个人都缩进了这道缝隙里面，仅剩下两只肥硕沾满血污的手，拼命拉住断石边缘。

　　“救、救命啊……啊！”惨叫传来，二胖呼喊声戛然而止。

　　这一幕发生的太过突然，我们甚至来不及伸一把手。

　　“咯吱，咔咔，咔咔……”在断石的对面的墓室中，传来野兽一般的低鸣，似乎还有啃食的声音。唯独听不见二胖的呼救。

　　邱连虎沉声喝道：“现在听我的号令，一起放下断石！”

　　“一，二，三！”三个数一结束，七个人同时撤手，向外掠去。

　　“咯吱，咯咯吱……”五块石板挤压作响了一番之后，开始下沉。然而，大概是角度和力道的缘故，仅仅落下几公分便停止了，并没有完全沉底。

　　“刷刷刷！”立刻有几只手电朝着缝隙之中照去，所有人都想知道，在墓室里面究竟有什么恐怖的东西，是什么掳走了二胖。

　　然而，当我们趴在地上向墓室里面观瞧的时候，却什么都看不到。只有几道若隐若现的灰白色光斑，在视线的尽头蠕动。

　　“这墓里面有活尸？”驼子一边喘着粗气，一边哑着嗓子硕大：“白老板，你太不够意思了。如果要对付这些凶物，咱就不是这个价钱了。”

　　“是不是现在还说不定。”邱连虎满脸深沉，从行囊里面取出了两只荧光棒。

　　“啪啪！”相互撞击之后，荧光棒发出了明亮的绿色光线，就像是两只灯管。

　　“咕噜噜……”将两只荧光棒丢进墓室之中，沿着地面方向滚动。

　　我眼睁睁的看到，这两道光源在似乎在行进的过程中遇到了某种高大的障碍物，很快停滞不前。几道灰白色的光影，在荧光棒的范围区域，不断晃动。

　　墓室中忽然变得极其安静，什么声音都没有了。安静到让我不敢相信几分钟前二胖被某种莫名的巨大力量拖了进去。

　　“白老板，这怎么是好啊，俺就这么两个得力的手下……”终南哆哆嗦嗦的说道：“这俩胖子现在都折了，要不然，俺不拿这份钱了，让俺走吧……”

　　“不错，现在折了人，驼子也想问问，将军作何打算。”

　　没等邱连虎回答，坦克重重的哼了一声：“谁都看不起别人，自己才是耸货！白老板叫我们一起下地探墓，那是瞧得起哥几个。你们不敢动，我和铁锤敢上！这就杀进去，看看有哪个太岁在这占山为王！”

　　“如果需要，我可以进去一探。”明魅冷冷的说道：“只不过，你的冥灭剑还要给我用！”

　　我点了点头。所有人的视线都集中在了邱连虎身上。

　　“当然要进。”邱连虎一字一顿的说道：“这一次，我亲自打头阵。”

　　说完吩咐众人，开凿断石之下的地面，将这道缝隙扩展到足够我们爬进去的宽度。

　　此前的时候，断石最多被我们抬起二十几公分。然而脱力下坠，此刻的缝隙只有十四五公分而已。正常人钻进去是不可能的。

　　众人齐心协力之下，将坚固的地面凿出了一个陷坑，接连上方的断石空隙，达到了近三十厘米高，半米多宽。

　　邱连虎没有多说一句话，身先士卒钻了进去。

　　紧接着是憋着一股狠劲的坦克和铁锤。

　　我错着身子小心翼翼的钻进墓室之后，明魅和骆驼也依次而入。最后进来的，却是模样看起来最像悍匪的终南。

　　可想而知，他的心中已经恐惧到了极点。

　　“咔咔！”

　　邱连虎接连点亮和十几只荧光棒，和手电的光线交织在一起，将这座墓室完整的呈现在众人面前。


第十二章 白骨人（一）

　　墓室面积宽广，布局和寻常的王侯汉墓并没有太多的不同。

　　中部是巨大的石棺底座，放置着宽阔的木椁。然而，因为时代太过久远，木椁有了严重腐朽的痕迹，表面蜕变成黑色。但其本身却散发着一种特殊的淡淡香气，将腐朽的味道掩映起来。

　　如果看得再仔细一些，能够发现墓室早已经被人开启过，地面上有不少的木屑残片，还有陶器和碎瓦片。相想必这是十四年前岭南圣手师徒留下了的痕迹。

　　墓室的前半部分，并没有想象中那样如何恐怖，如何凌乱。然而，在这棺椁身后的位置，却弥散团聚着淡淡的烟气，似乎和此前墓道中见过的一样。

　　烟气将整座墓室分成了前后两个部分，一部分是我们用手电光线就能够看透的，而另外一半仿佛带着面纱，依然神秘未知。

　　“是毒瘴吗？”骆驼沉声问道：“恕我才疏，为何之前通风的时候，这些毒瘴散不去？”

　　“等我一探就知道了。”坦克似乎想要一雪前耻，执意上前。他的行囊里面，装着简易的防毒面具。就是为这个时候准备的。

　　然而，当坦克举着匕首逐渐靠近棺椁的过程中，却忽然停止了脚步。

　　“这怎么回事？”坦克弯下腰，将此前丢进了的荧光棒捡了起来：“这玩意挺奇怪，怎么滚到这里就不向前去了？又没有什么东西阻挡……”

　　这句话提醒了所有人。就在棺椁的石质底座的脚下，也有这样一只荧光棒。可想而知是遇到了棺椁才停止滚动的。这要比坦克捡起来的那支离远得多，这似乎很不合逻辑。

　　“见鬼了……”坦克直接将已经光线减弱荧光棒丢进了对面的烟气中。

　　“啪！”诡异的事情再次发生了！那只荧光棒刚刚扎进烟气，就弹了出来，好在半空中撞上了什么高大之物。

　　“那里绝对有东西！”铁锤上前一步，和坦克并肩站在一起，尖刀同时面对着这片烟气。

　　周围静悄悄的，什么异状都没有发生。

　　“我上，你掩护。”坦克重重的哼了一声，率先将刀尖伸进了烟气的范围之内。

　　我眼睁睁的看到，他的手臂颤动了一下，像是当真碰到了什么。下一个瞬间，坦克猛然将匕首横置，做出了一个割喉的动作。

　　“咣当！”从烟气之中，向外倒下一团惨白之物。

　　那是一具骷髅，白骨皑皑！尸骨上一丝不挂，雪白的好像刷过了白漆，或者说，就好像医学院教学标本那样有种塑料感。

　　白骨倒在了坦克和铁锤身体之间，两个人同时上脚，将其踩住。

　　“原来就是这玩意，还以为是活尸之类的凶物呢……”铁锤嘴角一扬，显得有几分不屑。一脚将白骨踢到了边上，骷髅头骨脱离了身子，滚到一旁。

　　见到这具骷髅，我忽然联想到了此前在旧宅静养的时候，枯井中挖出来的那一具。但眼前所见，似乎并没有那么恐怖。

　　其他人更是没有正眼看过，大概干这一行早就习以为常了吧。唯有白虎将军眼神闪烁，似乎在思索着什么。

　　眼看没有什么实际的危险，坦克和铁锤依次钻进了烟气之中。

　　“这都是些什么鬼东西……”

　　几分钟后，竟然从那一片挥散不去的烟气之中，踢出来不下二十具白骨。这些骷髅高高低低，残破不全，摊开来几乎可以铺满小半间墓室。

　　“这些都是什么人？不像是汉墓中该有的啊……”骆驼面色生疑，沙哑着嗓子问道：“白老板当年岁圣手来到这里，想必知道些缘故吧。”

　　“很遗憾，我不知道。”邱连虎却立刻摇头，沉声说道：“事实上，这很离奇。我随师父盗墓的时候，根本就没有这些枯骨，一具都没有。”

　　此言一出，所有人都感到震惊。如果白虎将军所说是真的话，这二十几具白骨骷髅是从哪里来的？空气中冒出来的，还是棺材里面爬出来的？就算是爬出来的话，也最多只有个把才是吧。

　　“这很简单，两种可能性。”明魅忽然开口说道：“第一，在这些年的时间里面，有人潜入墓室，把这些骷髅全都送了进来；第二，这些人也是盗墓者，困死在里面，变成了骷髅。”

　　明魅的分析算是有几分道理的。

　　如果让我选择，我或许会相信第一种，相信这一切都是有人刻意为之，或者干脆就是大哥做下的。

　　可如果我相信这一点的话，就会陷入更深的谜团。此前的机关，三尸毒蛊，现在的具具白骨，都由他一手缔造，大哥目的到底是什么？做事总要有原因的吧？

　　“看来，他们都是盗墓者。”邱连虎打断了我的思绪，并提出了完全相反的观点：“这些人死去的时间不会太长，都是十年之内发生的事情，骨骼的裂纹上就能够看的出来。可是，这么短的时间内，不会筋肉销蚀到了无一痕迹的地步……”

　　“咳咳，说到底，就是有惊无险了……”终南此刻似乎稍稍收起了恐惧：“对了，你们谁看到二胖在哪里了？”

　　“说不定那胖子就在这些白骨里面，你不会找找看？”铁锤冷笑一声，甩了一句闲话。

　　“不会是真的吧……”终南咽了口吐沫：“我就不信邪！就这么一会功夫，那胖子还能把皮肉都脱去了不成？”

　　说完，就像是刻意证似的，开始在地上翻看那些骷髅。

　　“这汉子，受了刺激……”骆驼摇了摇头：“白老板，下面该做些什么？听你的安排。”

　　“我要重新开棺。”邱连虎眼神闪烁：“安全到达这里，众位的任务已经结束。开棺的事情，需要我和天野亲力亲为。”

　　白虎将军朝我使了一个颜色，便朝着棺椁走去。我立刻快步跟了上去。其他人则很识趣的在外面围起来，一边刻意的保持距离，一边算是包围圈。

　　这不是我第一次面对棺椁了，泰陵地宫中的龙凤阴阳棺，还有那极有可能是长平公主的女尸，恐怖景象让我记忆犹新。

　　我甚至开始产生幻觉，是不是揭开棺盖，也会和那一次见到顺子忽然出现一样，见到刚才消失不见的二胖那具肥硕的身体。

　　“放心，里面没有僵尸。这一点我可以保证。”像是猜到了我心中的想法，邱连虎低声说道：“甚至连尸体都没有。”

　　“是十四年前毁去了？”我下意识的问道。

　　“不，是有人告诉我的。”邱连虎用只有我才能听到的声音说道：“棺盖上面有天玺留下的记号。”

　　我顺着他手指的方向看去，果然在棺盖的正中间，有三个圆圈刻痕。

　　“这是什么意思？”我不解的问道。

　　“我和天玺从前盗墓的时候，曾经约定了不少暗号。”邱连虎解释道：“圆圈代表有宝贝，叉子代表没有任何值钱的东西，三角代表有危险，千万不要触碰，多数时候，指的是僵尸之类凶邪所在。天玺兄弟是个非常聪明的人，结合此前我们的境遇，我现在才完全理解他的用意。”

　　“这棺椁里面的东西，就是他要让我前来寻找的。而布下之前一切的障碍，都是防止旁人得到这些东西的。只有熟悉这一切的我来到这里，才能破解了机关和危险，走进墓室。”

　　我的心跳加速，既然白虎将军找到了唯一可能，似乎到了要揭开谜底的时刻了。

　　“喂，这可新鲜了！”正当我想询问该如何开棺的时候，不远处传来了终南的干笑声：“你们都开看啊，这具骷髅身上赤条条的什么都没有，怎么却带着一个大金戒指？上面还镶猫眼的呢，值不少钱……”

　　其他人不由的凑到了终南身边，想要一看究竟。金戒指的事情是真的，挺大一颗，还有挺大一颗宝石，想必价值不菲。

　　“不对啊，怎么这戒指有点眼熟……”铁锤皱起眉头：“我肯定我以前见过这枚戒指，就在不久之前！”

　　“是媒婆带在手上的。”骆驼忽然说道：“这种值钱硬货驼子过目不忘。就是那女人的！”

　　“不会吧……”终南吓得没拿稳，金戒指从指缝掉在了地上：“那女人虽然很瘦，但也不能这么快就变成白骨了啊？俺知道了，铁锤兄弟，你一定和驼子合伙骗俺，吓唬俺。”

　　“我不骗你，古墓里面的邪乎事儿多了，什么都有可能发生，倒斗的人把命拴在裤腰带和洛阳铲上，说没就没了……你又不是第一天做这行，该有这觉悟……”

　　骆驼的话说了一半，戛然而止。浑浊的视线转向了白骨堆中不起眼的一具。

　　终南下意识的侧脸，随着骆驼的目光转动。

　　只见半截带着皮肉的小腿，被压在了其他白骨的下面。

　　有肉皮没有穿鞋，脚又肥又大——此前二胖受过黑水蛊虫的侵害，才将鞋脱掉了。符合条件的，似乎只有他一个人。

　　“妈呀，二胖，你怎么变成这个样子了……”终南吓得瘫坐在地上：“你身上的肉呢，那二百斤的肉呢……”


第十三章 白骨人（二）

　　谁都没有想到，之前铁锤的一具戏言，竟然成真了。

　　其他人围拢过来，在那些白骨堆中翻找起来。果然，从中拣出两具特别的骷髅。

　　其中一具，少了半截小腿，和带着皮肉的那半截，刚好严丝合缝。另外一具虽然光洁溜溜，但一颗脑袋格外的硕大，额头还有些外凸——九成九，这是此前失踪的大胖和刚刚消失不见的二胖。

　　接下来，驼子又拖出来两具白骨，其中一具是女人，另外一具肩膀消瘦，细长的好像竹竿。

　　“白老板，您最好过来看看，这四个人可能都在这了，连同媒婆和筷子……”坦克本是天不怕地不怕的主儿，此刻也紧张起来，和铁锤面面相觑。

　　邱连虎眼神闪烁，暂时放弃了带领我立刻开棺的念头，快步走上前去。

　　我紧随其后，望向地上这些骷髅，心向下沉。

　　疑问或者困惑，不安或者紧张。莫名的情绪在每个人心中蔓延。

　　这不是幻觉，而是真真切切的发生的景象。白骨之上，连一丝一毫的血肉都不见了——除了那半截断腿。

　　如果说其他尸骨在被封存在墓室中的年景里血肉销蚀，还可以让人接受，但他们呢？媒婆，筷子，加上大胖，二胖？

　　从最初大胖深陷深坑，失踪开始到现在，最多只有几个小时的时间。他们身上的肉哪里去了？为什么消失的无影无踪？

　　我忽然联想起刚刚抬起断石的时候，从墓室中传来隐约的啃食声音。

　　“这里还有别东西，吃掉了他们身上的血肉！”

　　只怕这是此刻每个人心中都能猜到的缘故。

　　众人开始紧张起来，全都将刀具和匕首亮出了锋芒，警惕的望向四周。然而，墓室在刚才已经被我们仔细查看过几遍，这里没有异状，除了棺椁之外，什么都没有。

　　“还有一个地方没有细细探过。”明魅眼神闪烁：“就是那片烟气。”

　　不错，那片烟气只有坦克和铁锤钻进去过，他们从里面找到了几十具白骨。但现在，烟气依然弥散毫无消退迹象。

　　“这一回换成驼子来吧。”骆驼沉声说道：“两位兵哥，要是遇到了什么不测，可要出手相助。”

　　坦克和铁锤点了点头，将面罩递给了他。一左一右的将骆驼围在当中，三个人一起朝着烟气的方向前行。

　　骆驼闪身钻进了烟气之中，随即声息全无。

　　时间过得很慢，每一秒都充满了紧张。

　　“白老板，这里靠墙壁的地方有个盗洞口……”烟气之中，传来了骆驼的声音。

　　“盗洞？”邱连虎的脸色变了，一向沉稳的他开始拼命摇头。

　　“这不可能！这座汉墓探过的人只有我们而已，旁人根本摸不进来，更何况，怎么会有人将盗洞直接打在墓室……”

　　白虎将军忽然止住了自语，朝我望了过来。

　　我点了点头，咬牙说道：“看来，真的是大哥……”

　　藏在墓室深处的盗洞，似乎能够解释此前的疑点。

　　比如说，大哥是怎样进入这里，并且安排下重重机关陷阱的；还比如说，这些变成了枯骨的盗墓者，是从什么地方到这里来的。

　　邱连虎眼神闪烁，低声自语：“天玺兄弟，你的本事当真了得，竟然有办法开辟新的盗洞，就连当年的师父只怕也不如你了……”

　　“我说，坦克兄弟，别开玩笑……”忽然之间，烟气中传来了骆驼沙哑的声音：“怎么不打招呼就来了？”

　　众人面面相觑，守在烟气之外的坦克立刻喊话道：“不是我，我还在外面呢……”

　　“那就是铁锤了……喂，兵哥怎么不说话……”

　　“奶奶的，老子哪也没去！”铁锤也没好气的回答道。

　　“到底是谁，站住！说你呢！”骆驼的声音变得急促起来，紧接着传来了深沉的呼喊声：“妈的，这玩意不是人！”

　　“砰，砰……”烟气中传来了撞击声，似乎骆驼开始拼命抵抗。

　　这一切来得太突然，谁也不知道骆驼发生了什么异状。坦克和铁锤吃了一惊，立刻猫腰进入了烟气之中。

　　“驼子，我们来了！”

　　“蹬蹬蹬……”除了脚步声，烟气中情况如何，谁也看不到。

　　但一分钟后，一道惨白色的影子从里面飞了出来。

　　这是一条断臂，雪白的枯骨。

　　“操他妈的，这玩意还在动……拆了它……”

　　片刻之后，三个人先后从烟气中闪身而出，面上的表情都透着古怪。

　　坦克腋下夹着一具失去了手臂的枯骨，最后一个现身。

　　“咣当！”这具骷髅被丢在了我们面前。

　　“咯吱，咯吱……”

　　所有人都惊呆了，这是无比诡异的画面，雪白的骷髅人浑身关节摩擦作响，竟然在蠕动，甚至想要用仅有的一条手臂，将身体撑起来。

　　“他妈的，这鬼东西……”铁锤狠狠的用军靴踏向了骷髅的腿骨，“咔嚓”一声，断成了两截。

　　就像是感觉到了疼痛一帮，白骨人用仅剩下的一条臂骨，朝着铁锤的脚踝抓去。

　　铁锤冷笑一声，再次重重的落下军靴。这一次，白骨的整个肩胛处，都被碾碎了。

　　这具白骨还在蠕动，甚至抬起了骷髅头，用两个空洞的眼窝望着我们。

　　“白老板见多识广，这到底是什么玩意？”骆驼阴沉着脸：“虽说驼子没有您那份本事，但也在这行混了近二十年。见过不少古墓中的凶邪，尸变之物更没少交手。可是，从没听说白骨骷髅能像人一样走路，攻击……难道尸变的事情会在枯骨上出现？”

　　邱连虎默沉默不语，只是摇头。

　　“这不是真的，俺肯定是在做梦……”见到面前依然在晃动的骷髅头，终南浑身剧烈的抽搐起来，陷入了癫狂：“哈哈哈哈，大胖二胖，还有筷子，你们还不快把俺叫醒……”

　　很显然，刚才手下兄弟们的尸骨确认，给这个汉子的打击和刺激都很大。

　　“啪！”一个响亮的耳光传来，明魅忽然出手，结结实实的给了终南一个耳光。

　　“疼么？”她冷冷的问道。

　　“疼，呜呜，操他十八代祖宗的……”终南捂着脸哭了，眼泪鼻涕一块流了下来：“这地方俺不呆了，俺要走，谁他妈都别拦我……”

　　说完便抽身狂奔，朝着墓室大门的断石处跑去。

　　“喂，你这混蛋是不是疯了……”铁锤不屑的撇了撇嘴。

　　终南哆哆嗦嗦的一头扎进了断石缝隙缺口处，却发现被卡主了。此前进入墓室的时候，用的都是巧劲，他冲的有点猛，双肩顶死，进退不得。

　　忽然之间，从墓室的四面八方，传来了“踏踏踏”的声响，就像无数细碎的脚步声。

　　“你们看，那是什么？”

　　铁锤惊呼起来，用手电指向了墓室的天顶。

　　白骨骷髅！竟然是数只雪白的骷髅人！

　　“奶奶的，哪冒出来的……”坦克将刀举在了胸口位置。

　　放眼望去，这些白骨就附着在墙壁上，天顶上，好像壁虎一样无声爬行，在我们周围形成了合围之势。

　　所有人的注意力全都放在那具蠕动骷髅身上，根本就没有注意周围发生了什么。

　　此时此刻，这些骷髅好像受到了指挥一般，齐齐朝着墓门断石方向爬去，顷刻间已经围住了进退不得的终南。

　　“妈的，是什么玩意，是什么在老子身后……救命，救命！”

　　终南意识到了危险的降临，拼命想要挣扎，但越挣扎身子卡的越紧。

　　我眼睁睁的看到，终南的身体被那些白骨人淹没。

　　“奶奶的，管他是什么鬼东西，干他们！”坦克大吼一声：“兄弟，咱们上！”

　　铁锤和坦克率先冲向了那群白骨，挥舞着闪亮的匕首。

　　“蹬蹬蹬！”从墙壁上爬来了另外四只骷髅，直接落在地上，挥舞骨臂扑了过来，和他们交战在了一起。

　　其他人也行动起来，骆驼舞动锁链，将那群聚集在终南身后的白骨人拉出了好几具，拖向外围。

　　明魅持起宝剑，和白虎将军一起冲向了白骨人围成的圈子。挥动武器之间，和白骨撞击声此起彼伏，场面顿时混乱不堪，和厮杀没有区别。

　　我手上握着军刀，是所有人中唯一站在原地没有动的人。不是因为没有胆量，而是场面太混乱了。眼前全都是跳动的白色骨头，我不知道该朝那里挥刀。

　　忽然之间，我背后风声响起，一条白影掠过。不知道从哪里冒出来的一具骷髅，将我拦腰抱住。

　　对方力气出乎意料的大，我根本挣扎不动，唯有重重的朝着地面摔去。

　　“砰！”身后的骷髅被我压在了下面，我拼命翻滚，终于松开一只手臂，回身砍去。

　　“噗！”的一声，我也不知道军刀扎在了什么地方，反正是卡住了。猛然旋转刀锋，抽动出来。

　　“咔嚓！”脆响过后，脚边滚落了一颗骷髅头。只觉得身后的骨架颤动了一番之后，便失去了力气，白骨手臂沉底松开了。

　　“这东西只要脑袋没了就不动弹！”我立刻从地上翻了起来，高声疾呼：“攻击它们的头骨！”


第十四章 蛇纹密码箱

　　面对突如其来的攻击，我侥幸脱身，并发现了这些白骨人的弱点。

　　在我的高声提醒下，众人立刻改变了战术。

　　其中，骆驼用锁链困住骷髅之后，直接锁住脖颈，一较力，将头骨勒断，随即踢到了一旁；而坦克和铁锤本就身强力壮，擅长格斗。匕首和手肘并用，连下数城，砍下或者徒手折断了五六具头颅。

　　然而，干掉最多白骨人的，还是明魅。在她的面前，散落着满地的骨骼碎块，不但是颅骨，还有躯干的骨骼也被斩断。

　　当邱连虎将最后一具白骨人放倒之后，蹲在地上沉默不语。

　　当我走上前来，当看到眼前景象的时候，体内开始剧烈翻滚，几秒钟后猛然呕吐起来。

　　墓室入口处，断石之下，此刻还依然夹着终南的身体。但是这健硕的身体已经变成了一具血骨。

　　从胸腔向下，除了脏器的碎屑之外，直到双脚都只剩下染血的白骨。

　　骆驼上前，和白虎将军一起将终南的尸体拉了出来。

　　我再次开始呕吐——这汉子从肩膀向上，都还保持着血肉的完整，两只眼睛瞪得滚圆，遍布血丝的眼眶瞪得滚圆，几乎凸出眼窝之外——临死的时候，终南忍受了难以想象的痛苦。

　　最大的痛苦，莫过于对死亡的恐惧，他的眼睛没有机会看到究竟是什么啃噬着自己的血肉。所以才会死不瞑目。

　　满地的白骨，让墓室变成了森罗地狱。但至少我们现在相对安全，再也没有一具白骨人出现，危机似乎暂时解除了。

　　“这些白骨人，是吃肉的。”明魅用剑挑起了一颗骷髅头，掰开了下颚。一团血浆肉屑散落下来：“而且，它们吃的很快……”

　　我们终于明白，为什么墓室中会有这堆雪白枯骨，白的发亮。

　　“不对啊，白老板……”坦克一撇嘴：“这些骷髅就算是吃人的，但守在外面的筷子和媒婆，怎么也死在墓室里面了？”

　　“兵哥，你忘了这里还有一条墓道吗？”骆驼一边喘息，一边说道：“这些吃人骷髅，八成是通过这条墓道潜入外界的。”

　　“不错，从大胖开始，再到媒婆和筷子，都是它们抓来的，还有此前的一些盗墓者……”白虎将军沉声说道“看来，刚进墓室的时候，这些白骨人正是躲在了墓道中，伺机而动。”

　　“白老板，这只棺椁……”在众人平复心情之后，骆驼忽然说道：“就是您最终的目的所在吧？”

　　“不错，只是我没有想到，一路竟然这么凶险。”邱连虎点点头：“等我开棺之后，大家便一起离去。我会把其他人的佣金分给三位。”

　　“白老板果然仗义，以后下地的活儿还来找我们兄弟就是了！”坦克哈哈大笑：“愿效犬马之劳！”

　　“只能怪他们命不够硬……”铁锤也附和道：“先谢了啊！”

　　唯有骆驼眼神闪烁，似乎有话要说。

　　“怎么了，驼子？”邱连虎也意识到了这一点，开口问道。

　　“将军，咱们也算是认识了多年的朋友吧。”骆驼缓缓说道：“这一次驼子来做帮手，更多是因为好奇。想知道什么样的买卖能让您兴师动众。所以……”

　　“所以，驼子有个不情之请，想看看棺中之物。不为别的，只为了开开眼。要不然的话，这趟差点折了性命的买卖究竟是什么都不知道，也太遗憾了。”

　　听到这里，坦克和铁锤也望向了白虎将军，虽然没有说什么，但眼神中的渴望是显而易见。

　　“这样也好，其实我和大家一样很好奇。随我来吧。”

　　六个人重新将那黑色的腐朽木椁围了起来。

　　“很多年没有见过岭南一门的开棺绝艺了。”骆驼言语中带着期许。

　　白虎将军取出了蝎尾钩，分出其中一根长刺，扎进了棺盖的四角。棺盖四角，有固定的铆钉，在蝎尾钩的拨动下，呈现松动的状态。

　　将四枚木质扦插铆钉都取下之后，邱连虎接着用蝎尾钩中长的一根长刺，扎进了棺盖边缘缝隙里面，并且沿着四周，一点点的移动。

　　忽然之间，他停住了。在棺盖侧面的地方，将长刺抽了出来，旋转蝎尾钩，用另外一根反复拨弄。最终，一根闪烁着乌芒的钢钎被取了出来——很显然，这根钢钎不是古物，是有人安置在其中的。

　　“几位，帮在下一个忙。”邱连虎眼神闪烁：“需要抬起四个角落，朝棺尾移动。”

　　我本来便站在角落位置，坦克铁锤与骆驼同时上前，站好了另外三个位置。

　　在白虎将军的指挥下，我们一起发力，听到棺盖之中，传来了空气流动的声音。

　　“砰！”沉重的棺盖落了整体被掀开了，小半棺椁裸露出来。

　　在开启的一瞬间，我的心中生出了无数的想象，猜测着棺椁里面到底藏着什么重要的东西，让大哥布下这样精心的局面。

　　然而，手电照去的一瞬间，我还是惊呆了。

　　出乎我的意料，也出乎了所有人的意料。

　　此前邱连虎说的对，里面没有古尸。只有三只箱子。

　　这三只箱子大小不同，其中一只有近一米长，却只有十几公分宽，显得十分狭窄。

　　而另外一只则四四方向，大体呈现正方形的模样。最后一只虽然四四方方，却是扁平的，高度是三只铁箱中最低的，只有不到五公分的样子。

　　如果三只铁箱分开放置，不会有人觉得奇怪。但偏偏三只在一起的时候，显得如此不伦不类，看起来别扭得很。

　　唯一的相同点，就是铁箱的做工和纹饰。上面的花纹说不出是古拙还是西式，总之看起来很像是在金属上面雕刻着蛇皮一样的花纹，很有质感。

　　“这，不是西汉的古物吧……”铁锤低声嘀咕了一具。

　　“你们看不到吗，那锁还是带密码的。”明魅冷笑了一声，指向了其中最为扁平的那只。

　　我顺着手电光线看去，果然在箱盖下面，扣着一把锁。本来应该是金色，此刻已经开始出现腐蚀的迹象，很丑陋。锁头上面有四个凸点，显然是对密码用的。

　　“其他的也都一样……”邱连虎眼神闪烁，低声自语：“密码会是什么呢……”

　　“白老板，难道您不打算解释一下吗？”骆驼的声音更加沙哑：“为什么我们潜入汉墓中，寻找的竟然会是近些年景的玩意？这到底是谁藏在此处的？”

　　这是我和邱连虎的秘密，就算和我们共同前来的明魅，也知道的不甚详细。其他人就更不明白始末了。但看到此情此景，稍稍有些头脑的人，都会猜到三只蛇纹箱一定大有文章。

　　“驼子，你的好奇心是不是太重了？”邱连虎的脸色变得很难看。

　　“我现在只想知道，箱子里面是什么货。”

　　“你想知道的话，就自己动手。”邱连虎出手如电，直接将其中那只方形的扁盒抄了出来，拍在了箱盖上：“驼子，我给你这个机会！”

　　“白老板，那就不客气。”骆驼一愣，没想到白虎将军会来的如此痛快。干笑了两声：“四位密码锁，最多只有万种组合。我驼子手快，也要个把小时才能够解得开吧，众位就在这里耐心等我上手……”

　　骆驼凑上前去，按住那只生了锈的密码锁。

　　驼子的手确实很快，眨眼间便拨动了数种组合。每拨动一下，就用力拉一下锁扣。我留意到，他并没有从“0000”开始依次尝试，而是从“9999”倒推。

　　稍稍思索了一下，便明白了。这是在赌正确的密码在后半区，如果赌对了，能节省一半以上的时间，提高开锁效率。

　　时间过去了大概五分钟，骆驼还在不停的尝试，黝黑的面孔见汗。

　　忽然之间，他重重哼了一声，好像触电一样从蛇纹扁箱上弹开。并紧盯着自己的双手。

　　“这，怎么回事，我明明带着手套的，怎么会这样……”

　　我看到，骆驼手上的黑色手套，此刻几根手指的指尖位置，已经出现了破洞，似乎隐隐有血污渗出来。


第十五章 佛光碧玉盘

　　“这不是铁锈，是虫卵。”明魅冷冷的说道：“你的手指温度高，接触的时间长了，虫卵损毁。如果说有毒的话，就在这些虫卵外壳之上。”

　　“阴毒的手段……”骆驼冷汗直流：“女人，你既然知道，为什么提醒我？”

　　“因为没有人想要问我……”

　　骆驼压了咬牙，转向了邱连虎：“将军，是我驼子的错，不该这么好奇……现在我的手指又痛又痒，该如何是好……”

　　“如果我是你，哪根手指中毒了，就剁掉哪一根，以绝后患。”明魅在一旁插到：“你自己也说过，应该有这种觉悟。”

　　“我明白了，今天算我栽了……白老板，我不怨你，怨我自己……”骆驼眼神若死，将手套摘下，一共有四根手指出现了血污。其中左手的拇指和食指中指，因为拿捏锁头，染上了虫毒，右手食指因为反复拨动密码，已经受损。

　　“你没法动手，我来帮你吧。这把剑有克制阴毒的功效。”明魅走上前来，冷冷的望着骆驼，扬起了冥灭剑。

　　“那就有劳姑娘了……”骆驼眼中流露出一丝悲哀，用牙撕下了一块衣襟，叼在口中，以防剧痛。

　　“刷刷刷！”明魅出手很快，剑光划过，血花四溅。驼子中毒的手指全都被斩断了一截。

　　“呜……”十指连心，他痛的浑身抽搐起来。然而竟然还笑了。

　　“多谢姑娘，这几根手指虽然短了一截，但总算是保住了大半，不影响吃饭的家伙。”

　　坦克和铁锤一声不响，取出纱布为骆驼简单包扎。

　　“天野，你去吧。”在整个的过程中，白虎将军一言不发，好像个过客一样的看着骆驼自作自受。却在这时，叫住了我。

　　“我？将军……”我没有任何的思想准备。

　　“对，戴上手套，短时间虫毒不会对你造成什么伤害。”邱连虎平静的说道：“好好想想，密码应该是什么。”

　　我浑浑噩噩的站在这扁形的蛇纹箱前，紧皱眉头。

　　我怎么会知道一万种组合里面，哪个才是正确的？

　　但白虎将军既然说出了口，一定有原因吧。对，这是大哥留下来的密码箱，所以密码我更容易猜到才是。

　　不知道为什么，我一下子联想起那张大哥层留给我的绿色银行卡。当时密码我尝试了几次，最终轮到自己生日的时候，通过了。

　　“该不会现在密码也是它吧？”

　　我小心翼翼的拨动旋钮，从左到右，用我生日的月份和日期进行排列。

　　之后，就这样轻轻的拉了一下。

　　“咔……”声音纤细而又清脆。

　　密码竟然对上了。我下意识的从扁盒前面后退，随即望向了邱连虎。

　　“我来。”邱连虎接替了我的位置，探出蝎尾钩，朝着箱盖一点。

　　箱盖扬了起来，没有任何异状发生。几只手电的光线射了进来。

　　浅色的纸屑，几乎填满了整只盒子。隐约见到了一只圆盘，藏在其中。

　　邱连虎缓缓的伸出手，将这只圆盘从纸屑中掏了出来。

　　圆盘初看起来并不怎么起眼，像是只普通的光洁瓷盘。然而，当手电光线从不同角度照射的时候，却折射出了华丽的光斑。从釉质的开片部位显现的纹路如此细密，而且隐约透出了一朵莲花的形状。

　　换句话说，整只瓷盘就像镶嵌着一朵绽放佛光的圣莲，流光溢彩，晶莹玉润！

　　我不由的看得呆了。京城店面之中，我也经营瓷器，真的假的都有。自认为也懂得欣赏，但这只瓷盘却远远超过了我的想象，从没有见过比它更加华丽的瓷器了。

　　等到适应了瓷盘折射出来的光斑之后，我更加确定，这只瓷盘的颜色本身便是淡绿的颜色，和玉石没有什么分别。

　　不，应该比玉石更加美丽，因为上面还有烧制的绝美莲花。

　　“好东西。”明魅点了点头，沉声说道：“这是上了年头的古物。”

　　“这什么瓷啊？”坦克咋咋赞叹不已：“奶奶的，也他妈太漂亮了吧，上面莲花图案怎么烧上去的……”

　　“将军，这难道是五代十国的珍品？”刚刚经历断指之痛的骆驼此刻似乎忘记了苦楚，吃惊的长大了嘴巴：“五窑之首，隐世柴窑？”

　　“是不是，我说了不算。”邱连虎眼中射出了两道精光，将碧玉一般的瓷盘放回到了蛇纹箱中：“驼子，刚才你说很想知道这里的东西是否值得搏命，现在你作何感想？”

　　骆驼没有再说话，唯有摇头苦笑。

　　“这件事掀过去了。”邱连虎将视线移向棺椁中另外两只箱子：“咱们也算认识多年，今天到了这一步不易也是事实，就让你再开开眼吧。天野，去把另外的两只打开。”

　　我嗯了一声，将其中那只长条形状的蛇纹箱搬了出来，放在棺盖上面。不知道是不是出现了幻听，里面似乎有叮叮当当细微碰撞的声音。而因为这只箱子是长条形状的，所以左右两端各有两只密码锁。

　　这一次我很有信心，直接尝试了生日。果然，和刚才一样轻松的开启了。

　　然而，刚刚掀开箱盖，就从里面射出了道道金光，晃得人眼前发晕。

　　“奶奶的，这是什么？金项链吗？”坦克眼睛都看的直了：“这要值多少钱啊！”

　　“兄弟，你不是迷糊了，这哪是金项链啊，你见过一米长的项链啊，跟腰带一样粗？”铁锤像是想到了什么，狠狠的一拍大腿：“这他妈就是腰带，纯金腰带！”

　　邱连虎眼神闪烁，用蝎尾钩将其中的纸屑轻轻拨开，显出了真容。

　　看起来，这金光灿灿之物真的是腰带，但却并非连成一体的。我大致的数了一下，整条金带分成了近三十件块状物，从中间最宽，到两段略窄，依次改变。

　　每一块上面都有着非常细密的纹路，有些地方有镂空雕刻而成。正中间的那一块，上面镶嵌着拇指大小的红宝石，晶莹的好像熟透的葡萄。其他部分有的带镶嵌着蓝色、绿色、紫色等宝石，我认出有些是碧玺，还有圆润的大珍珠。

　　这些珠宝的排列也非常考究，排列成花朵或者星辰的图案，错落有致。

　　“看款式，应当是战国时期王侯佩戴的。金花丝镶宝石带。”骆驼忍不住惊呼起来：“这样每一块段带都完整的，全国上下似乎只有不到五条而已。”

　　“驼子，你的眼光不错。没有让你失望吧。”邱连虎点了点头，眼神示意我接着往下进行。

　　我有了前面的两次经验，这一次动作更加麻利。然而，最后一只四四方方的看起来箱子不大，但入手的感觉却非常沉重。我第一搬起的时候竟然没有拿稳，重新落回到了馆中。

　　“将军，实在是没想到……”我脸憋得通红。

　　“这没什么，既然有这分量，想必也不是磕磕碰碰就能损毁的。”邱连虎却丝毫不介意：“天野，尽管动手就是。”

　　我二次将这只蛇纹箱子搬了出来，摆在其他两只旁边。进行开启。

　　这一次，打开之后却没有碧玉佛光，也没有金光闪烁——箱子里面黑漆漆的，好像有一尊黑不溜秋的东西。

　　“难道是青铜器？”我皱起了眉头。经营的店里面有几件赝品，都是加工出来的铜绿，明眼人都知道是假的。我只用来做装饰。事实上，我从来没有见到过真的青铜器是什么样子。

　　只是，这件黑乎乎的东西上面，铜绿的痕迹实在是很少。大部分都是漆黑颜色。

　　将纸屑移开，用手电细细照射，发现这是一尊壶状的器形，上方稍窄，下方稍显宽大。遍布简洁的纹饰，器形周身上下，有一条鲶鱼模样的带状纹饰。或者那不是鲶鱼，是鱼龙异兽也说不定，有两只颀长的触须。开口处两侧，还有两只金属环。环耳握柄是兽形模样。

　　“这东西咱不认识……”坦克和铁锤面面相觑。

　　“如此货真价实的宝贝，一件比一件珍贵。我驼子这辈子能见到其中之一就算是值得，今天算是开了眼界。”骆驼悻悻的说道，眼神中全是亢奋，好像断指之伤已经不再疼痛了。


第十六章 金通大佬

　　邱连虎将三只蛇纹箱全都原样封存起来，装进随身携带的背囊之中。这一番举动意味着，今天的探墓之行，终于可以画上句号了。

　　“老板，接下来该怎么做？”坦克忽然这样问道，同时拍了拍自己的背包：“这玩意怎么用，听你一句话。”

　　“原本的时候，我已经想好了毁去这里，但是现在……”邱连虎望向墓室之中的那片烟气：“有了这条新的盗洞，计划要改一下了。这玩意用在原路之上吧。”

　　之后的时间里面，坦克和铁锤按照白虎将军的指示，爬出了墓室断石。几分钟之后，外面的墓道里面传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　我这才明白，坦克的背包里面装着小型的爆破装置。这是邱连虎早已经安排好的。

　　墓道以及来路的盗洞，就这样被损坏了。也就是说，即使有人发现了外面积水之中的陷坑，钻进了十四年前的盗洞，也再摸不进这座西汉王侯墓中。墓室中此后难再有重见天日的时候。

　　“将军，新的盗洞还没有使用过，就这样安排，是不是有些冒险了？”我低声问道。

　　“不冒险，这是天玺留给我们留下的，必定有深意。”邱连虎想也没想的低声回复我道：“这一次，由我来探。”

　　等我深入白色烟气之后才发现，这已经不仅仅是盗洞了，甚至可以算得上是一条隧道。几乎不用钻，只要猫着腰潜入就可以了。

　　盗洞弯弯曲曲忽上忽下，线路极其诡异，甚至有一度我会认为根本就没有蜿蜒上行，而是在某个范围里面兜圈子。

　　前路豁然开朗，众人身前出现了一个中空的地穴，而这地穴则的上方，则开有另外一条隧道。这条隧道的方向，终于变成倾斜向上，也相对平直得多。

　　再次潜行了十分钟左右，我感觉到了清冽的冷风，雨后的潮气扑面而来。

　　“奶奶的，终于出来了！”坦克不无感慨的说道：“这一次真他妈的凶险……”

　　铁锤没有多说什么，只是重重的给了自己的兄弟胸口一拳。

　　我望着头顶的天空，恍如隔世的感觉，大口的呼吸新鲜的空气。

　　只是，空气中似乎弥散着某种危险的气氛。

　　“什么人！”骆驼第一个低声呼喊道：“出来！”

　　“踏踏踏！”周围的沙山之上，忽然响起接连不断的脚步声。紧跟着人影晃动，出现了十多道黑衣人影。这些人一下子将我们包围了起来。

　　“你们是谁？”邱连虎沉声问道。

　　“我们是谁不重要，重要的是你们要倒霉了。跟我们走一趟吧？”其中为首的男子阴测测的说道。

　　“我知道了，驼子我操你十八代祖宗！”坦克咆哮了起来：“一定是你找来的人，埋伏在这，打算黑吃黑对不对？”

　　“不是我……”骆驼重重的哼了一声，望向了邱连虎。

　　“一定不是驼子……”邱连虎点了点头：“就连我们也不知道盗洞的出口在哪里……这些人又是怎么知道的……”

　　“我说，你们几个磨磨唧唧的干什么呢？把家伙都扔了，然后捆上！”男人啐了一口，厉声喝道：“别耍花样，找不自在！你么几个，去搜身！”

　　“兔崽子，别以为人多说话就喘气！”铁锤冷笑了起来：“我们弟兄两个，一个能打十个……”

　　“哈哈哈……”对方这群黑衣人哄笑起来，似乎非常不屑。

　　“兄弟，动手！”坦克和铁锤两个人相互使了一个颜色，便朝着笑得最厉害的那个人冲了过去。只用一个黑虎掏心，那个人便倒下来。

　　“玩真的，抄家伙！”为首的黑衣人重重的哼了一声，下达了命令。其他所有人都抽出了明晃晃的砍到。

　　“不许动！”一柄黑洞洞的枪口，指在了铁锤的脑袋上。

　　“妈的……有枪……”铁锤不再挣扎，不得已跪在了地上。坦克虽然十分不甘心，但深知不是子弹的对手，唯有举起手臂，朝着我们所在的方向退去。

　　“现在是我们说了算对吧。”为首黑衣人冷笑起来：“都给我抬抬腿，难道还要八抬大轿不成……”

　　几名黑衣人朝我们靠拢过来，手里除了砍刀，还握着绳索。

　　最先被捆住手臂的是骆驼和坦克，之后便是我。

　　然而，当黑衣人靠近明魅的时候，明魅的身体去忽然矮了下去。

　　下一个瞬间，就听见“哎呦”一声惨叫，这个人的下巴被踢中了，直接朝后栽倒下去。

　　“明魅姑娘……”邱连虎忽然将身后的背囊甩给了她，并挥动洛阳铲将面前的黑衣人格挡击倒。

　　“砰！”在明魅朝着后方掠去的一瞬间，对方开枪了。枪声刺耳，响过之后，却已经不见了她的踪影。

　　我意识到，她已经顺势钻回了盗洞中。长年生活在泰陵之下，钻盗洞对这名守陵女人来说，只怕是驾轻就熟。只是不知道，刚才的子弹击中她没有。

　　“你们这群没用的废物！”

　　一个低沉浑厚的男人声音响起。

　　黑衣人让开了一条通道，似乎所有人都听命于这个男人。

　　此时此刻，天边亮起了鱼肚白，有一道红霞斜插在地平线上。

　　借着刚刚亮起的天光，我看到了这个忽然出现的男人的轮廓。高大，有着修长的身材线条。但是却看不到他的相貌，因为他戴着一顶压得很低的帽子，还带着一副黑色的口罩。

　　“都给我捆上车，快点！”

　　声音也很熟悉，我觉得一定在哪里见过他。

　　几名黑衣人上前，将我们几个推推搡搡。穿过了几座沙山之后，看到五辆能够在沙地行进的大型越野车。

　　我和邱连虎、铁锤在一辆车上，骆驼和坦克在另外一辆车上。

　　随着引擎轰鸣，朝着废墟一般的沙地之外驶去。

　　黑衣人的车队行进方向，竟然是靖边县城，而且最终驶入了县城的招待所大院。

　　见到熟悉的情景，我有种哭笑不得的感觉。

　　因为大院里面，我们带来的三辆车也停在这。现在想想，当初或许见到过这些人的车队。只是来这一带盗汉墓的人多了，旺季的时候，招待所大院里面十之七八都是干行的人，谁会在意其他人开的什么车呢？

　　很快，我们五个人被分别推进了五个不同房间。

　　看守我的是个黑衣壮汉，我就这样坐在床上无事可做。一夜未眠，惊心动魄。我的眼皮越来越沉，最终倒了下去。

　　“砰！”房间的门被狠狠撞开，我蓦然惊醒，一名中年男人迈着大步进入房间。

　　“张天野，是你……”男人恶狠狠的说道：“刚才天黑我没有看清，竟然把你这臭小子抓回来了，哼哼，好久都没有你的消息了，当初逃得倒快……看来你活的不错，还干上小财神这票买卖了，他人呢？”

　　“是你……”我吃惊的张大了嘴巴，眼前的男人带给我恐惧的记忆。在幽兰会馆的房间里面，一颗诡异的极乐丹，让我生不如死。三颗子弹，让我在鬼门关中几经徘徊。

　　“当然是我，所以说我和你们兄弟有缘啊……”男人冷笑了起来：“不对，应该是你们三个，白虎将军也出山了，这趟买卖动静不小……一起好好聊聊吧！”

　　房间中有七个人，其中我和邱连虎被绑在了沙发上，中年男人搬来椅子坐在我们对面，抽着烟，屋中烟雾缭绕。

　　另外的四个人，则是他手下的打手，一个个体壮如牛。

　　“臭小子不认识我倒也罢了，将军应该知道鄙人吧？”男人有带着磁性的嗓音，戏谑问道。

　　“金通大佬，京城有名的金主。”邱连虎语气很平静：“如果我记得不错的话，近十年来大佬起家很快。这一点，圈里面人都很佩服。”

　　“白老虎是老江湖，这一点不假，这么快就给我戴高帽子。”男人笑了，将烟头丢在地上：“可我想不到，这鸟不拉屎的地方，怎么能入了将军的法眼？是小财神让你来的？”

　　“是。”邱连虎想也没想的回答。

　　“这就奇怪了，不可能啊……”男人紧盯着邱连虎的眼睛：“将军不是小财神过命的交情吗？臭小子又是他的亲兄弟。这要命的地方，怎么会支你们来？不会连自己人都坑吧？”

　　“大佬，你这是什么意思？”邱连虎稍稍皱眉：“我听不明白。”

　　“没什么意思，就是因为这个。”大佬从抽屉里面取出了一个透明的塑胶密封袋，丢在了我们面前：“你们看吧，就这玩意！小财神这王八蛋，害我折了三个兄弟！”

　　我的心剧烈跳动起来。因为这照片上面的内容，是三只铁箱。


第十七章 密信查无来源

　　照片，黑白的——形式之上是如此熟悉，正如不久之前带我们进入泰陵地宫的那一张，也是让整个倒斗界暗流涌动的最终根源祸首。

　　然而多看一眼就会发现，这张照片的上面的三只铁箱，并不都是四方高大的。

　　一方，一长，一扁——铁箱上面的纹路，好像是蛇皮一般，凹凸不已，见棱见角。

　　我惊讶的说不出话来。面前照片上面的内容，并非是此前黑市上热炒、指引向泰陵之下的三只玄铁箱；而是昨夜刚刚在西汉王后墓中，墓主棺椁中找到的、极有可能是大哥留给我们的那三只密码箱。

　　这到底是怎么回事？我的思绪彻底混乱了。

　　“为了这张假的照片，我损失不小，记得我说过这些吧……”大佬冷笑了起来：“臭小子，给你几分面子对你客客气气，你倒是溜得很快，跟你大哥一模一样。”

　　话锋一转，语气变得阴厉起来：“说吧，你们二位谁说都可以，告诉我小财神到底在哪里？”

　　“不知道……”我和白虎将军几乎异口同声的回答。

　　“那我换个问题。你们为什么来到这里？小财神告诉你们这里有三只铁箱了吗？”

　　“是！”“不是……”

　　我和邱连虎的回答截然不同，没想到他居然直接承认了。

　　“有意思……”大佬点燃了第二根烟，沉声问道：“我不信臭小子，将军你来说吧。顺便跟我讲讲，进了盗洞之后，要人命的东西究竟是什么？”

　　“那东西吃人之后吐骨头，你不会想知道的。”邱连虎眼神闪烁：“至于来这里的目的，不妨告诉大佬。天野之前没有说谎，我们都在找张天玺。但他始终没有出现，只留下了一些讯息，引我们来到这里。至于这座西汉墓中的东西，此前并不知道是三只铁箱。如果因为大佬和天玺之间的事情，让你受到损失，我代表他向大佬道歉。”

　　“这么说来，铁箱的事情是真的了？”大佬先是一愣，紧接着皱起了眉头：“这更不可能！小财神又不是神仙，怎么就能知道这墓中也有三只铁箱？我之后见到过真正的照片，上面的箱子都是差不多大小的……等一下，这么说，你们探进墓中，也看到铁箱了？”

　　“是真的，我们找到了。”邱连虎点了点头。

　　“在哪呢？怎么刚才没搜出来？”大佬眼中闪烁着焦虑和兴奋。

　　“被一名同伴带走了。”邱连虎回答道：“真可惜，当时的情况很复杂，这位同伴走得很快，现在就连我们都找不到她了。”

　　“算了，反正都是赝品……”大佬做回到了椅子上，有些失望：“要是你们找到了真正照片所在，我倒是一定会感兴趣的……”

　　我的心情变得很复杂，其实真正的金山玉海，包括外人所不熟悉的珊瑚宝珠，也都曾出现在我们面前；我们还将其中的珊瑚宝珠，带出了地下尘封的世界。不知道眼前的大佬如果得知真相后，会不会受到刺激。

　　“大佬现在还记恨天玺吧。”邱连虎淡淡的说道：“一定认为天玺用假的照片让你蒙受损失。但是，如果大佬知道这座汉墓中的三只铁箱里面存着什么东西，就不会这样认为了。”

　　“箱中之物的价值，远不是三条人命能够衡量的。”邱连虎十分认真的说道：“从这个角度来说，一定要为天玺兄弟说句公道话。他没有骗你，这座墓中的确藏着珍宝。”

　　“我怎么知道将军不是为了小财神开脱？”大佬狂笑起来，狠狠的吐出了几个烟圈：“现在你空口白牙就说汉墓里面也有三只宝箱，谁能证明？”

　　“我。”屋门从外被推开了，一个女人的声音，轻细，却铿锵有力。

　　……

　　房间里面只剩下两个人。

　　我坐在沙发上，她坐在床上，两个人面对着面，就好像世界上只有我们两个人。

　　这曾经是我无数次梦中才会出现的景象，可当这一切发生的时候，却让我觉得不自然。

　　“怎么会是你？”

　　“怎么不能是我……”

　　“很意外，我还以为……”

　　“他是我的堂兄。”芷羽低着头，低声说道：“现在你知道了，他叫商金通，大佬是外号。和你哥哥之间，有过节。”

　　“是，我知道了。”我很尴尬，不知道说什么才好。

　　商芷羽就像从天而降，再次出现在我的面前。这一次，她终于表明了身份。

　　“上次在西山……”她叹了口气：“我没有机会和你多说几句话，现在如果有什么疑问，你可以尽管开口。”

　　我凝望着那张绝美的脸孔，那双让我魂牵梦萦的眼眸，心中全是苦涩。

　　就在几分钟前，她对金通大佬提出了要求，要和我单独谈话。所以，我们才有了单独相处的机会——这是我印象中，第一次在招待所房间这样暧昧的地方，面对着面。

　　“就从西山说起吧。”我整理思绪：“你和大佬的关系我已经知道了，以前的不愉快我不想提。为什么八月十五的时候，你会在那里出现？”

　　“因为有人通知我，要我去那里。”她扬起了脸，轻声回答道：“就在堂兄给你留下手机之后，你失踪了。所有人都在找你……有一天，我收到了一封信，信的内容非常简单，提到在八月十五，京西新落成的太监博物馆。”

　　“你说有人给你写信，专门提到了那个时间，那个地点？”我有些不敢相信自己的耳朵：“这信是谁写的？从哪里发出来？”

　　“查过了，但什么都没有查到。没有找到寄信人。是通过快递从一家酒店发出来的。”

　　我的心开始猛然跳动，在这之前，我始终认为得到这个消息并在西山聚集的人只有两个——我和白虎将军而已。而我们得到的消息，都是来自于大哥。

　　那么，芷羽收到的那封信呢？又是怎么回事？

　　“开始的时候，我并不相信上面提及的内容是真的。”芷羽接着说道：“但是，其他人却不会知道我们之间的关系……”

　　她刻意的终止了这个话题，转而说道：“又或者，我还曾认为是你亲自投递，为了见我。但如果是你的话，大可以约我到其他的地方，不会去僻静的地方。”

　　“而且，那封信里面还提到了另外一件事情，说你在某个时刻会遇到危险，就在泰陵之中。”芷羽接着说道：“所以，在那些天的晚上，我从堂哥那里带了两名枪手去特区。”

　　“那天晚上真的是你？”

　　“对，是我。”

　　我吃了一惊，温婉的低语无数次耳边萦绕，梦中回响。让我分不清是真实还是幻境。可是，我实在想不通一件事情。

　　开枪的距离，至少会在百米之外。除非高声呼喊，否则的话，我不可能听得到。

　　脑海中忽然闪过了一个念头：难道这就是所谓的心灵感性？

　　我下意识的望向她的脸孔，依然美丽的让人眩目。拨动长发的手指，纤细雪白，却曾经握着闪烁着寒芒的弯刀，冰冷如雪。

　　“知不知道这样的信息是谁留下的？”芷羽似乎意识到了我正在看她，抿起了嘴唇：“是不是小财神？”

　　我吃了一惊：“你怎么会这样认为？”

　　“因为就在一周之前，我接到了另外一份神秘信件。提到了靖边县杨桥畔的汉墓群。”芷羽稍稍迟疑了一下：“这里是小财神指引堂哥到过的地方，三个兄弟就是在这里折下的。而这两封信的投递方式和书写字迹完全一样，很显然是一个人的所作所为。”

　　“信上怎么说？”我立刻追问道。

　　“说有人要在这里下地，让我带人在这里截货。这种事情，是堂哥最愿意做的，因为花红多，赚钱快。”芷羽低声说道：“只是没想到，截到的竟然会是你……”

　　听到这里，我忽然发现她美丽的眼睛变得微红。


第十八章 化敌为友

　　气氛一下子变得更加尴尬。

　　我只好将话题转向那两封神秘的信函。

　　“那两封信现在哪里？能不能让我看看？”

　　“可以，但我没带在身上，回到京城之后就让你去认。”芷羽点了点头：“这几个月来，我始终在想，如果这个人真的是小财神，他和我素未平生，为什么会忽然找上我？”

　　这个问题我只有用苦笑来回应。到现在为止，我和白虎将军遇到的困惑已经多到了乱如麻的地步，自顾无暇，又怎么解决她的疑难？

　　“而且，两封信中分别提到了三件事情。”芷羽接着说道：“每一件都像是在为后面做铺垫。如果没有在太监墓和你重逢，我不会相信能在泰陵帮到你；而如果不是前面两次的经历，我绝不会说服堂兄花费人力和精力，重新守在栽过跟头的地方。”

　　无形之中，就像是有只大手，将几条线牵连在一起。其中有我，有白虎将军，还有商芷羽兄妹。

　　“真让人想不通。”我苦笑了几声：“大哥究竟为什么会欺骗你们？这似乎和他一点好处都没有……”

　　“谁说没有？”芷羽立刻打断了我：“我们花了一百二十万去买那张照片，这不是个小数目，到头来却是假的……”

　　关于这一点，我无言以对。

　　“他不缺钱，为什么会做这种事呢？”我自语道。

　　“缺不缺钱我不知道，但现在谁都知道他是小财神。”芷羽的言语中带着不满：“这些年里，上下九门的人和他做合作多半吃亏。”

　　“我记得七年前的时候，小财神和一帮云南人下地，做了大单之后，卷了大把的明器远走高飞。后来又和东北人合作，倒卖瓷器。结果偷天换日，让对方亏了血本。”

　　“再到后来，已经没有人愿意和他一起下地了。他便改行做空手套白狼，古董文物左手进右手出，时有赝品；同时还贩卖消息，行里的人都知道，真假也就三七开吧。赶上了真消息，墓里面有值钱的玩意；赶上假的，就只能认倒霉。”

　　“就用照片的事情来说，如果不是堂哥太想在京城家门口做单大的，绝不会脑筋发热从他那里买照片的。”

　　“实话实说，小财神在圈子里面名声不好，巧取豪夺处处算计。他几乎没有真正的朋友……”芷羽深深的吸了口气：“这么看来，邱连虎这次出山，倒是难得还拿他当朋友。”

　　怎么会这样？芷羽说的这个人，真的是我大哥张天玺吗？

　　我们兄弟两个从小受到父母管教，做生意和气待人，诚信为先，谦卑为怀。尤其是大哥，在我记事的时候起，就是这样为人的。又怎么可能像奸邪恶棍一样，做下这么多坑蒙拐骗的事情？甚至为了钱财，置旁人的性命于不顾？

　　更何况，即使是从白虎将军的口中，听到关于大哥的言语也都关乎才智和仗义等等，又哪里有这么多的诋毁和贬低？

　　这样看来，这根本就是两个截然不同的人，只是叫做同一个名字而已。但偏偏这个人却又真真切切的留下了无数谜团。

　　“天野，我们有几个月都没有见面了吧。”忽然之间，芷羽的眼神闪烁起来。脸上还泛起了红晕：“我能不能抱你一下？”

　　“啊？！”我吃了一惊，不知所措。

　　我很喜欢她，喜欢她的一切，喜欢她的美丽和迷人，但是从我们认识到现在，却连手都没有牵过。

　　“你真讨厌……”芷羽脸色羞红，轻轻的抱住了我，投进我的胸怀之中。用她的脸颊贴住了我的腮边。

　　在这个刹那，我只觉得世界仿佛都静止了。

　　只剩下狂乱的心跳和，温存交织成一片旖旎。

　　“天野，堂兄在监听我们，所以只能这样。我简短截说……”忽然之间，芷羽温润的嘴唇凑到了我的耳边，用极其细微的声音说道：“其实刚才我没有点透，第二封信上面还提到了另外的事情，说在这里截获的人就是你，而且你会带着三只宝箱。”

　　“嗯？”我先是一愣，但紧接着却被她抱的更近了。

　　“三只宝箱里面的东西价值不菲，其中有三分之二给我商家作为之前事情的补偿，除此之外，需要我们帮你一个忙……”

　　“我怕宝箱的事情触动堂哥。他的脾气多半时候不好，而且特别不喜欢你……所以没有将宝箱的事情全都告诉他。”

　　“别问我要帮什么忙。因为信上提到的信息只有这么多……现在，你松手吧……”

　　两个人彼此分开怀抱。她的眼神闪烁，很快从入戏中抽身而出。

　　此时此刻，我的心情难以形容，就像是从悬崖坠落。

　　从惊讶，到欣喜若狂，再到希望过后的失落。

　　拥抱和耳鬓厮磨的感觉是无比甜蜜的，让仿佛置身天堂。她的气息，她的味道，她的体温，她的美好，她的眼神，她的一切都融化在我的心中，刹那间随风而去。

　　不知道哪里来的勇气，我忽然叫出了她的名字。

　　“商芷羽，我还有一个问题要问你，最后一个。”

　　“怎么？”她刻意回避我的眼神。

　　“你，是不是从认识我的那一天起，就知道我是张天玺的弟弟，也是因为这样的原因才接近我的？”

　　她猛然抬头，眼眸中有千言万语。却最终不屑的冷笑了起来。

　　“那个时候，我都不知道你是谁……”

　　“不管相不相信，都是如此。”

　　……

　　状况发生了惊人逆转。

　　商金通和邱连虎之间的谈判，出人意料的顺畅和谐。

　　当我再次见到他们的时候，大家已经开始在同一张饭桌上喝酒了。

　　后来我才知道，白虎将军为大哥说了不少好话，还与对方坦明了泰陵地宫中寻宝的部分细节。从种种迹象表明，邱连虎想让双方化敌为友。

　　商金通外号大佬，当然是见过大世面的人。他接受了邱连虎的诚恳态度，却不会轻易接受金山玉海已经被人取得的事实。提出要亲眼所见实物，才能够相信引起倒斗界纷争的黑白照片，其实是一场阴谋。

　　于是在回京之后，我们所作的第一件事情，就是在此前往特区十三陵。

　　十三陵脚下有数座村落，多半是守陵人的后代居住。明魅所在的村子也在其中。

　　幸运的是，没有用去多少力气，就通过村民找到了她。

　　见到明魅，我大吃一惊。短短几天的时间里面，她的变化非常大。首先，她的头发变成了紫红的颜色，染得很亮丽。另外，她的穿着也变了，牛仔裤呢子大衣，看上去，和村子里面其他爱美的年轻姑娘没有区别。强烈的反差让人难以适应。

　　但从另外一个角度来说，她懂得伪装，将自己过去的身份隐藏的更好。

　　“就是她？”商金通皱着眉头：“这样瘦弱的姑娘，能在汉墓里救你们的命？”

　　“我能救人，也能杀人，要不要试试？”明魅语气依然冰冷，这是唯一不变的地方。

　　明魅独居一座小院，其中有间屋子密封很好，非常适合谈判。

　　屋子里面剩下了五个人。

　　白虎将军，商金通，芷羽，明魅，还有我。

　　明魅从炕下的暗格中间取出了包裹，里面有只狭长的蛇纹金属箱，凸出外围。

　　这样看来，当日在靖边县脱身之后，她带着汉墓中的战果回到京城，并没有遇到什么阻碍。

　　“这是你们的东西，我没再打开过，现在交还。”

　　我和邱连虎点头示意。一起经过生死的人，不用那么客气。她虽然是个女人，却是和非常值得信赖的同伴。

　　在这个时候，芷羽也拿出了两封神秘的信函，交给我们浏览。

　　大佬知道了三只蛇纹箱的前后始末，虽然对芷羽颇有微词。但看得出来，他很疼爱堂妹，很快作罢了。我和白虎将军也在笔记对应之中，确定了这是大哥亲笔无疑。

　　“嘿嘿，好手段啊，先给一个巴掌，再给一个甜枣……”商金通啧啧道：“小财神我比你年长近十岁，却没有你玩的高，佩服，佩服！”

　　“天野，让大佬掌眼。”邱连虎让我依次打开密码箱。

　　三件珍宝一一展现在面前，我看到的是商家兄妹震撼的表情。

　　“小财神这次算是对得起我了，就凭这一点，我还当你是合作伙伴……”商金通大笑起来：“芷羽，信上怎么说来着？让我们占三分之二，对不对？”

　　“这些东西你们怎么分我不管。”明魅忽然插到：“如果有人想看那‘金山玉海’，就跟我到地窖去。存在那里很久了，并不稳妥。如果能够帮忙脱手，感激不尽。”


第十九章 鸿运拍卖行（一）

　　阔别几个月后，我终于回到了京城。

　　这个城市依旧车水马龙，熙熙攘攘。

　　租住了新的公寓，修理吉普车，并安排朋友帮我管理店铺。让一切重新开始，用去了将近两周的时间。

　　在这期间，白虎将军和我暂时分开，去探望梁六爷。我知道他一定会通过各种渠道查找大哥的下落，以及那些神秘信函的来源。

　　珊瑚珠到手了，三只宝箱也从汉墓中取出。在白虎将军的斡旋之下，和金通大佬的恩怨画上了句点，双方化敌为友。但是，久盼的那个人依然没有出现，留下无止境的猜测和担忧。

　　我很想念他，身在老家的父母也很想念他。我和邱连虎的观点完全一致，怀疑还存在另外的某种巨大威胁，迫使他隐忍，不愿露面。不然的话，他为什么始终不现身？

　　如果知道这种威胁是来自何方，我们当然会去尽量摆平。但似乎这七年来，大哥在圈里面树敌太多，根本无从查起。

　　芷羽收到的第二封信中提到，希望大佬提供帮助。这是一个最终的死扣，我想不通为什么不是借助旁人的力量帮他自己脱离困境，而是帮助我和白虎将军。

　　大哥已经给我留下过字谜，也为邱连虎留下过讯息，同时也给芷羽这样的外人送上过密函。或许他会再次通过某种离奇的方式传递消息。又或许，这一天会很快到来。

　　寒风吹起，我瑟瑟发抖。这才意识到，此刻已经是北京飘雪的季节了。天气变得越来越冷。而我自己，过冬的衣服都在那场自酿的火灾中烧的干净，需要添置。

　　下意识的，我想到了她。

　　“芷羽，你在京城吗？”

　　“天野，是你？”听得出来，她也很吃惊，而且有种欣喜在里面：“我帮堂哥在东北出货，明天才回来。怎么，有事吗？”

　　这是我在知道了她的手机号以后，第一次拨打——很紧张。

　　“我想，天冷了，能不能一起去买几件衣服……”我慌忙解释道：“和其他的朋友很久没有接触了，他们会很麻烦。对了，你要是看上什么衣服，我也给你买……”

　　“行，后天吧。”她几乎没有迟疑，就同意了。

　　两天之后，是个艳阳高照的周末，街上人很多。

　　商芷羽如约出现了，我们肩并肩的走着。

　　这是一种非常奇怪的感觉，从路人们艳慕的目光，看得出我们被当做了情侣。

　　我们的脚步很有默契，表情和谈话都很自然，但却找不到什么共同话题。翻来覆去也唯有关于大哥的事情，又或者是询问商家做的买卖。

　　直到我买了风衣、羽绒服收获颇丰之后，才意识到，时间已经很晚了。

　　“芷羽，能不能一起吃个饭？”我试探性的问到，实在不想让难得的相聚就这样结束。

　　“就等你这句话了，饿死我了。”她朝我笑了笑，指了指路边的西餐店。

　　我暗暗欣喜。在吃饭的时候，或许能和她敞开心扉，谈谈我们之间的事情。

　　谁知就在最关键的时候，出了状况。

　　我的手机不合时宜的响了。

　　“谁的电话？”她看似不经意的问道。

　　我拿起手机，摇了摇头。上面显示的是陌生号码。

　　“那你怎么不接啊？”芷羽立刻皱起了眉头。

　　我心中苦笑，谁想在这样的氛围下被打扰？西餐厅的环境，是非常适合谈及感情的。

　　“不接，就说明心中有鬼。”她一把抢过手机，在我面前晃来晃去：“是不是原来那个眼镜妞？”

　　“谁啊？”我茫然无比。

　　“跟我装蒜，我替你接。喂？”

　　“您好，请问张先生在吗？”电话里面传来了一个阴柔的声音。

　　“你是谁啊？”商芷羽一本正经的问道。

　　“小姐，我找张先生有点私人的事情。如果方便的话，请他给我回电话……”

　　“说吧，这姑娘是谁？”她直接把手机没收了：“张天野，看不出来，你挺有两下子的。”

　　望着她阴沉的脸色，我哭笑不得。

　　“真不认识，这手机不久前才买的，里面连存着的电话号码都没超过二十个。别人更不知道了……”

　　“那好，你现在就回电话，开免提，我要清楚的听见全部对话内容。”

　　我当然只能接受，按照芷羽的吩咐拨打了回去。

　　“您好，张天野先生是吗？太好了，终于找到您了！”

　　“我是鸿运拍卖行的客户总监，田娟。”对方女人十分客气的说道：“您的朋友是我们的合作伙伴之一，几个月前，他委托我们找到您，并将寄存在行里的东西交给您。”

　　“寄存的东西，朋友？”我先是一愣，紧接着心狂跳起来，本能的将这件事情和不断留下线索信息的大哥联系在了一起。

　　“他叫什么名字？”我忍不住问道。

　　“张有财。是了，您两位同一个姓氏，应该是亲戚关系吧。”女人接着说道：“希望您尽快来一趟拍卖行，因为这件事情是老板特别嘱咐的，我们万总想尽快和您取得联系。”

　　“张天野，你打算怎么办？”挂上电话，芷羽的表情变得严肃起来，就像是成了另外一个人。

　　“我觉得有非常可能是他，张天玺，小财神……两个名字合在一起，张有财……”

　　“那还等什么？现在就走！”

　　芷羽的心情，似乎比我还要急切。

　　……

　　来到拍卖行，在接待人员的引导下，我们直接进入贵宾室。

　　田娟是个四十来岁的中年女人，身材娇小，但保养的很好。对于我们的到来，展现出了无比热情。而拍卖行的老板则是个五十多岁的秃顶男人，一双小眼睛，显得憨态可掬，精明内敛。

　　“幸会幸会……”

　　拍卖行的老板名叫万峰。在简短的寒暄之后，双方切入了主题。

　　“有财兄弟是我行合作多年的伙伴了，他的手里，总能拿到上乘的拍品。”万峰笑着说道：“我听说，有几件非常有价值的藏品，他转赠给了张先生。所以……”

　　“下个月就是一年一度的冬季拍卖季了。届时很多家拍卖行都会举行规模巨大的会展。鄙人希望张先生能够将这些藏品放在‘鸿运’，由我们来进行运作。”万峰接着说道：“不是自夸，有财兄弟最有发言权。我们合作很久，七年以来，他手上的拍品全都从我们这里流通，每一次都非常满意。经过我们的运作之后，双方都能够最大程度受惠。”

　　“藏品？”听到这里，我不由得愣了。

　　大哥什么时候给送我东西了？

　　“呵呵，这件事情确实很冒昧。”万峰见我不答话，再次为我面前添茶：“可是，找到您并不容易。我听说几个月前，您的公寓失火，之后还是通过公安系统的朋友，才查到了您现在的手机号码。不然的话，我们之间应该会有更多沟通的机会的。”

　　“对了，瞧我这记性！”万峰猛然一拍大腿，面带歉意：“有财兄弟在我这里留了一封信。说见到您后转交给您，说您看过之后，就会妥善安排拍品的事情了。”

　　不多时，田娟将一只信封交到了我的手中。

　　强忍着情绪的激动，从拍卖行暂时道别。

　　我和芷羽一起拆开信封，里面只有短短的两行字：

　　“汉墓中物，交给鸿运脱手。底价三千万。”

　　“钱分三份，商家占二。”

　　依然是非常简洁，只有二十三个字而已。但真真切切是大哥亲笔书写的。

　　信封中还有一张卡片，微微泛黄。上面犹如涂鸦一般，用黑色粗重的签字笔写着一排字母。因为太过潦草，我看不出来这些英文字母的组合方式，甚至看不清楚究竟是五个还是六个字母。唯一能够辨别的，就是打头的字母，是大写的“J”。

　　“看来我们有重要的事情要做了。”商芷羽眼神闪烁：“张天野，现在兵分两路，你去联系白虎将军，我通知堂哥。明天的时候，在幽兰会馆碰面！”


第二十章 鸿运拍卖行（二）

　　幽兰会馆，这算是故地重游吧。

　　同样的房间，同样馥郁的混合花香，同样潺潺的室内景观喷泉。

　　商金通还和那天一样，翘着二郎腿坐在椅子上面，嘴里缓缓的吐出烟圈。

　　“白虎将军确实够意思，如此值钱的硬货都踏实放在我这里，比小财神爽快多了……”大佬脸上全是笑意：“这么一来，我就不好意思了。一共三件，挑哪两件都是不妥。”

　　“现在好了，小财神还给安排了这么一出儿，找个拍卖行，三一三十一。不错不错……等硬货变成了真正的花红，直接分钱简单得多，我就喜欢这样简单痛快。”

　　“不过，这件事来奇怪，难道不是吗？”商金通望向了邱连虎：“其实拍卖行的关系咱们都有。尤其是我，京城有三家固定合作的。同样都是拍卖，小财神为什么要指定‘鸿运’这种二流的公司？这到底唱的是哪一出儿？”

　　“想过，但没有意义。”邱连虎淡淡的回答道：“从天玺失踪的时候开始，我们就是被动的。只能按照他布下的线来行动。怕是到了拍卖成交的时候，才能知道他的真正用意。”

　　“如果参加拍卖的话，我有一些想法。”明魅此刻也在房间之中，她双臂环绕在胸前，冷冷的说道：“金山玉海也应该处理掉了。另外，我还有另外一个物件，也想借此机会脱手。”

　　说到这里，递上了一只红布兜。

　　掀开之后，珠光宝气，是一只落凤宝钗，镶嵌着冰晶一般的翡翠，显然价值不菲。

　　“这是明代之物，算是古董了。多半是明魅姑娘家传的吧。”邱连虎微微摇头：“如果是我的话，建议还是好好收藏为妙。”

　　“这些东西没有实际用途，我想换成钱。”明魅异常坚决的说道：“更何况，九公主的行宫名存实亡，留着这些有念想的东西，徒增烦恼。”

　　“既然这样，这件事情就算所有人都认同了。”商芷羽微笑着说道：“堂哥，是不是现在可以给参加拍卖的宝贝定价了？”

　　“没错，今天碰面就把这件事情商定。让大家都满意。”商金通吩咐手下将汉墓中带出来的至宝送进屋中。加上明魅取出来的落凤翡翠钗，一共是四件。

　　掀开箱盖，一众宝物熠熠生辉，夺人眼球。

　　“第一件是这柴窑佛光莲花盘。”商金通眼神闪烁：“近些年景里面，瓷器尤其是古瓷一路看涨；柴窑的瓷器又是民间盛传最邪乎的。我看，起价就要一千万了。”

　　“大佬，不要忘记这是在拍卖大会上面交易。”邱连虎打断道：“既然是珍品，就应该提高叫价。拍卖行也会抽成的。依我看，从一千五百万开始叫起吧。”

　　“行，白虎将军深喑此道，虽说退出江湖数年，还是考虑周详的。第二件呢？”

　　“这金丝宝石玉带，虽然华美，但比柴窑玉盘还是差了一些。所以，从五百万开始吧。”邱连虎稍稍思索了一下，方才接着说道：“最后一件，青铜壶具。需要和大佬商量。”

　　“怎么，不好定价？”

　　“论价值，青铜要远不如柴窑稀少，但这件的器形，确实太罕见了。我只在故宫的藏品里面见到类似的，叫做周宜壶。”邱连虎沉声道：“按照我的想法，应该从两千万起拍。但这样怕会引来太多人的关注。毕竟来路不正……”

　　“这就不需要将军担心了。”商金通哈哈大笑：“我已经安排人做壳了，到时候，谁也不会查到是我们在出货。那句话叫什么来着？都是资深藏家在卖，国际大款再买，还有一帮瞎咋呼的在等待……”

　　“两位，帮我看看这宝钗的估价如何？”明魅插到。

　　“这颗翡翠是冰种中的极品，加上属于宫廷之物，已在文物的范畴……”邱连虎稍稍沉思：“价值应该在百万以上，就怕遇到不识货的人，难以认得。依我看，如果明魅姑娘想要尽快脱手，不如从八十万开始起拍。只要往上加价，最终也能到理想价位。”

　　“这么多？”明魅有些意外，眼神中露出了难以置信：“我还以为，最多只有二十万。”

　　“小姑娘，这是什么年代了？古玩玉器字画什么不是成倍的往上翻？”商金通哈哈大笑：“幸好遇上了白虎将军，是个仗义的实在人……”

　　“也好，多了总比少了好。”明魅点了点头，难得在眼神中出现了一丝欣喜：“地窖里面的金山玉海呢？怎么定价？”

　　众人相互看看，微微摇头。这两件从泰陵之下带出来的大家伙，才是最难处理的。因为和传闻中真正的“金山玉海”相比，这就是一副赝品，其实不值重金。

　　但如果定的价格低了，则更不会有人问津，糟蹋了这份精美的工艺。

　　忽然之间，我脑海中闪过了一个电子。

　　“首先，我觉得不能再用金山玉海来命名了，要改一个名字。”我插话道：“金山，我们给改个名字叫做‘万寿山’，‘玉海’改个名字叫做‘琉璃海’。这样再拍，就算名副其实了。”

　　我的观点立刻得到其他人赞许。最终，“万寿山”定价为四十万；“琉璃海”定价五十万。

　　……

　　时间一天天过去，其间，我们为即将到来的拍卖会，做下不少准备。

　　按照行业规矩，拍卖大会具体的流程大概如下。

　　首先，大佬找来专业的摄影师，为六件拍品摄制详细的、各个角度的照片，并通过美工修饰，表现出其特有的价值，展现最华丽的一面。

　　随即将这六件珍宝中的三件，作为主打拍品，制作成一个额外的精美图册。

　　当然，这个图册里面也有其他很多的藏家藏品，不同朝代，不同价位的都覆盖。但归根结底，是为了佛光瓷盘等珍品作陪衬的。

　　再然后，就是鸿运拍卖行开始进行的运作了。

　　他们将这些印制而成的图册通过种种的渠道手段，发放到了那些潜在买家、收藏家的手中，以及其他的拍卖机构。目的在于吸引这些群体的注意。同时发放邀请函，邀请这些潜在的买主，参加届时的拍卖大会。

　　“鸿运”虽然不是业界最有名气的，但运作流程却驾轻就熟。

　　数日之内，上千份的宣传图册发放一空。因为涉及到上千万级别的拍品，得到的社会响应异常热烈。

　　大会的时间和流程早就确定下来，历时两天，分为上下午共四个时段。

　　我是圈子之外的生面孔，是最适合抛头露面的。和万峰几经沟通，达成了另外一件共识。

　　拍卖大会的全部费用由拍卖行承担，拍卖所得的金额由此抽成百分之二十。

　　其实，按照行规来讲，拍品成交价格的抽成应该是30%-40%的样子。但万峰既然是“张有财”不知什么时候交下来的朋友，最终给了我们一个十分实惠的比例。

　　田娟还悄悄告诉我一件事情：卖家也可以化装成潜在的买方，加入到竞价之中去。这已经是近年来拍卖市场上的潜规则。

　　打个比方，假如看到某件珍宝拍卖时出现了被人哄抢、或者是争相叫价的状况。就可以趁乱加入战团，跟着这些想要买去的买主一起喊高价格。

　　如此操纵的话，一般能将拍品的实际成交价格再次抬高几成。

　　我从前做的是小买卖，但没有做过投机。自然觉得这种运作方法很新鲜刺激。想象动动嘴皮子演戏不是什么难事，只要拍卖当天临场发挥就好了。

　　大会的日子终于到了。

　　商金通不便参加，芷羽说有其他的安排不能到场。我与白虎将军，以及明魅，稍稍打扮一番，手持请帖，也像那些正儿八经的收藏爱好者一样，出现在拍卖大会的现场。


第二十一章 金主（一）

　　装扮其实是一件非常有趣的事情。

　　尤其是明魅，从前她给我的印象，有种不食人间烟火的冷漠。总是穿着黑色的宽松衣服，将夹带着白色的长发，藏在衣帽里面。

　　但现在却截然不同了。

　　此刻的明魅，除了染成紫红色的俏丽短发之外，还涂抹了口红，显得脸颊雪白精致。

　　穿着米色的风衣，脚上是近十公分的纤细高跟鞋。这样一来，到有几分平面模特的气质。事实上她的身材笔直，在寻常的年轻女人里面，显得太过消瘦，但按照模特的标准来看，则恰到好处。或者说，这样的装扮神秘中透着时尚和靓丽。在我们抵达拍卖会现场的时候，她的出现吸引了不少异性的目光。

　　白虎将军的装扮也是英气逼人，一头长发潇洒的垂在肩头，加上合身的笔挺西装，真有超凡脱俗的气质，活脱脱一名商界精英。

　　我则显得轻松随意，戴上棒球帽和墨镜，穿着宽松的牛仔裤，只要保证没有人认得出来就可以了。

　　商金通借了一辆奔驰500给我们使用，将车停在大会所在酒店的停车场后，便向门童询问会场具体位置。

　　酒店门童熟练热情，显然已经做了很多重复性工作了。

　　实话实说，我是第一次参加这样的商业活动，充满了兴奋。

　　落座之后，我低声问道：“将军，听说您以前参加过这样的场合，感觉怎样？”

　　邱连虎无奈的摇摇头：“年轻的时候参加拍卖会，纯属为了给自己长眼。都是很多年前了，哪有像现在办的这些拍卖活动排场大，噱头足？”

　　“大概十几年前吧，不管哪里组织拍品如何。场面相对冷清，只能吸引圈子里面的少数人参与，根本就和老百姓没什么关系。”

　　“你们看着现在，一百块钱一张门票，倒是凑热闹的老板姓占了不少的观众。气势一起来，拍品自然水涨船高。真是可惜了……”邱连虎自嘲的笑了笑：“如果多长一些心眼，在早些年间屯下些古董玩意，拿到现在的拍卖市场，绝对能够大大的赚上一笔。”

　　我当然知道，这番言语只不过是白虎将军开的玩笑。

　　进入会场之后，我粗略的观察了一番，整间拍卖大厅差不多设立了将近三百个座位。现在已经有了八成的上座率。

　　记得大佬在出临行前反复叮嘱我们，一定不要坐在靠前的位置上。这样一来目标太大，太过扎眼。所有坐在后面的宾客都会注意着你们的一举一动，也容易成为其他买家合围攻击的目标。所以，我们找了一个连续挨着的后排座位，稳稳的坐定，等候拍卖大会的正是开始。

　　这次拍卖会安排得非常贴心，每一张宾客面前的桌子上面都摆放了一瓶纯净水，一只签字笔，还有几张稿纸。意思是，宾客如果觉得需要商议举牌价格，不便喊出口的，便可以通过书写的方式，和同行之人一起交流。

　　正在东张西望的时候，古怪的声音钻进了耳朵。这些声音分属于不同的嗓音，有男有女。不由的竖着耳朵想要多听几句。

　　原来，坐在前面不远处的这些人，正在用英文交流。

　　说起英文，我从前也不见得多差。只是多少年都没有用上的机会，早就丢到了姥姥家里。所以刚才乍一听，还以为是哪里来的和尚念经呢。

　　下意识的朝对面方向看去，在与我们斜对角的地方，也就是整个会场的右前方很显眼的位置上，端坐着三个年轻人。

　　自背后的角度看去，这三个人里面最左边的是一位青年男子，长着帅气的金色头发。他的右手位置是一位留着亚麻色长发女孩。再右边是一位带着帽子的女孩，就因为有帽子遮挡，看不出来她头发的颜色。三个人看来都很年轻，也是唯一现在会场中的国际友人。

　　尤其是坐在最左边的那位金发男子，似乎十分兴奋，十句话里面倒是有七句以上是出自他的口中。其中手舞足蹈的样子，让人觉得有几分滑稽。

　　我会心的一笑：老外就是这样，十分随意。想必他们交谈的内容也十分有趣，只不过我现在的英文实在抱歉而已。

　　这是个小插曲，几分钟后，主持人高举麦克风，用清晰的语音宣布：拍卖大会正式开始。

　　按照之前发布的拍卖信息，以及宣传册上拍品列表，首先进行一些小件器物的拍卖。

　　其中，有一只名人使用过的手表，还有清代的陶瓷制品，以及名家画作。等等吧。

　　一时之间，你举牌来我报价，整个拍卖现场好不热闹。

　　我们心里已经跟明镜似的：其中报价举牌的，很多都是拍卖行找来的托。而这些小件物品的拍卖流程，也仅仅是走一个过场而已。相当数量最后会在托的手中成交，等于真正的交易并不存在。

　　十余间拍品在一个多小时的时间之内就已经拍卖出去，没有出现任何一件流拍之物。

　　整个上午没有太值钱的拍品，我们手里的重头戏都在后面。只有“琉璃海”是在这个时段进行拍卖。

　　快到中午的时候，主持人叫出了“琉璃海”的名字，简单介绍了一下年份来历，并公布底价五十万。

　　鸿运拍卖行主办方为了烘托气氛，在“琉璃海”放在透明的展柜中被一位模特小姐推到前台的时候，特意在介绍的时候，将会场所有的顶灯都关掉了。仅仅保留玻璃展柜上面的一只射灯。

　　灯光映照之下，隐藏在琉璃海内部的全部七种颜色的光泽都背折射出来。仿佛这不仅仅是一件琉璃制品，而是一件光晕流动的生命之海。

　　现场自然引起了更大的轰动。要知道，即使图册里面的见到图画再美观，也是静态的照片而已，又怎么会有亲眼所见的神奇呢？

　　我们预料之外的火爆场面居然发生了。

　　粗略估算一下，至少有二十几位藏家加入了“琉璃海”的争夺之中。并且这里面几乎没有提前安排好的托。

　　主持人十分油滑，不失时宜的在言语之中给气氛添砖加瓦，让加价现场更加热烈。

　　最终，焦点集中在其中三位买家那里。尘埃落地，一位十分富态的中年人将举牌价格一下子拉到了三百万的水平，并因此板上钉钉的将琉璃海收在囊中。

　　我留意到，明魅在见到这样结果之后，情绪出现了波动。

　　我记得她说过，希望“金山玉海”加上“落凤翡翠宝钗”，三件拍卖之后如果能到二百万，就已经非常知足了。谁知道仅仅一件“琉璃海”就超过了我们预期总价。

　　这样的结果，显然让她意外。

　　我打心里面是替明魅高兴的，她的脸上却紧接着露出难色。

　　稍稍想了一下，我就猜到了原因。明魅一定惦记即将在下午拍卖那件“落凤翡翠金钗”。

　　宝钗是守陵一族的私有之物，拿出来进行拍卖，她一定做过思想斗争的。不是需要用钱，谁都不会这样做。而现在，已经没有拍卖宝钗的必要了。

　　休息的时刻，我悄然起身前往后台找到田娟。

　　田娟面有难色，摇头说实在是很难办到。因为宣传册散发的范围很广，来宾都知道宝钗将进行拍卖。如果中途收回，不管向来宾说出什么样的原因，都会砸掉拍卖行的名声牌子。

　　好在，看得出田娟十分得意。‘琉璃海’的拍卖抽成已经赚到了预期值的几倍，至于金钗的拍卖成功与否，实际上并不怎么在意。

　　她随即建议，干脆私底下做一个手脚，等金钗拍卖的时候，由我们一个劲的将叫价抬高，直到没人竞争，做一个虚拟成交。等到拍卖会结束之后，金钗不再抽成，就当朋友帮忙的事儿。

　　我把这种安排告诉明魅，她像是吃了一颗定心丸，露出了难得的笑意。

　　想必，守陵女人也想要为几百年的尘封往事，留下些许念想吧。


第二十二章 金主（二）

　　拍卖会的下半场在休息了二十分钟之后准时开始。

　　安插了两件其他拍品后，主持人宣布藏品翡翠金钗底价八十万，开始竞拍。

　　明魅当仁不让的高举手臂，大声的喝道：“一百万！”

　　这声音冰冷清脆，把周围其他来宾都吓了一跳。

　　据我观察，虽然现场也有对这件金钗感兴趣的收藏家，但是当价格喊到了一百四十万的时候。其他的竞争者已经是纷纷摇头，表示退出争夺。

　　忽然之间，我的耳朵里面传来一具轻柔的英文。

　　声音来自年轻的女孩。

　　“So beautiful，I love it...”

　　虽然我的英文已经退化到原始阶段，但这几个简单的词儿还是明白的。

　　顺着声音看去，是坐在前面的两位女孩中，亚麻色头发的那位。

　　一旁的金发青年原本在看热闹，听见女孩说出这句话后，竟然像是打了鸡血一般，高声喊了一句英文。

　　主持人点了点头，翻译道：“好，这位外国朋友叫价一百五十万，还有谁再加价么？”

　　一边说，一边用若有若无的眼神朝着我们这边看去。

　　明魅稍稍一愣，随即喊出来：“一百六十万！”

　　金发男子毫不在意，马上再次加价，喊到了一百七十万。

　　“一百八十万……”明魅只要再次加码。

　　金发男子像是志在必得，直接升了两个档次，将价格喊到了二百万。

　　一时间，掌声雷动，嘘声四起。场面火爆远远超出主持人预料。

　　主持人额角见汗，推了推金丝眼镜，问道：“还有那位来宾要出价？”

　　并将视线移到我们的作为，表情似乎是询问是否改变主意，选择脱手。

　　明魅咬了咬牙，忽然间身子绷得笔直，直接从座椅上站了起来。

　　高声喊道：“我出二百五十万！”

　　我皱起了眉头，觉得这样做实在是太过冲动了。

　　谁知道，金发男子却不慌不慢的朝着我们这边看了一眼，同样缓缓的站起身子。

　　他一言不发，而是伸出了右手的三个手指，高高的举在半空之中。

　　主持人惊得有些说不出话来。

　　过了好几秒钟方才反应过来，说道：“这位外国朋友，要出三百万元人民币购买这件翡翠金钗，对么？”

　　身材高大的金发男子微笑点头，环顾四周，一副胜利者的姿态。

　　明魅坐回了椅子上面，胸口起伏，目光冰冷的好像尖刀。

　　我忽然明白了：这位不光有钱，还愿意花钱，尤其肯为了身边的漂亮女孩花钱。年少多金，长得又帅，果然是泡妞无往不利的法宝，这在哪个国家都是硬道理。

　　只是，金钗看来留不住了。

　　我本想安慰明魅几句，却听见主持人落锤的声音：“好，三百万成交！明代奇珍翡翠落凤金钗，现在归这位外国朋友所有了！”

　　说完，不忘用眼神向我们这几位实际的卖家望过来。那种眼神中带着一丝尴尬，一丝安慰。似乎在示意我们：这样的结果也不错，足足拍出了比预想价格高出三倍的价格。

　　锤音一响，宣告尘埃落定。明魅不再说话，以至于后面金山拍出了九十六万的价格，也没有引起她的关注。

　　第一天的拍卖就此结束，对我和白虎将军来说，重头戏在后面；但对于明魅而言算是有惊喜也有失落吧。

　　拍卖会的第二天，气氛热烈比首日有过之而无不及。

　　不但三百多个位置全都坐满了人，主办方还增加了超过六十个座椅。

　　这么看来，超要佛光盘，金丝宝石带，以及青铜鱼纹壶还是非常吸引人的。

　　不但不少藏家和爱好者齐聚此处，还有电视台和媒体的，在会场架起了机位。

　　如期到场之后，我发现前方不远处，昨天同样的位置上，依然坐着外国友人。今天来了四位之多。而这四位里面，昨天拍走落凤金钗的金发男子赫然在列，只是身边的两位女孩，变成了一名光头老者，一名消瘦的白发妇人，以及一名身材粗壮的中年男子。

　　不知道为什么，那名金发帅哥此刻穿着白色的西装，气质和昨天陪伴女孩的时候判若两人，有种王子般的贵族气息。

　　拍卖的过程是紧张而又刺激的。各路买家和托你方唱罢我登场，堪比一场战役。

　　就连中午休息的时间也被压缩了。

　　最终，截止到下午三点之前，“金丝带”和“柴窑佛光盘”全都被人拍走，总金额达到了三千一百万。

　　下午是拍卖会的最后一个时段，青铜壶当然会压轴登场。

　　在此之前，主持人宣布道：“本次拍卖会应来宾的需求，加拍一件藏品——兵马作俑。底价，三百万人民币……”

　　紧接着，礼仪小姐将其推上前台，为宾客展示。

　　这件陶俑竖直高度大概两尺不到的样子。一只胳膊朝前空握，也许兵俑手心里面曾有一只武器，却已经失落了。面部的轮廓有些扭曲，但还是一个清晰的男子模样。

　　特殊的地方在于兵俑身上，披着斑驳的青铜甲胄，看起来，也是几千年前的老古董了。

　　主持人朗声说明：“藏品年代不详，来历不详，但在出土的时候，确实身披甲胄。十分罕见。全世界的范围之内，这种造型的兵马俑，仅此一件。”

　　邱连虎眼神闪烁，摇了摇头，沉声说道：“这件拍品在我看来，有些不伦不类。虽说有些噱头，主持人拼命想和秦始皇陵兵马俑联系在一起。可是从年份上看，这件烧制而成的文物却远远没有达到秦兵马俑的程度。仅仅是形似而已。”

　　“而且，我这些年中从没有听说，兵俑坐像穿着甲胄的。这件拍品来历成疑，极有可能是仿制赝品。”

　　听到白虎将军的话，我恍然大悟。

　　真实无奸不商啊！趁着今天的拍卖现场火爆至极，那处赝品糊弄那些并不懂行的藏家的。说不定有哪个冤大头一冲动就拍走了。只要被人拍走，谁还管是真是假？摆在家里都真货。

　　不过稍稍想了一下，我又释然了。真正有些头脑的买家，多半不会收下这件东西。所以，流拍也是有可能的。

　　这个时候，底下坐着的一位女士立刻高高的举起了手：“我出三百零五万！”

　　女士十分活跃，身份是一名托，已经开始配合起现场气氛了。

　　主持人此刻露出了意思难以察觉的笑意。

　　忽然之间，有人操着不太熟练的中文喊道：“再加十五万，三百二十万！”

　　我不由得愣了，这不就是昨天花三百万买下金钗的金发帅哥吗？

　　主持人脸上绽放出更加灿烂的笑容。

　　“好，看来中意这件藏品客人真的不少，还有没有人出价？”

　　女人站起来加了十万。

　　金发帅哥随即跟上了报价，又增加了十万元的数额。

　　做托的女士稍稍犹豫了一下，一下子又加价二十万，将竞拍的金额提升到了三百六十万。

　　谁知道，那名高大的国外青年，缓缓的向半空中伸出四根手指，表示他仍要加价！

　　事已至此，谁都看得明白，再加上四十万，兵兵俑就到四百万区间了。

　　主持人听到这样的报价，也露出了一丝震惊的神色。

　　“Hoho，you crazy！”金发青年身边老者哈哈大笑起来，并鼓起了掌。

　　金发青年却不无所动，只是帅气的笑笑，如此而已。

　　女人当然不会再举牌，见到没有其他的变数发生，主持人迫不及待的将锤落下。

　　场地中央响起了激昂的乐曲声音，主持人带头鼓掌。

　　此时此刻，整个拍卖大厅之中的视线焦点，变这位帅气的高大外国青年。

　　四百万，仅仅是一件白虎将军口中的仿品陶俑。

　　看起来，这老外除了有钱，真的很疯狂。


第二十三章 金主（三）

　　时间指向了下午四点半，历时两天拍卖会迎来了最后时刻。压轴节目即将登场。

　　青铜鱼纹壶装在金光四射的展柜中被推了上来，顿时引发众人赞叹声，以及来自媒体的大量闪光灯。

　　“起价两千万。”

　　主持人报价之后，现场更是惊呼连连，但有一半却是因为昂贵的报价。虽然很多藏家的眼中流露着欣赏与渴望，但实在是起价高了一些。

　　“我出两千一百万！”

　　“我出两千二百万……”

　　终于，叫价开始了。我留意到，只有两个人进行争夺，但他们都是拍卖行自己的人。

　　换句话说，真正的买家此刻还没出现。

　　如果按照这种态势发展下去的话，青铜壶极有可能就会流拍了。

　　然而，却有一名身材消瘦的白发妇人。

　　简洁有力的英文，报出了2500万的价格。如此一来，现场再次轰动。

　　两个托也不再报价，静静的而等待主持人落锤。

　　终于，这件本次拍卖会最昂贵的拍品，也找到了真正的买主。

　　对于我们来说，即将拿到远超过三千万的花红，而对于鸿运拍卖行来说，仅从我们提供的三件拍品之中，就能够获得超过千万的抽成。这笔巨款足够让那万峰嘴巴笑歪了。

　　“怎么，又是这群老外？”明魅冷冷的说道。

　　我这才注意到，柴窑莲花盘在内的三件拍品，分别被三位买家拍走。而这三位买家，恰好便是金发青年带来的三个外国友人。

　　几个人全都拍得了心仪之物或许并不稀罕；但只出现一天，每个人只拍下一件珍宝，并且三个人正是那三件珍宝的买主，这未免也太巧合了吧？

　　无法用逻辑解释的事情，最终我只能够归结为：老外真的很有钱；他们的运气真的很好，能在中国获得他们想要的宝贝。

　　一名歌手在台上演唱了激情洋溢的歌曲，拍卖大会落下帷幕。

　　在主持人宣布拍卖大会圆满结束以后，到场宾客陆续退场。众人神色各异，有人拍到了心仪之物，有的人却不无遗憾的铩羽而归，众生相比比皆是。

　　拍卖行的工作人员，有条不紊的围住那些在今天成功竞价的买家。开始落实付款方式，以及其他的具体后续事项。

　　外国友人得到工作人员更多“关照”，包括主持人在内数人将他们团团围住，生怕这些洋财神爷就此溜掉，他们将损失上千万的抽成佣金。

　　金发青年作为谈话代表，神色淡然的操着夹生中文，和工作人员交流着，不时的手舞足蹈，似乎在对在拍下的两件藏品十分满意。

　　另外三人，此刻一言不发，脸上带着微笑，想必也对今天的结果非常满意。

　　在洽谈之后，这些外国人和工作人员握手道谢。看这样子，各项事宜已经落实完备，就要移步了。

　　“呼……”我的耳边生风。

　　侧脸一看，明魅人已经不见了。穿着高跟鞋的她，移动依然敏捷无比，朝着会场大门方向奔去。她的目标，是正准备离开的金发青年。

　　我心中一惊，猜不透她到底想做些什么，只好追了上去。

　　忽然却从侧门处冲进来一道人影，和险些和明魅迎面撞上。

　　明魅身怀武功，状况突发的时候侧身一闪，躲开了这个人。而对方却没有这样的运气，虽然也做出了闪避的动作，却撞在了座椅上面，碰撞之下，七荤八素。

　　“哼，碍事……”因为耽误了着短短几秒钟时间，金发青年已经离开视线之外。明魅眼神闪烁，遗憾的情绪表露无遗。

　　我赶来的时候，刚好那个人从地上爬起来。

　　“哥们，你没事吧……”我下意识的去扶。

　　“没事儿，没事儿，都赖我跑的太急了……哎？怎么是你！小野！”对方龇牙哼哼了几声，忽然大叫起来：“你小子怎么在这儿？”

　　这一喊我也愣了，这个人我认识。

　　他叫杨杰，中等身材，很精壮。在潘家园一家古玩店当店长。店里的人管他叫做杨三儿。

　　我有时候会去他店里面进些摆件之类的货，加上年纪差不多，一来二去就熟了。这哥们做人挺仗义的，生意往来几次之后，给我的价格特别实惠。

　　听别人说杨三儿以前在体校练散打，还得过比赛冠军什么的。所以，这家店的老板对他很放心，基本上放手给他做，更不怕一些滋事的家伙。

　　“三儿，我陪朋友过来掌掌眼，你呢？”我乐了：“多久没见了，黑了你们老板几单啊？”

　　黑单，是市场上的行话，指的就是出货不记账，把老板赚的钱装到自己口袋里面。

　　“黑什么黑？哥们现在不在那家干了……”他看了看我，又看了看不远处的明魅，露出了意味深长的笑容：“好小子，有你的啊！都傍上了，还模特……”

　　“别瞎说，就是朋友……”我狠狠给了这小子一拳：“走，找个地儿喝点去？”

　　“成，不过我要先办点事……”杨三儿四下张望起来：“咦，你刚才有没有看见一个老外，金色头发又高又帅的？”

　　“看到了啊，那个人刚走了……怎么，你找老外干啥？”

　　“哎，晚了一步，明天再说吧……”杨三儿失望的眼神一闪而过：“你说吧，咱去哪喝？”

　　……

　　因为遇上了熟人，向白虎将军和明魅打简单说明之后，我和杨三儿就离开会场了。

　　东四附近，找了一家胡同里的烧烤店，点了二十个肉串，二十个肉筋，两个大腰子，还有凉菜。边上暖炉热风呼呼的，喝着啤酒，特别惬意。

　　酒过三巡，话匣子也打开了。

　　“我说三儿，这老外是什么人？你朋友？”我好奇地问道。

　　“他？金主呗，美国佬。”杨三儿猛喝了一口：“你不是也看到了吗，拍卖会上，几百万的物件，连气儿都不带喘的就拿下了。猛地很……我想以后跟这家伙混……”

　　原来，杨三儿辞职不干，就和那金发帅哥有关。

　　他在潘家园的那家店，名为“藏珍阁”。

　　有一天，几位外国游客来到店里，偶然间看上了一枚不太起眼的残旧钱币。

　　这枚钱币并没有其他的特别，正反两面连一个字迹都没有，显得十分神秘而已。据说是不久之前，有个小孩从家里偷偷拿来换钱零花的。藏珍阁收下的时候，花了三十块。

　　当时杨三儿在库房点货。柜台店员一看是老外，动了心思。心说古币老板定价五百，我报上八百元，等着老外砍价。如果这个老外不懂行情或者懒得砍价，就此成交，那中间的差价三百块，就能黑单了。

　　老外不太在意价格，反复在掌中把玩，眼神里透出了无尽喜爱。

　　店员当时就觉得有点亏了。干这一行的人都知道，顾客就是这样，有钱买的是一个喜欢。

　　碰上了有缘的客人，当然能宰多狠就宰多狠……刚才还不如直接报个整数一千。

　　除了老外，当时店里还有其他别人。

　　几位看似闲逛的顾客，其实却是藏珍阁自己托。

　　这些人平常就在店里闲逛，不时的装作专家评价评价这些古玩，其实也就是托的意思。

　　一旦有了顾客表现出特别想要某件东西的时候，他们会抓住时宜，上前竞争，抬高价格。和店里的销售配合的天衣无缝。有敲竹杠的机会，自然不会放过。

　　一名中年男子快步上前，对着店员嗔怒道：“小安，你这孩子怎么这回事？不是说好了么，等我开了工资就来拿货，这枚古币一定给我好好的收着么？不讲信誉的话，生意还想不想做了？我回来真得找杨三儿理论……”

　　店员心照不宣，做出了一副十分为难抱歉的样子。

　　连比带画的告诉这几位老外，古币在不久前已经许给了中年人。只是中年人手上暂时没有现钱，才暂时继续存放在藏珍阁。

　　当时许给中年人的价格是七百五十元，因为是熟客，所以价格稍微的低一些。没有办法，做生意要讲信誉，只能按照这个价格卖掉了给中年人了。

　　老外们听到之后，瞪着眼睛十分不服气。但更多的还是满心遗憾。

　　尤其是其中的金发男子，执意想要，不管同行之人怎样劝说都无济于事。

　　最后，店员故作和事佬，提出了这样一个建议：既然大家收藏这些古玩古币，也都是为了增值保值。我只能先按照原先答应下来价格卖掉，完成之前对顾客的承诺。如果想要，就从中年人手里购买。至于多少价位，那是你们之间的事情，与我们藏珍阁再没有关系。

　　老外点头表示认可，转而向着中人年询问价钱。

　　中年人先是嘴里说了一大堆不相干的话，诸如“我收藏东西多少年啊，这件东西喜欢了很久”之类的云云。无外乎是想继续给其价格添砖加瓦。

　　最后金发男子都有些不耐烦了，操着不太熟练的中文问道：“到底多少钱，你说吧！”

　　中年人伸出两根手指。那意思，要两千块。


第二十四章 美国式英雄（一）

　　这个时候杨三儿从库房出来，刚好见到了敲诈的一幕。

　　他虽然是店长，但也觉得中年人做的有些过分了。就因为人家老外是肥羊，要猛宰一刀。

　　金发男子眼神中闪过一丝不快，但还是满口答应了下来，掏出现金来准备结算。

　　旁边有位亚麻色头发的女孩有些不太愿意，听她语气的意思，是埋怨这位金发男子一点脑筋都不动，居然不知道商议一下价格。

　　中年人一副老奸巨猾的样子，立刻表示出一副爱买不买的样子。将古钱币直接装回口袋。

　　金发男子顿时着急了，连忙晃着一把钞票示意自己愿意支付。

　　可是中年人摇了摇头，表示现在可不是这个价格了，我卖两千五百块。

　　这当然是坐地起价，金发男子张了张嘴，最终却无奈的摇了摇头，不再说什么。就要将自己的钱包打开，提取现金。

　　杨三儿看的明镜似的，觉得这种行径简直就是砸了“藏珍阁”招牌。就算是常规的抬价手段，也不应该宰客这么多狠吧。

　　他当下便上前一步，想要帮着这几位老外说说话。

　　谁知还没开口，就看见三名老外里面，有位戴着帽子女孩，开始用流利的中文向这位中年人交谈起来。女孩直接指出了中年人和店员是熟识的关系。而且这枚钱币的价值则远远达不到那么高的水平。

　　中年人大吃一惊，也露出了紧张表情。随即给自己找了一堆理由，什么外国友人啊，交个朋友啊之类的。最终和这名挺身而出的女孩达成共识，以一千八百元的价格成交了。

　　杨三儿觉得这样还差不多，也就不再多事了。下意识的向这位中文极为流利的女孩望去。

　　这才发现犯下了一个原则性的错误：她根本就不是什么老外，而是中国女孩。

　　但由于她一直戴着帽子，加上和另外两位老外走在一起，才让人有了先入为主的念头。

　　不由得对这位女孩有点佩服，竟然有点勇于和“恶势力”作斗争的意思。

　　事情掀过片去，金发男子似乎对钱币的痴迷程度远远盖过了刚才发生的不快。

　　反复擦拭之后，决定多逗留一段时间，将藏珍阁翻个底朝天。

　　已经到了这件古玩商店该要结束营业的时间了，但是谁会和生意过不去呢？这笔账很好算：如果老外还可以在这些不太值钱的古币堆中找到多几枚古币，店员即使按照七八百块的价格销售，也可以大大的赚上一笔。于是，心甘情愿的陪着老外翻腾起来。

　　一同前来的两名女孩则坐在顾客区域休息，有一搭没一搭的聊着天。

　　杨三儿细听之下，忽然觉得那位中国女孩的嗓音，竟然十分熟悉。

　　然而左看右看，女孩眉目清秀，身材匀称，虽然不认识但总觉得有几分眼熟。

　　忍不住心中的好奇，走上前去。

　　两名女孩也就此停下了议论，亚麻色头发的女孩操着不太熟练的中文：“先生，请问你有什么事么？”

　　杨三儿稍稍迟疑了一下，才试探性的问道：“小雪，是你吗？”

　　现场的气氛变得十分怪异，杨三儿和两名女孩全都静静的呆住了。

　　亚麻色头发女孩打破尴尬，开口说道：“雪，你在这里有认识的朋友么？”

　　叫做雪的女孩，目光顿时变得迷惘起来，似乎不敢确定。

　　端详了杨三儿那张干练的面孔之后，方些恍然大悟。

　　原来这俩人是发小，还在一起上了小学和初中。后来杨三儿去了体校练散打，小雪搬家，两个人就此失去了联系。一晃，差不多十年了。

　　物是人非。杨三儿小时候脸上全都是青春痘，而小雪是个胖乎乎的女孩，有些婴儿肥。

　　现在变化真大，一个精神干练，另外一个纤瘦苗条，青春靓丽。

　　尤其是小雪，此刻亭亭玉立。褪去婴儿肥之后，脸型也跟着改变了。如果要和之前少女时候的照片对比，就算是最亲密的朋友，也不一定能够认得出来。

　　好在从小熟悉的人，一定会有莫名的亲切感，这才有了十年后的重逢。

　　两个人交谈起了这些年的现状。杨三儿了解到，小雪家里很早前下海了，借着前些年的出国浪潮，移民去了美国。

　　在美国适应一段时间英文教育，她最终考取一所华人和移民比较集中的学校。

　　美国的学习和社会环境，相对国内要开放得多。在那里，经过了一段时间的适应期之后，小雪发现交到了不少志同道合的朋友。这些肤色各异的年轻人全都和自己一样，积极向上渴望自由。其中就有现在身边这位亚麻色头发的女孩，艾丽丝。

　　艾丽丝来自墨西哥的移民家庭，有着纯粹的小麦肤色、不输给模特完美身材以及天使的面容。但她对那些围在身边男孩嗤之以鼻，觉得他们都是肤浅的低智商动物。

　　艾丽丝对于小雪却格外欣赏，觉得她谦虚谨慎，非常上进，是有理想的人。

　　于是，两个人很快成为了无话不谈的好朋友。并在两年以后，经过努力，争取到了大学里面中期转学名额。转去的学校，是全世界学子都极度渴望的位于波士顿的哈弗大学。

　　听到这里，杨三儿的震撼难以形容。没想到，自己的发小竟然会成为世界顶级大学的学生，让人钦佩之极。

　　而让哈佛大学解手这两名女孩申请的原因则，出了成绩单，还有她们的自我介绍材料。

　　装满很多信息材料的信封之内，小雪和艾丽丝将一篇合力撰写、并已经在国际知名刊物上发表过的文章复印件放在了里面。

　　文章的内容并不复杂。两个女孩将心中所认为的世界十大未解之谜，用她们独特的视角进行了描述。并且注明了这十大未解之谜在她们心中占据重要位置的原因。

　　有别纯学术的视角独特，还有清新明快的语言描述，深深的打动了哈弗大学的审核机构。几乎是破天荒的向同一所学校发放了两个转校名额。在哈佛多年的历史上，十分罕见。

　　终于，两名女孩如愿以偿的成为了哈佛历史系学生。

　　百年名校，让她们仿佛置身天堂。在这里，每一位学生都有心中坚定的目标。在这里，每一天的生活都是崭新的。

　　小雪和艾丽丝在历史系的学习中，参加了各式各样的活动，尤其是各类的探险考古项目。两位女孩乐在其间。她们甚至觉得，这样穿梭在时空的夹缝之中，还原背后的历史真相，才是这辈子真正应该去做的事情。

　　时间又过了两年多，眼看到了大学生活的最后一年。两个女孩心照不宣的希望一同留在哈佛大学，从事她们热衷的学术研究。

　　于是申请了继续留在哈佛深造，读取硕士，甚至是以后的博士学位。

　　然而，继续留在哈佛大学学习，可不是一件容易的事情，其难度也许比当时的中期转学还要更大一些。小雪和艾丽丝必须要拿出十分有分量的学术论文，并且打动所有评审老师，才有可能获取机会。

　　经过反复的考虑，她们决定打破常规，来一场跨越洲际的实地考古。将这份考古报告，作为论文的实体内容。而考察研究的地点，则放在了小雪的故乡：中国。

　　计划一旦成型，便要立刻的安排行动，首先就是经费。

　　在很早以前，她们向学校申请了一笔考察经费。在这方面，哈佛是十分开明的。

　　经费作为往返与两个国度之间的周转是足够的。然而，要想让考察有具体的成果，这些数额只是杯水车薪。

　　小雪在心中已经打定主意，如果经费实在不足的话，可以让自己的父母赞助一些。大学四年，她始终得到奖学金，没有让家中负担什么。

　　但这之前，两个女孩还是做了绝大多数的美国学生都会去做的事情，就是在学校和社会的范围内，进行基金募集。

　　希望有些同样喜欢考古的朋友能够倾囊相赠，支持一下两位女孩的梦想。

　　她们将大概的计划安排，以及募捐的账户做成一张海报，张贴在学校的宣传栏内。

　　没过多久，真就收到了一笔金额巨大的捐助，足足有十万美元。

　　这一下，两个女孩吃惊非同一般！

　　虽然这些天里面，陆陆续续的有些资金汇进了账户，可是最多不过百元美钞而已。

　　这突如其来的馅饼让两个人之分忐忑不安。

　　但是没过多久，捐款的主人便自动献身前来联系他们。

　　这个捐款人，正是刚才“藏珍阁”中，为了古币急红了眼的金发帅哥：乔纳斯。


第二十五章 美国式英雄（二）

　　看到捐款人是乔纳斯，两个女孩顿时手足无措。

　　原来，乔纳斯在哈佛历史系中，可是大大的有名。

　　首先便是他的个人魅力。

　　接近一米九的身高，身材结实匀称，笑容像阳光般灿烂。为乔纳斯所倾倒的女孩不计其数。偏偏这位金发帅哥是个学术狂，从来没有听说过他和任意一位女孩传出过恋情。一门心思扑在了考古研究上。

　　其次，便是他的家庭出身了。乔纳斯来自俄亥俄州的一个豪门家庭，据说家中的财富，足够支撑一位总统候选人进行大选。而他个人，喜好收集各式各样的文物藏品，不管价格多少，在这个方面可以说是挥金如土。

　　这第三个层面么，就是他在学术方面的造诣了。

　　就在不久之前，乔纳斯辅助他导师，完成了世界考古界中的一项壮举，震惊世人。也正是因为他在此项考古中的重大作用，哈佛大学提前为他锁定了博士阶段全额的奖学金。

　　事件大致是这样的。

　　十分凑巧，乔纳斯的学术导师也是一位美籍华人，姓宋。宋教授在很多年前就来到美国哈佛大学，进行考古学的研究，主攻世界各地出现过的岩画遗迹，并研究其发展史。

　　因为同为华人，小雪早在入校后不久，就拜访过这位专家。

　　宋教授为人谦和，还热心的给小雪提供了一些生活和学业上的指导帮助。正是因为如此，小雪、艾丽丝，已及宋教授的学生乔纳斯其实早已相识。

　　宋教授的研究领域叫做“岩画发展史”，这是一个早已成型的领域体系。

　　世界各地，曾经出现过古老岩画地方数不胜数。自一百多年前的一位西班牙人在带女儿探险洞穴时，发现这种雕刻在石壁上面的、描写数千年前人类生活景象记录的景象之后。岩画研究，岩画分布研究，以及岩画历史归纳研究，始终是考古界十分活跃的命题。

　　关于这些分布各地的岩画，有着很多相同或者相似的地方。

　　尤其是亚洲内陆地区的弧形岩画分布地带，以及美洲西海岸的沿海岩画分布地带。几百处含有岩画遗迹的地方，已经找到了数种相似的符号标记。

　　从学术的角度上讲，形似的标记，似乎表明这些岩画，是种同宗同源的文明。

　　假如跨过白令海峡这道天然的海上屏障不去管它，那么，将亚洲与美洲的两条岩画集中分布的地方进行粗连线的话，便可以得到一条完美的半圆型。

　　在宋教授早年的假设之中，这条贯通亚美的半圆通道如果在历史上真的存在的话，将是一个改变岩画历史的伟大发现。

　　可以设想，在四千多年前的气候变化影响之下，当时处于旧石器时代末期的亚洲原始居民，为了追逐食物，或者是更好的生存，不断进行着旷日持久的迁徙。

　　在迁徙的过程中，每一代踏荒者都在沿途留下岩画的痕迹。直到跨越白令海峡，并不断的南下，来到了更加适合人类生存的美洲西海岸。

　　只有这样，才能解释为什么远隔重洋的地方，会出现风格、形态几乎一致的岩画记录。

　　然而摆在宋教授面前的一道难题就是：那个让人又爱又怕的白令海峡。

　　美洲大陆的原始居民印第安人，是由亚洲的原始居民迁移过去的。这是学术界众所周知的事实。

　　在一万多年前的这次人类迁徙的过程之中，亚洲原著居民能够通过白令海峡，便是因为当时处于冰川时期，整个大陆冰盖的范围极广，整个白令海峡所在的海域，都是一片茫茫的冰原。这个历史特定的环境，为人类迁徙奠定了必要的条件。

　　然而，时间向后推到距今四千年左右的时候，地球冰川期早已经结束。

　　这段时间里面的白令海峡区域，却是一片恣意的汪洋。以当时原始居民的能力来说，绝对不可能像是他们的祖先那样通过冰原穿越大海。

　　换句话说，已经经过证实的那些诞生于距今四千年左右的岩画，在白令海峡这个天险条件存在的情况之下，绝对不存在沿着那道完美的半圆形通道传播的条件。

　　正因为这样，岩画学术界才会出现旷日持久的，关于“同源”与“不同源”的争论。

　　在这么多年间，始终都没有出现有力的证据证明这条传播通道。所以亚洲与美洲岩画“不同源”的理论渐渐的占据主导地位。

　　甚至有些分存于亚欧两地，明显风格完全一致的岩画构图要素，被某些专家说成是纯属巧合。

　　除此之外，岩画传播带在美洲大陆自北向南传播的观点也几乎被推翻。众多的学者认为关于美洲的岩画，反而是由温暖的南方沿海，向着北方沿海传播的。

　　因为只有这样的假设，才能将这些岩画的类型风格和什么的美洲玛雅文明联系在一起。

　　宋教授从还在国内的时候开始，便已经醉心与岩画的研究。来到哈佛大学以后，更是浸淫多年，付出了无数的心血。

　　在他看来，横贯亚美两地的岩画传播通道是一种必然。但如果不是通过白令海峡，当时的居民又是怎样迁徙的呢？

　　偶然的机缘之下，宋教授摊在桌上的世界地图滑落在地，发生了比较严重的褶皱。

　　地图上面用笔勾勒出来的那条连接白令海峡的半圆弧线，发生了弯折。

　　宋教授心中一动：为什么自己要始终围绕这个半圆通道进行思考呢？有没有可能自己最初的设想就偏离了轨迹，当时的居民是通过别的通道进行的迁徙的呢？

　　将地图重新整理好之后，宋教授发现了这样一件事情：之所以先前所有的设定都集中在白领海峡之上，是因为那里是亚洲和美洲之间距离最短的点。

　　在白令海峡的南部，也就是环太平洋区域最北端的这块范围之内。海域之中，星罗密布着不少袖珍岛屿。

　　这片海域的总体宽度虽然远远的大过白令海峡，但是归结到每座小岛之间，却远远没有那么远的距离。而这样分段的较短航海行程，也许是当时的原始居民可以完成了。

　　想到了这样的观点，宋教授异常兴奋！

　　现在他需要做的事情，就是前往这些太平洋区域最北部的海岛上去搜集有力的证据。

　　如果那些海岛上面也有同类似的岩画出现，则可以让所有认为两洲岩画“不同源”的专家学者闭嘴。

　　然而，取证工作并非那么容易顺利。

　　前往那些小岛的取证考古工作需要大量的资金支持，很多小岛目前无人居住，也没有通航条件，只能通过直升飞机前往。至于岛上有什么样子的危险，更根本无从预料。

　　宋教授当时做的事情也和其他人一样，在一定的范围之内，希望获得资金和设备方面的援助。而很快，支持宋教授的人就出现了。这个人不是别人，正是他最为器重的学生乔纳斯。

　　乔纳斯无条件的支持自己导师的工作，并且由他背后的豪门家庭出资，租用了两架最新型号的直升飞机。专门打上哈佛大学岩画考古研究专用的英文标识，供此次考古活动使用。

　　海上的气候千变万化，开始的时候，岩画考古工作并不顺利，并且毫无发现。

　　直到寻找到第十九个岛屿的时候，才由作为助手的乔纳斯在海面以下半米左右的地方，找到了石刻岩画的踪迹。

　　这一发现让整个考察团队兴奋了很久的时间。虽然岩画出现在了海面之下，但是几千年的时间里面，海平面确实是呈现上升趋势的。

　　也就是说，这个岩画的位置，与四千年左右的时间表几乎完全吻合。

　　有了这个发现垫底，宋教授领衔的考察队伍顿时有个十足的信心。

　　他们再接再厉，加快了探寻的效率，将更多的精力放在了这些海岛周边的沿线上面，专门安排潜水人员观察靠近海面的岩石。

　　果然，在剩下的那些岛屿考察之中，又在四个岛屿上面找到了相似的岩画印记。而且分布趋势是自东往西，呈跳跃性的间断点，穿越了整个太平洋北部的海域。

　　这样一来，宋教授的观点几乎已经得到了证实。

　　然而，这位严谨的专家还不满足，希望最后再去探寻一下位于美洲最北部的阿拉斯加州。

　　假如在这个美洲最北部的连接地带，也能找到岩画的痕迹，便可以完整的证明四千年前的迁徙过程。

　　冰雪覆盖的阿拉斯加州是探险者的天堂，却是当地居民的噩梦。

　　直升飞机在无人区域降落之后，不幸遇到了极其恶劣的气候状况——还有足矣吞噬生命的雪崩。

　　在雪崩中，宋教授和其他工作人员失去了联系。

　　正是乔纳斯冒着生命危险，对宋教授进行了搜索救援。历时十几个小时，终于将教授从雪堆中找到，确保这位专家安然无恙的脱险。

　　岩画的证据在冰天雪地中已经沉眠了数千年的时间，当出现在考古队员面前的时候，众人全部热泪盈眶。

　　就这样，宋教授在这次考察之后，于全球范围内发表了学术论文。并用确凿证据，证明了迁徙通道的观点。这个发现震惊了世界，也改变了岩画考古历史。

　　一时之间，宋教授成为了史学界的风云人物。鲜花，名誉接踵而来。更被全球的岩画研究领域称为真正的英雄。

　　然而，宋教授在每次进行演讲的时候，都会反复提及自己的学生乔纳斯。声称如果没有他的卓越贡献，自己的研究绝对不会这么轻易的成功。

　　全球的岩画爱好者也在第一时间认识了这位高大帅气的金发青年。

　　哈佛校内的专家和学生们给他取了一个非常霸气的绰号：冰雪勇士。

　　当然意喻他的勇敢行为，美国人是最热衷于英雄式的个人崇拜的。

　　甚至可以说，乔纳斯在学校之中的名气，到了无人不知的地步。


第二十六章 来自大洋彼岸的约定

　　后面发生的事情，非常具有戏剧性。乔纳斯向艾丽丝求婚了，并且表示在两年之前，第一次见到艾丽丝的时候，就爱上了她。

　　不但如此，还答应用自己的力量，安排组建科考的全部细节，帮助两位女孩完成梦想。

　　艾丽丝很感动，这也是三个人此刻出现在中国的原因。

　　“三儿，说了半天，这里有你什么事儿啊？”我不解的问道：“跟你老板那里干的好好的，为什么辞职？”

　　“奶奶的，你这家伙非要我说明白啊……”杨三儿脸憋红了，自顾的猛灌了多半瓶啤酒：“小雪，是个好姑娘啊……所以我想……”

　　原来如此。杨三儿见到了青梅竹马的小雪，有意思了。就像是筋乱了一样，一门心思想追求小雪。得知乔纳斯一行人是来中国完成考古活动的，就想着能不能在随后几个月时间里，为他当助理。只有这样，才能够每天和小雪相处在一起。快刀斩乱麻，藏珍阁的工作说辞就给辞了。

　　今天是杨三儿就是来会场找乔纳斯的，可惜不凑巧，只是晚了一步。

　　吃饭喝酒，谈天说地，这是生活中的小插曲。也算是一种机缘吧，让我和朋友相聚，并从杨三儿的口中得知了关于那个叫做乔纳斯的故事。

　　人长的帅，学术优秀，富有多金。三项之中任何一项加在人身上，都是耀眼的光环。但上帝似乎有些偏袒，让他同时拥有了全部。我想，如果这个世界上真的有上帝的话，肯定也是外国人吧。

　　喝的差不多尽兴了，我和杨三儿在东四告别。

　　一晃几天时间过去了，我接到了一个电话，来自鸿运拍卖行的老板万峰。

　　万峰依然言语客套，说银行的款项已经到账了，请我去核对账目——也就是最终再核定拍卖款项，并按照分成比例结算。

　　然而，当我来到鸿运拍卖行之后，却在会客室见到了让人意外的人——乔纳斯。

　　“Hi！”

　　他站起身来，热情的向我打招呼。

　　“这位先生是我们拍卖行的顾客，那天您应该有印象的。”万峰朝我拼命的挤眼睛：“好几天了，乔纳斯先生的意愿非常迫切，想要见您。”

　　“这……”我毫无准备，有些茫然。

　　首先，按照协议，鸿运是不能够将卖家的信息告诉给买家的；另外，我实在想不出这名出手阔绰的大帅哥为什么会找上我。

　　但很显然，乔纳斯已经很清楚的知道，我是出货人。

　　“你好……”我下示意的问道：“我们，用中文交谈？”

　　“可以，OK没问题。”他爽朗的笑了笑：“我的普通话虽然不标准，但也只差一点点。”

　　万峰此刻非常识趣的走开了，房间中只留下了我们两个人。

　　“张先生，见到你很高兴。”乔纳斯友好的伸出了手。

　　“请问，找我有什么事情吗？”我试探性的问道。

　　“是这样的，我是Sky的朋友，来自大洋彼岸的朋友。”他拍着自己的胸口说道。

　　“Sky？”我更蒙了。

　　“对，就是他！”乔纳斯打了一个响指，从包中取出了一条笔记本电脑，打开了一个通讯软件，一张男人的大头照片赫然出现在我的面前。

　　“这是，大哥？！”就像是被惊雷击中，我心中的震撼无比形容。

　　“Your brother？great！”乔纳斯兴奋起来：“他也是我的好朋友，虽然我们从没见过面。但这几年里，我们通过电子邮件联系，他是个知识丰富的学者，很了不起。”

　　“请看这几张照片。”紧接着，乔纳斯又打开了另外一个文件夹，里面有密密麻麻数百张照片。这些照片是从不同角度拍摄“柴窑碧玉盘”、“王侯金丝玉带”、以及“青铜鱼纹壶”的。

　　看得出来，拍摄者非常用心，显然也别在意照片中的事物。

　　我很释然，并且一边点头，一边礼貌性的竖起了大拇指。那三个外国友人既然是乔纳斯带劲拍卖会的朋友，在拍的珍宝之后拍照留念，也是情理之中的事情。

　　“很美丽，不是吗？”乔纳斯的眼神中流露着欣赏：“我在一年前见到它们的时候，已经被迷住了。”

　　他后面的话，我陷入了深深的震颤。

　　“这些照片，是sky一年前发给我的。”乔纳斯十分认真的说道：“按照我们之间的约定，我在北京准时出现了，并带来了三位买家。所以，他也应该实现承诺。”

　　我用了将近一分钟时间，才从难以置信的情绪中缓和过来终于明白了在乔纳斯和我之间，交集在什么地方。

　　竟然是大哥，将他从大洋彼岸吸引而来。

　　拍卖行不是个谈事情的地方，尤其不适合谈论我们的隐私。

　　随后，乔纳斯邀请我去他下榻的酒店，进行密谈。

　　我了解到，英俊高大的美国帅哥，是大哥留下信息谜题后最为重要的一环。

　　作为一个在学术上有些知名度的人，乔纳斯的邮件联系方式相对外界公开。在一年多之前，他收到了来自中国的邮件。

　　这些邮件当然是大哥发送的，而且内容全部为英文。邮件的内容，是与乔纳斯就其擅长的领域——全球各地岩画以及人类文明的起源与迁徙等等。

　　正因为如此，双方才能迅速的在友好的氛围之下，成为英特网络中的好友。

　　再到后来，大哥在某一次的邮件中提到了三件价值连城的宝物，分别来自三座不为人知的古墓。这就是柴窑佛光盘，金丝玉带，以及青铜鱼纹壶了。

　　乔纳斯的学术专业是历史，尤其对古董感兴趣。三件宝物也让他强烈关注。

　　最终，大哥提出了会在一年后的某个时间，委托将这些宝物进行拍卖。如果乔纳斯能够通过朋友圈子帮其找到潜在的买家，并顺利交易，将承诺也会为他做一件事情。

　　这件事情的诱惑力如此之大，让乔纳斯牢记着这个约定，并且不远万里的来到异国他乡。

　　知道了一切始末，我忽然意识到了一件事情。此前受到鸿运拍卖行中寄存的信件里面，那张卡片上的字母是什么意思了——那是一个名字，一个潦草书写的英文“乔纳斯”姓氏。

　　这其实是大哥留下另外的重要提示。正确的时间，正确的地点，做正确的事情，邂逅正确的人。现在，我已经找到了正确的人了，谜底即将揭晓。

　　“乔纳斯，有个疑问。”我再次审视对方那张堪比汤姆克鲁斯的面容：“据我所知，你来中国的目的，是为了帮助未婚妻完成学术上的考察。但现在，我却知道是为了和大哥的约定。”

　　“我的朋友，我懂你的意思。”他爽朗一笑，为自己倒了一杯红酒：“其实两件事情并不矛盾，而且其实是同一件事情。”

　　“男人为了心爱的女人，当然会全力以赴。而这次的考察，其实是我精心策划两年时间的。即使没有艾丽丝，也一定会成行。她是我的同伴，在我的邀请下加入了团队，刚好也可以实现属于她的梦想，如此而已。”

　　“至于和Sky的约定，其实我帮助他，是为了从他那里得到回报。”乔纳斯饮下一口红酒，接着笑道：“在中国，我是一个陌生人。谁也不认识，如果仅仅凭借着个人的力量，是无法完成计划中的科考的。Sky答应我的回报，就是帮组我组建车队，募集团员。完成从这次考察从开始到结束的一切。”

　　“这就是条件？”我深深的吸了口气，反复的思考对方这番话的分量。

　　“对！”乔纳斯向我高高举起了红酒杯：“他是你的兄弟，是他让我从大洋彼岸出发，在这里找到了你。请你这位主人，帮我完成梦想吧！干杯！”


第二十七章 “创世纪”传说

　　“我明白你要求了，按照大哥和你的约定，会对你进行无条件的帮助，从人力到物力。”我和乔纳斯进行了碰杯，杯中红酒一饮而尽：“现在，请详细说明你的科考项目，让我知道应该去怎样安排。”

　　乔纳斯点了点头，眼中流露出异常兴奋的神情。

　　听到他聚精会神的描述，我意识到，这名“美国式”英雄，当真是个善于思考的人，也是个愿意实践的人。

　　乔纳斯已经在岩画领域上有所成就，但他并不满足。如果想要有所突提高，就要在找到更新的突破口。所以早在两年之前，他就已经在考虑如何将科考的范围具象化，切中此前没有人探索过的概念店。

　　他的导师宋教授，毕生致力于岩画传播历史的调查研究，取得了举世瞩目的成就。这是众所周知的事情。然而，岩画传播的历史，也就是发展史，主要针对有形的东西。将那些遗迹上面残留的图案，图形进行比对。最终在进行论证。证明这样的历史过程真实存在。

　　这一步，已经由宋教授已经完成。

　　所以，乔纳斯展开思考。在接下来的数十年甚至更长的时间范围内，全世界的岩画的研究，将会把更多的焦点目光转移到无形的东西上面。

　　换句话说，也就是研究岩画留给世人的思想，精神，以及文化。

　　尤其是在证明自亚洲到美洲的通道形成之后，这些岩画的记录者是同宗名族这一事实之下，那些岩画所体现出来的文化内容！

　　当然，这是岩画研究领域接下来整整一个时代的研究内容。仅凭威廉姆斯一己之力，绝对是无法办到的。

　　然是，如果仅仅将关注的目光集中在岩画研究体系的某一个点上，或者一种文化符号印记上面，却并不是一件很难办到的事情。

　　只要这个切入点找的好，找的妙！最终的研究结果一定能够取得令人满意成就！

　　曾经有相当长的一段时间，乔纳斯几乎连眼睛都没有闭上过。

　　他拿出了所有关于世界岩画的影像资料，把自己困在房间里面，盯着资料进行详细比对。

　　在浩如烟海的图形之中，他找到了几个相似关联度最大，也最有特点的图形印记。

　　其中，便有一种怪异的抽象人形。

　　话说全球各地岩画中记录的内容，绝大多是都是写实记录，其中人物、动物的形象，生动自然，几乎属于完全写实的状态。

　　但也有一些让人费解，并且十分抽象的内容。比如，抽象人形便是其中之一。

　　人形四肢纤瘦，没有面部轮廓。却在头顶上方，耸立着一个像是树苗一般的怪异形象。这颗头顶的树苗，高度大概能够接近人形身体图案的二分之一。

　　关于这样的一个图形，此前自然也有无数的专家留意钻研过。

　　普遍的观点认为，这个形象很有可能是原始居民之中，一种特殊职业的象征，可能是巫师之类的职业。因为头顶有特殊的印记，也许表明了是巫师法力的象征，或者是能够和大自然沟通交流的象征。

　　而对于这巫师印记研究，就属于原始居民精神文化的研究领域了。对着这些方面，当代岩画研究者取得的成就则少得可怜！

　　乔纳斯在这个图案上面使劲的圈了一个圆圈，表示自己终于找到了期待中的切入点。

　　心中的计划变得完整起来，之后要做的事情，就是一步一步的付出实践了。

　　“世界岩画文明中蕴含的神学思想以及意识传播”的论文框架主体，已经能够确保乔纳斯获得成功。

　　向心爱的女孩艾丽丝求婚，以及约定共同去完成这一命题，是他的第二目的。

　　与艾丽丝和小雪一起，三个人结成正式的小组。并为此次的中国之行起了一个大气磅礴的名字：“创世纪”科考调研特别行动。

　　事情就这样敲定了。

　　乔纳斯作为哈佛大学已经获得博士生全额奖学金的高材生，有着超越旁人的行动能力。

　　在并不算长的时间里面，做出了关于“洪荒时代”行动计划。

　　在美国的时候，乔纳斯已经向中国和世界各地的岩画研究机构，以及爱好者发出了邀请。期望其他的组织能够因为共同的目的结成一支更有实力的队伍，再从北京组成车队出发。

　　成规模的考察队伍，能够最大程度的保障人员齐整，物资充沛。在恶劣的条件之下，相互扶持，减少危险发生的概率。这当然也是一件好事。

　　只不过这所有的一切，都需要由我替大哥进行安排了。

　　我忽然意识到，几千万的拍卖所得的真实用途，竟然要让我们投入到老外的科考当中去。

　　一切都发生的太快，峰回路转不足以形容。我觉得自己需要立刻冷静下来，并且需要其他人帮我梳理。

　　于是，我立刻和白虎将军再次碰头在了一起。

　　在震惊之后，他立刻做出判断：“天野，其实整件事情我们可以既不出人，也不出力，更不出钱？”

　　“为什么？”我愣了，不明白他话中的含义。

　　“不要忘了，拍卖的款项中，三分之二是给商金通的。”邱连虎提醒我道：“这样分配同样也有一个条件，就是让这名大佬帮我们一个忙。”

　　我终于笑出声来，大哥此刻虽然下落不明，但却留下这种冷冷的幽默感。

　　商家在京城的关系网很庞大，力量和势力很足。由他们出面来安排，肯定是最适合不过了。两三千万的巨款就这样白白归了他们，商家一定要协助乔纳斯的科考团才行。

　　“但我所想的，却不是谁来出钱出力的问题。”白虎将军的语气变得格外严肃认真：“你有没有想过，天玺为什么要和老外取得联系？为什么要帮助老外完成一次考古活动？”

　　“为了钱，还是为了承诺约定？”他沉声说道：“天玺从不做没有意义的事情，我们要知道真正的目的是什么。”

　　“参加科考！”几秒钟后，我和邱连虎几乎异口同声的喊了出来。

　　不错，就像是去泰陵脚下取得珊瑚珠，就像是汉墓中拿到三件珍宝，每一次信息都指向了一个具体地点，一件具体的事情。

　　那么，让我们协助参与外国人的科考队的意义，就不言自明了。

　　“天野，那个叫做乔纳斯的年轻人有没有提起过，他们科考的目的地在哪里？”邱连虎眼神闪烁，沉声问道：“这很重要。”

　　“似乎是西北一带……”那天对话的信息量很大，我需要反反复复的回忆。

　　“我想起来了，是贺兰山一带。”

　　“在那个地方？”邱连虎皱起了眉头：“为什么会是贺兰山……”

　　“贺兰山有什么不妥吗？”我不解的问道。

　　“曾经，在很多年前……”邱连虎胸膛竟然出现起伏，似乎陷入了某种情绪里面：“我们曾经约定过，要一起去贺兰山。”

　　“您和大哥的约定？”我顿时产生了强烈的好奇：“那里有隐世的古墓？”

　　“不仅仅是我们两个人，还有其他的同门……”邱连虎轻轻摇头：“那里并没有古墓，据我所知也没有值得去取的宝贝明器。”

　　“将军，我更不懂了……”

　　“是因为一个神秘的传说。”邱连虎解释道：“相传，贺兰山脉中有一座无名神山，只要能找到神山并登上山巅。许个愿望，神灵会听的到，并帮人实现。古时候，那里还是某些隐士求仙修道的地方，修道之人愿意相信这里能带给他们神秘的力量，还有恒久的生命。”

　　“而我和天玺，曾经想去寻找这座神山……”

　　白虎将军的眼神似乎透出苦涩：“当然，那只是很多年前的想法罢了……”


第二十八章 联合科考队

　　从白虎将军的语气中能够听得出来，有些话并不想说出口。

　　关于旁人不愉快或伤感的回忆，我当然不会追问了。

　　从只言片语中，我忽然意识到了一件事情：白虎将军描述的内容，倒是和乔纳斯提及的创世传说有几分相像。

　　在我们交流的过程中，“冰雪勇士”曾经反复提及创世传说：如果当真有上帝一样存在的真神，创造了人类。那么，文明起源的地方，就应该是孕育人类的温床。结合考古佐证，贺兰山大量出现了岩画，或许就是这样的所在吧。

　　和邱连虎告别之后，我立刻向商芷羽拨打了电话，将乔纳斯和科考队的事情详细叙述一遍。这当然也出乎她的意料之外，说要向大佬汇报之后，才能做打算。

　　又过了两天时间，商金通召集众人碰面。

　　这一次聚会的气氛不算融洽。大佬认为帮助老外完成科考的筹备工作毫无意义，实在浪费时间和金钱。

　　但此前的约定又不能不作数，再加上拍卖三件珍宝所得的款项都在我这里保管，因此商家最后做出了妥协。

　　双方商议，改变分配比例。商家从得到三分之二的款项，降低至二分之一，而我们则由三分之一增加到一半。这样一来，商家便算是花钱买省事，不再参与和老外有牵连的事情，也算是给大哥一个交代吧。

　　也就是说，商家用几百万的钱款。将此前双方种种的恩怨清算了。

　　这倒也不是什么坏事。我和白虎将军本来也觉得商家的介入，其实会让简单的事情变复杂。现在对方主动退出，我们更好操作。

　　事后，商芷羽向我打来电话，表示了些许歉意。听得出来，其实她对这个科考活动非常感兴趣，很像参与其中。但商家的生意少不了她去打理，而且大佬又是如此态度，只能作罢了。

　　之后的事情，要比我们想象的更加顺利。

　　杨三儿很快再次和乔纳斯取得了联系，并如愿以偿成为他的助手。

　　作为中间人，杨三儿和我随时沟通，一起将科考队的筹办工作着手去做。

　　又过了差不多两周的时间，按照乔纳斯的说法，科考具备了出发的条件。

　　这一天，我们决定一起聚餐。想到这些老外都喜欢吃中国的小吃。于是，杨三儿在东城找了一家山西特色的餐饮饭店。

　　招牌菜一道道的上来，有菌菇汤，黄金豆腐，过油肉……每个人还有一碗香气扑鼻的“剃尖”面。

　　众人口水直流，食指大动。不多时，便风卷残云一般的将满桌的饭菜打扫一空。

　　让我们始料未及的是，饭量最大的竟然是身材窈窕的艾丽斯，看来这些美食真的已经打动了异国的朋友。

　　吃饱之后，乔纳斯不断的大声叫道：“Nice!Very nice!Yang，You are my china brother!（好吃，太好吃了！杨，你就是我的中国兄弟！）”

　　紧接着，忽然像是被人点了穴道一般，直勾勾的盯住了餐厅收银台的桌面上。

　　那里，放置了一个小巧的玉石貔貅摆件。

　　乔纳斯猛然站起身来，快步走到收银台面前，直指那个摆件说道：“这个东西多少钱，我买了……”

　　此情此景，众人当然笑声不停。现在我确凿的知道，这个金发帅哥真的很喜欢古董，而且为了古董非常舍得花钱。

　　当然，这些都是小插曲而已。

　　越是临近出发，事情就越是繁琐，因为要集结车队，还要采购科考所需的物资物品。

　　让我觉得意外的是，明魅再次出现，并决定一起加入科考活动。

　　用她的话说，如果不给自己找点事情做，总觉得忘不掉自己过去的身份和回忆。更何况，她并没有什么朋友，跟我们一同前往，不但能够相互帮助，另外也可以算作是一次旅游散心吧。

　　进行设备采购的时候，我算是大开眼界。不光大号的防水帆布帐篷，还有军需棉被是标准配置。就连定位系统，信号弹冷烟火，强光手电，高热量的方便食品，防风防水打火机，以及高分辨率的对讲机都在采买的列表之上。

　　因为有大量的资金作为支撑，所以全都使用了精品或者是纯进口的物品。想想便让人咋舌：和之前随白虎将军探墓相比，再看看现在的豪华配置，简直就像是美帝国主义的洋枪洋炮的缩影。

　　当然，这些是每一名团员都会使用的物资。属于个人的，还需要额外准备。

　　至于乔纳斯和两位从美国而来的女孩，虽然说语言上面稍稍交流起来有一些障碍，但是毕竟是年纪相仿的年轻人，很快的便熟悉起来。尤其是乔纳斯中英文结合的那种幽默，总能将气氛调节的十分活跃。

　　我心中其实非常钦佩他的个人魅力。

　　有这样的同行伙伴和组织者，科考活动一定会非常有趣的。

　　……

　　终于，到了正式出发的时候。此刻已经是深秋了，寒风瑟瑟。但这一天却是个十足的大晴天。我驾驶着自己那辆蓝色吉普车，驶向了约定好的一处酒店停车场。

　　这里，也是全部参与此次考察探险活动的人员的集结处——不光是乔纳斯等人，还有来自世界各地的专家和爱好者。

　　等我到达的时候，酒店门口的停车场已经变得十分壮观。

　　共十辆几乎全新的三菱帕杰罗越野车，排成了一字长蛇阵，似乎正在等待着领导检阅。

　　一位年约五十岁左右的络腮胡须男子正在酒店门口，与乔纳斯等人熟练的用英文交流着，似乎相见甚欢。

　　见到我们也已经达到酒店，小雪招呼我们一起，与这位胡须男子相互认识。

　　通过交谈我们了解到，这名大胡子可是我国探险界的传奇人物，自己亲身经历攀登过超过十座海拔六千米以上的山峰。似乎除了那世界最高的珠穆朗玛峰之外，已经没有他需要征服的山峦了。

　　这名中年人全名名叫贾雄风，是乔纳斯在哈佛大学的导师宋教授的至交好友。因此，全力支持此次在中国的考察活动也在情理之中。并且，这名外号“贾队长”探险专家，也将一路同行，并作为整个车队的领队。

　　而这些崭新的越野车，便是贾队长利用个人关系，从一家车行底价租下来的，帮助我们节省了相当一笔经费。

　　但凡有经验的探险爱好者都知道，在地势险峻的地方，一旦遇到极端的路况与气候状况，遇到险情便极难脱困。如果有了这样具有牵引能力的大排量的四驱越野车作伴的话，则多了更多的生存保障。

　　除了大胡子贾队长之外，其他的参与者也在当天陆陆续续的赶到。

　　见到这些肤色、语言各异的同伴，我方知道世界之大，原来共同的理想和爱好却能将这些人们从五湖四海的地方聚到一起来。

　　经过我的熟悉了了解，参与此次探险科考的成员大致分为几个小团体。最为扎眼的便是那个来自西班牙的民间组织，翻译过来的名字大概叫做“月亮女神”。

　　这个团体有五名成员，他们的名字有些绕口。我为了不失礼节，特意用心去记忆，这才强行记下他们的名字。

　　分别是阿尔伯托，图帕克，费尔南多，萨卡斯蒂安。以及一位女孩，名字很美，叫做莉莉娅。阿尔伯托是这个民间团体的团长，年纪也比其他的人大上一些，显得绅士派头十足。

　　而其他的三男一女，无一不是二十几岁的帅哥靓女，让人印象极为深刻，也吸引了我们这个联合部队中最多的注视目光。

　　这个来自西班牙的“月亮女神”考古团队，乘坐并负责车队中的第九号与第十号车辆。


第二十九章 出发之夜

　　让我十分意外的是，除了我与白虎将军、明魅以及大胡子贾队长以外，另外还有好几名同胞加入了可科考团。

　　据说，他们是神秘岩画的狂热爱好者。名字分别是司马兵，肖越月，王兰杰。没有一个年纪超过三十岁。因为同是年轻人，我很快知道了他们的外号：大兵，阿越，杰仔。与他们一同前来的还有一个个性十足的青年，身材高大健硕，身体裸露在外面的地方有着好几处纹身。至始至终我都不知道他的真实姓名，只知道他的同伴都管他叫做“鲍鱼”。

　　这四名年轻人，被安排在了八号车上。

　　另有一人，年纪与贾队长相仿，名叫吉献铎。是一位报社的记者。据说此人并非真正对岩画感兴趣，而是一位狂热的摄影爱好者。

　　他在机缘巧合情况之下，得知了将有一支自发组织的考古队伍从北京出发，正巧设定的线路都是他非常想要前往的。于是毅然决然的推掉了自己近期的工作安排，加入到了我们的阵营里面。

　　见到大胡子贾队长对他十分尊敬，称呼他为吉老师，我料想这俩个人也许之前便有交情。

　　果然，贾队长将吉老师安排在了和自己一起，乘坐一号车辆，为此次行动领航。

　　乔纳斯，艾丽斯，还有小雪，则乘坐二号车辆紧随其后。

　　我与白虎将军，明魅，以及杨三儿四个人，安排在三号行动车上。

　　四到七号车辆，则乘坐了分别来自日本，美国，俄罗斯，的朋友。因为时间有限，我还没有将他们熟悉起来，只希望在旅途之中，能够和他们逐渐的成为朋友。

　　杨三儿虽然已经将野外考察的帐篷等物分别装进了各辆车中。但仍然用了大量的时间进行核对。并帮助众人，使对讲机的手台锁定固定的专用频率。

　　贾队长则对每辆车进行了信息登记，留下了每一位有移动电话的团队成员的联系方式，以备不时只需。

　　至于我们此行成员自己开来的车俩，则统一寄存在了酒店的停车场内，既安全，又稳妥。

　　集结队伍整整用去了一个上午加上一个中午的时间，等到贾队长给每辆越野车贴上车标的时候，已经是下午四点了。

　　按照原先的行动计划，今天必须全员出发，并且抵达此次“创世纪”科考行动的第一站：赤峰。

　　在那里，成员们将进行为其两天的实地考察，深度调研举世闻名阴山岩画。并在结束这一站的行程之后，沿着阴山山脉一路向西，继续前进！

　　贾队长熟练的将一号车的双闪灯打亮，用均匀的车速带领整个车队有序的离开了酒店的停车场。

　　十辆体积庞大的进口越野车集体行动，驶上街头，也是不小的风景线。并且引来了无数路人的侧目。

　　众人心中那种莫名其妙的情绪顿时被调动了起来。车辆扬长而去，只在夕阳下留下了越来越小的缩影。

　　从京城到赤峰，只有四百多公里的路程，却足足在路上行驶了七个多小时的时间。

　　到达赤峰以后，已经是午夜时分。

　　众人舟车劳顿，入住早已由贾队长联系好的宾馆之后，便各自进入房间，关门休整起来。

　　乘坐的三号车上，由和我和杨三儿轮流驾驶，不算疲惫。

　　在入住之后没有什么倦意。物品便在洗过澡后，趴在地上做俯卧撑。

　　运动之后，比之前要更加精神一些。想来想去，觉得无事可做，心中忽然使坏，想把杨三儿这个家伙折腾起来，问问他和那个小雪的八卦事情。

　　悄悄的来到隔壁，敲了两下，居然没有任何动静。

　　我侧耳一听，居然连呼吸声音都没有，屋子里显然没有人。

　　正在奇怪的时候，想到不远处就是小雪的房间，难道说我这俩青梅竹马的人真的旧情复燃？

　　心中暗暗的发笑，蹑手蹑脚的走到这间房门之外，果然听见了杨三儿的声音。不过仅仅几秒钟之后，我却失望了起来。

　　原来，这间房内有三个人，除了杨三儿和小雪之外，墨西哥裔的女孩艾丽斯也在房间。两位女孩似乎兴致很高，在拉着他玩一种纸牌游戏。一时半刻，暂时还没有要结束的意思。

　　我不无遗憾的摇了摇头，顺着走廊一路溜达，正路过明魅的房间。

　　忽然发现，她的房内居然也没有人。

　　这太奇怪了。如果说现在没有离开京城，她做些自己的事情无可厚非。

　　可是此刻人在旅途，我实在想不出她这样一个不擅长和旁人交流的年轻女人，如果不在房间中，却去什么地方。

　　正当我疑惑不解的时候，走廊的拐角处忽然有个身影闪了一下，立刻便消失不见了。人影显得十分鬼祟。

　　我眉头一皱，轻轻的上前几步，想要看看究竟发生了什么情况。

　　尾随那道身影自楼梯盘旋向上，发现是一个高大的男子，正急急忙忙的闪身进入房间。他的怀里似乎抱着一件不小的事物，这件东西被报纸和床单紧紧的包裹着。

　　虽然没有看清脸孔，但从头发颜色和身材上面判断，这个人应该就是乔纳斯。

　　可是如果他往自己的房间搬用东西，大可以光明正大，并且乘坐电梯。又为何舍近求远，从底下一层层的爬楼梯上来？

　　难道说，这个美国帅哥正在做什么十分隐蔽、不愿意让被人知道的事情么？

　　听见乔纳斯“砰”的一声将门关上。我的好奇心却被调动了起来。

　　悄悄的走到这间客房门口，竖起耳听倾听。

　　奇怪的是，房间之内虽然十分安静，却难掩数人的脚步声音。

　　夹杂在这些凌乱的脚步声中的，还有撕开报纸的那种杂音。

　　紧接着。一名男子的声音响起，用英文说着什么。

　　我听得十分真切，但是只听见几个单词而已，大概是说这件桌子上的东西是什么。

　　这个声音我已经很熟悉了，的确是乔纳斯的。却不知道平时看起来幽默俏皮的他，怎么回事这样一种冰冷严肃的口气。

　　随后，乔纳斯的身边响起来另外一个男人的声音，也是用英语进行交流。

　　语速时快时慢，似乎他们彼此之间正在商量着什么事情一样。

　　到了后来的时候，竟然变得有些激动，似乎在责怪乔纳斯。

　　这个男子说的什么我却一句都没有听明白。隐约中觉得，这个男子的母语恐怕并不是英语，此刻用伴生的英文交流，自然更加难以辨认。

　　乔纳斯似乎在奋力的解释着什么，但最后，还是爆发了争吵。

　　房间中另外的几个人也同时加入了争吵的行列，整个屋中的声音乱作一团。

　　我眉头一皱，暗暗想到：和乔纳斯发生争执的究竟是谁？为什么会在深夜聚集？

　　稍稍思索之后，有了推断：恐怕是和他怀中抱着的那件器物有关。

　　被单包裹着的究竟是什么呢？我联想到了拍卖大会上乔纳斯的所为。

　　如果按照大小形状来看的话，那件东西应该就是他花大价钱拍得的“兵马作俑”。

　　忽然间，屋内有一个脚步声音直奔房门处走来。

　　我心中一动，担心自己的行为暴露，这样的话就太尴尬了。连忙重新钻进了不远处的楼梯拐角之中。

　　回头看了一眼，其实并没有人出来，也许是我多心了。

　　然而，正当犹豫是否还要重新偷的时候。楼道对面的电梯忽然发生了移动。

　　一层层数字显示不断的递增，终于来到了这一层，方才静止不动。电梯门缓缓的打开，从里面无声走出一名身材消瘦的黑衣人。

　　仅看身形我便可以确定，是明魅。

　　见到她轻盈无声的在楼道里面走动起来，似乎在悠闲的散步似的。

　　可是，当经过乔纳斯房间，她若有如无的朝着屋门口看了一眼。然后，停住了脚步。

　　明魅静静的站在房间门口，轻轻的低着头，居然也在做着和我一样的事情：偷听。


第三十章 阴山古岩

　　我很迷惑，想象不出明魅为什么也会刻意的留意乔纳斯的房间。

　　她忽然又将脸颊扬起，若无其事的缓缓往回走着。

　　此刻，电梯居然再次运转，一下一上，从楼下某层回到了这里。

　　电梯门打开的时候，我皱起了眉头。此刻电梯里面并非空无一人，竟然是白虎将军。

　　邱连虎刚想抬脚往外迈的时候，也见到了明魅正站在电梯门口。

　　于是，他稍稍愣了一下，很快恢复平静。

　　轻轻的点头示意道：“明魅姑娘真好的雅兴，这么晚了还没有休息，在酒店里面散起步来。难道还要再做晚功？”

　　明魅的神色一如既往冰冷：“彼此彼此，大家都是夜猫子。”

　　邱连虎笑道：“我们干这一行的，从来都是夜间行动，在阴阳相交的地方混饭吃。恐怕说起来，和你当真算是多半个同行。”

　　明魅没有否认，低声说道：“不用寒暄了，恐怕我们的目的相同。”

　　白虎将军眼神闪烁，却稍稍摇头：“不错，我确实有亟待了解的事情，虽然和你想要的并不一样，但归根结底，都集中在乔纳斯身上。”

　　“他身上有些让人看不明白的地方，虽然现在还没看出来具体哪里不妥。但是那股拍卖会上展现出来的狠劲，似乎并不像是这个年纪的人应该有的。”明魅接着说道：“我们的目标一致，算是一个战壕，不如换个地方详谈，交换意见。”

　　邱连虎欣然同意，干脆没有离开电梯，和明魅一起离开了这一层。

　　听到两人的对话，我意识到，乔纳斯身上有让他们记挂的东西。

　　白虎将军多半惦记屋内的那件兵马俑坐像；而明魅呢呢？她在寻找什么？

　　稍稍思索，也猜到了七八分。明魅欣然答应一同参与这次考古行动，用心良苦。原来还在惦念守陵一族的那枚“落凤翡翠金钗”。

　　忽然之间，觉得自己很好笑。各人自扫门前雪，我怎么倒是算计起旁人了？实在不应该……他们的安排想法，绝对不是我能够妄加揣测的。

　　至于现在他们去了哪里，我更不可能跑去继续偷听，这样的话，实在是太不礼貌了。

　　心中隐约觉得，这次的“创世纪”科考团虽然声势浩大，但是参与的却绝大多数都是拼凑而成的联合部队。说不定都有着个人的心思，个人的目的。

　　也许，这不会是一场我所想象中十分愉快轻松的旅程。

　　次日早晨，众人陆陆续续的前往酒店的餐厅就餐。

　　我与杨三儿、邱连虎、明魅，以及乔纳斯等人阴差阳错的坐在一起！

　　大家边吃边聊，有说有笑。外人根本看出来昨晚曾发生过一些奇怪的事情。

　　尤其是明魅与邱连虎两人，似乎达成了某种默契，神情平静的有些过分了！

　　吃过早餐，大胡子贾队长将众人聚集在一起，开始召开此次考古行动的第一个集体会议。

　　集体会议内容之中，英文是标准的通用语言。好在有小雪帮助我们进行翻译，才能将会议的内容大体掌握。

　　会议主要分为两个部分的内容。

　　首先，便是介绍关于这两天考察阴山岩画的大体情况。

　　早在公元五世纪的时候，内蒙古自治区乌拉特前旗、乌拉特后旗、乌拉特中旗、磴口县境内的阴山岩画就被北魏地理学家郦道元所发现。

　　在著名的《水经注》中作了详细的记述。这些记载是世界上对阴山岩画最早的记录。然而在其后的若干世纪里，再没有人去问津。直到二十世纪三十年代未，中国和瑞典联合西北科学考察团才发现了几幅岩画。

　　对岩画的全面考察是从一九七六年开始的。

　　此后，每年都有许多专家、学者和游人到巴盟境内考察和参观，先后共发现岩画上万幅！其中做过拍照和临摹的岩画有近千幅。这些岩画不仅反映了阴山地区古代居民的信仰、美学观和世界观，同时也揭示了他们的游牧生活状况。

　　具体到细节的分布，则更加广泛。最多的地方在乌拉特中旗南部的地里哈日山的黑山上，东西延伸五公里多。仅此一处，岩画就在千幅以上。这里，也是我们这几日主要考察的地点。

　　由于这座黑山上可以发掘的岩画内容信息很多，则需要在山上露营一晚。

　　贾队长强调的第二件事就是安全！尤其是行至山区之后，一定要将所有的车辆切换到四驱的模式，以防打滑，侧翻等等危险！

　　十点钟的时候，我们几十人的队伍浩浩荡荡准时出发。

　　中午前后，已经行至乌拉特中旗，期间的草原风光美丽壮阔，自不必多说。

　　车队开进了地里哈日之中，方才体会到了贾队长说的安全重要性。

　　六号车陷入山体边上的天然壕沟之中，三只车轮发生空转，根本没有办法进行脱困。

　　大胡子贾队长临时调整部署，调来另外的两台车进行拖拽。

　　这件事情足足耽误了将近一个小时的时间，六号车才得以脱困。

　　之后任何一辆车子在山中都更加的小心谨慎。

　　在地里哈日山的东北方向上，我们选择了一处平坦的坡谷作为扎营的地点。

　　之后，成员们便在贾队长和威廉姆斯的带领下，朝着南坡和山顶部走去。

　　虽然在此之前，科考队的朋友们已经向我介绍过无数次的图像资料，但是亲身来到这里的时候，还是我让我发出了无比的惊叹，那种震撼是难以言喻的。

　　这里的山石岩画毗连一起，形成为一个难以想象庞大的岩画分布区。甚至每隔几米就会出现一处岩画遗址。

　　贾队长介绍说，这片是黑山岩画分部最为密集的地方，总数在九百幅以上。

　　尤其是在不远处沟壑迎北的崖壁上，目测有近六十米高，几十米宽的方形区域之内，就有将近百人像图案。

　　岩画石刻痕迹非常清晰，但想要离近了触摸研究，要更多的花上一番心思。

　　在专家们的带两下，所有人都像猿猴一般，在这些石头山峰之间不知疲倦的上上下下，终于来到了巨岩岩壁处。

　　我的身边正好是艾丽丝与小雪两位女孩，看他们的劲头和体力，竟然一点也不比这些男人要差。

　　小雪兴奋的抚摸着那些触手可及的岩画石刻团，不厌其烦的向介绍起来。

　　她饶有兴致的说道：“注意到没有？这些岩画的风格总可以分成两个类型。”

　　“一种是写实纪实的类型，绝大多数的岩画都属于这种类型。大概占据十成里面的七八成吧。比如这些狩猎的图案。你们看，图形中狩猎者的身躯弯成了蓄势待发的角度，而且，手中还握着清晰的弓箭！”

　　“这里是一头野牛！跟现在的家养牛的样子几乎没有任何区别，周围有四五个手持弓箭的男子，正要围攻这只野牛。一旦成功的话，就可以让整个部落丰衣足食很长一段时间了。”

　　“另外，你们看这些是原始具居民生火烤肉的画面，还有他们耕种的画面……是不是非常生动？这比看照片要震撼的多啊……”

　　我们连连点头，小雪接着说道：“正是因为这样的岩画记录，我们在数千年之后，才可以得知前人是怎样生活的。”

　　杨三儿忽然问道：“古代人为什么要在岩石上面刻画？就是为了给后人留记录资料么？”

　　站在旁边的艾丽丝用不太流利的中文插了句嘴：“恐怕，古代人没有这样的主观意识，在生活之中没有其他消遣轰动，才选择这样的记录方式。岩画刻录成是日常生活中的重要组成部分，这种习惯延续千年。直到迁徙到了美洲大陆之后，也保留着这样的记录习惯。”

　　小雪接着笑道：“说道这里，乔纳斯是这方面名副其实的专家，关于世界各地岩画的历史典故能讲一天一夜。我们只不过是参与调研的学生而已，这次考察的重点不是关于古人类记录生活的片段，而是另外一类——抽象岩画！”

　　“喏，就是和那边岩石上面类似的内容。”


第三十一章 大头兵

　　说起了自己的专业，小雪侃侃而谈。

　　“所谓的抽象岩画，就是脱离现实，不写实的那一类。比如方形脸孔的独立人像，圆形脸孔的独立人像，以及猴型脸孔人像。再有。就是我们开玩笑的时候总要提起的‘天线人’。就是头顶之上像是倒插这一组天线似的那种人类图形。”

　　“岩画的跨海迁徙的历史既然已经被学术界完全的可定，之后的研究方向则应该将重点转到古人类思想文化的传播上面。而显然，像这样一个古老便不断传承延续的文明，一定是应该存在信仰、崇拜，甚至宗教意识的。”

　　“刚刚我提到的那种天线人，乔纳斯认为是巫师的象征。头顶的天图案，则表示这样的人能够与天地同化，和神明交流。而这一类人，很可能具有特殊的力量。”

　　“至于那些怪异的脸孔，则是天神的化身象征。所以总是高高在上，并且远比其他的图案庞大一些。”

　　说完，小雪伸手指向了高处：“这就有一个长方形的神化人面，是不是很威严呢？”

　　我顺着其手指方向望去，确实在很高的地方有一个大概半米多高的人脸像。

　　石刻的刻痕沟槽很深，即使经过了几千年的剥蚀风化，也没有见到有变模糊的痕迹。

　　人面像呈现夸张的长方形状，方面方耳。眼睛为宽阔的棱形，上面的眼睑痕迹十分清晰。

　　鼻梁则高高耸起，更像是一张经过了艺术变形之后的面具。

　　见到这样的一块图案，我忽然有一种似曾相识的感觉。

　　总觉得这样的畸形人脸像在哪里见过。

　　反复思考之后，觉得应该是之前看过的某一卷科普画册上面，似乎在介绍我国西南部的某个遗迹中，也出现了这样大量的长方形阔眼人面像。对，是三星堆的。

　　即然这样的人面相很可能是虚构的天神的样子，应该说明此处与我国西南那里曾经出现过的文化文明彼此相互联系，没准也是同一渊源的。

　　我为自己的“研究发现”沾沾自喜。不由的多看了几眼。

　　却发现一件十分有趣的事情，但凡这些被神化的特熟面孔的脸部，正中间的位置上面，都会有一边一个对称的实心小圆点。

　　就好像是我们儿时玩的游戏，给小伙伴的脸上点上红脸蛋一样。

　　本来人面像是十分严肃大气的，却在这样的小小印记的映衬下，有了十足的滑稽感。

　　我自顾笑出声来，并指给杨三儿和邱连虎等人看。

　　艾丽丝知道我指的是人面像的那个部位，十分肯定的说道：“不要小看这样的两个小圆点。在亚洲和拉丁美洲，几乎所有岩画出现的地方，都有类似神化的人形面像。”

　　“也许因为人类迁徙的原因，这些人面像特征虽然十分相近，却总有不同的地方。如果按照考古学界的规则来讲，并不能证明这是同源的文化，即无法证明四千年前的那场迁徙。”

　　“可是，这样的两个小圆点却能够成为有力的证据。因为，圆点并不是主要的构图组成却，却是岩画构图中重要的标的物。”

　　听到这滑稽的小圆点竟然这么重要的考古意义，我不由得咋舌。

　　艾丽丝接着向我们解释道：“除此之外，还有一些其他的标的物。比如那边石壁上面的小圆盘岩画，就是正中间一个十字刻痕凹槽那个。也在两个大洲各地的遗迹中反复出现，有同样的佐证效果。”

　　“正是因为有了这样的标的物，虽然很多年间，那条横贯亚美的迁徙大通道虽然一直没有证明存在。却依然有像是宋教授的这样的很多专家，高举亚美古人类同源的大旗，一直没有放弃探索。”

　　小雪接道：“是啊，尤其是北美洲的几处岩画遗迹里面，还出现过中国龙的图案，十分清晰。在岩画中，恶龙似乎是妖魔的象征，不断地吞噬人类。如果是我们任何一个中国同胞看见这样的岩画，一定可以很快确定这就是亚洲大陆流传出去的文化元素！”

　　“可是，偏偏有些自以为是的国外专家，认为将他们国度里面引以为傲古人类文明说成是从亚洲、尤其是中国传播过去的，是一件十分没有面子的事情。便一直借着这条人类迁徙通道没有被证明的背景，将龙形图案说成是太平洋的大海狗，十分的可笑。不过，宋教授的科考结果，已经让这样的家伙都闭上了嘴。”

　　正当大家聊得不亦乐乎的时候，一位身材微胖的美国团员也登上了这处山崖，大声的用英文讲了几句话。

　　小雪和艾丽丝同时都笑出了声来。

　　杨三儿偷偷的问小雪：“这美国哥们说的是什么意思啊？”

　　小雪轻声答道：“他的意思是，宋教授的成就之中，也少不了乔纳斯的功劳。全世界的岩画爱好者都知道他的名字和事迹，他可是个真正的勇士。”

　　用意味深长的眼神看着身边的艾丽丝，接着道：“那个人还说，乔纳斯也许还是你们两位女孩的王子。当然，这是开玩笑的了，美国人都很幽默的！”

　　我们心领神会的微笑起来。

　　而艾丽丝却脸上一红，跑到一旁，协助乔纳斯为后来上崖的团员指引介绍。

　　也许绝大多数的时候，整座黑山之内都少有来访者。忽然几十个肤色各异来客挤在狭窄的崖顶，操着各个国家方言，好一派热闹的景象。

　　在人声鼎沸之中，我终于听见了几声熟悉语言，是那几个年轻的中国同胞团员。

　　看他们的年纪体型，我觉得这几个人应该远比团队里面其他年长者登山速度要快得多。

　　可是，却一直没有在队伍里面看见他们的影子。

　　细细的回想了一下，这几个年轻人似乎不太合群。只是自顾的在沿途钻研岩画，并且，也没有按照贾队长安排的线路行走。

　　可是，这几个人却显得比旁人都要更加专业。

　　此刻，正使用着让其他人都十分羡慕的摄影摄像器材。

　　长枪短炮，一应俱全。

　　但凡是觉得有意义的图案，全部被他们摄录在机器里面。

　　西班牙“月亮女神”团队中的领队埃尔伯托兴奋的跑了过来，用英文和他们交流起来。看那大概的意思是觉得他们几个的摄影器材十分先进，希望可以再考古活动结束之后，以电子邮件的方式，分享照片成果。

　　我认了出来，其中一名外号叫做大兵的小伙子用熟练的英文对答，表示绝对没有问题，十分的友好亲切。

　　只是埃尔伯托刚刚离去，他们之中为首、外号叫做“鲍鱼”的青年，却似乎有些对大兵不满起来。

　　他低声道：“大兵，你是怎么搞的，又变成大头兵了？为什么要答应将我们的成果分享给别人？我们没有这群这些老外想要的照片，你是知道的！我们只会拍摄自己需要的照片！”

　　大兵哈哈一笑：“鲍鱼哥，何必那么认真呢？面对老外的时候，礼貌是必须的。只不过到时候各自天涯，我就当事情没有发生就好了。”

　　鲍鱼似乎更加不满了，提高了声音的分贝：“大兵，不要忘了，我们都发过誓，做任何事情都要讲求良心道义。既然答应了人家，不管是不是老外，都应该实现诺言。”

　　大兵似乎听得烦了，懒懒得道：“知道了，你是大哥。我事后随便给那个外国佬发几张照片就好了，放心吧……”

　　说完，识趣的转身照相去了。

　　鲍鱼似乎还想发作，身边那名面容黝黑的青年拉住了他，轻轻的摇了摇头。

　　咬了咬牙，低声道：“杰仔，我就担心大兵这小子给大家添乱……总是一副满不在乎的样子。”

　　黝黑青年呵呵一笑道：“大兵平时就这样，你还不知道？这个时候咱们几个还是低调一点吧，先把需要的照片搜集齐整。”

　　这几个同胞之中，面容最为清秀的阿越忽然开口道：“鲍鱼哥，杰仔，你们看！那边石壁上面怎么有刻着一张大马猴的脸啊，实在太搞笑了。我听说古时候人们都有图腾崇拜，难道说，这一支的古人类，当初是崇拜猴子么？”

　　鲍鱼终于“噗嗤”一声笑了：“阿越，你就会逗大家开心。古代的时候啊，人类自己就和猿猴差不多的样子，难道自己崇拜自己？”

　　说到这里，几个人又是笑成一团。

　　尤其是鲍鱼，笑的连蹦带跳，险些撞到了其他的团队成员。

　　此刻他的身边刚好另有一位来自日本的朋友，躲开了鲍鱼强壮的身体之后，小声的用日文嘀咕了两句。

　　这自言自语的声音，周围的人们谁都没有在意，却是埋头蹲在地上向上拍照的大兵猛的站起身来。吓得那位日本朋友连续退后了几步。

　　大兵神色十分凝重，就好像完全换了一个人似的。

　　他沉声道：“这位先生，虽然我们这个科考团队之中有各国来的朋友，却并不只有你们日本人懂得日文。刚才你嘴里说的话，我完全听得懂、请你解释一下，什么叫做‘你们这帮中国的年轻人都是笨蛋。连自己的国家的东西都不了解。这个国家要完蛋了’？”


第三十二章 有贼！？

　　大兵稍稍停顿了一下，用十分流利的日语再次重复了自己刚才表达。

　　那名身材矮小的日本人张着嘴巴，支支吾吾的说不出话来。

　　因为距离很近，我们将这番对话听得一清二楚。

　　不用解释，如果从这个日本人嘴里真的说出这样的话来，事情就严重了。

　　土生土长的炎黄子孙，又怎么能容忍日本人出言不逊？就连沉默寡言的明魅，也按捺不住心中的愤怒，眼神中充满了杀气。

　　当事人的反应更加迅速。鲍鱼和杰仔第一时间将这名日本人围在当中。似乎一旦听到不满意的回答，就会动手。

　　日本人似乎意识到了自己祸从口出，也不再争辩。

　　低头稍稍思索之后，方才用熟练的中文答道：“我为自己刚才的言行道歉。但是我说的绝对没错，阴山岩画中的畸形人面像，是学术界里面公认神权的象征。就连这个都不知道，还要参加此次考古，你们真的是在浪费经费。”

　　崖顶方寸之地本就面积不大，发生了这样的冲突，自然聚集了更多的成员，眼看事件就要升级了，冲突一触即发。

　　皮肤黝黑的杰仔似乎意识到了闹的有点过火，稍稍的前挪了半个身位，将怒发冲冠的鲍鱼拦在身后。

　　将语气稍稍平复：“我相信，这位日本朋友也不是故意的。况且，咱们确实对岩画是门外汉啊。只不过，专家都是由爱好者、门外汉不断的学习成长起来。现在知识匮乏，在之后的旅途里面，我们会向各位同行的专家请教。今天的事情，就这样算了吧。”

　　“鲍鱼，我们走……”

　　说完，就要去拉自己的同伴。

　　鲍鱼重重的哼了一声，用手指摸了摸自己鼻子，不甘心的离开了。

　　精通外语的大兵，也收起了照相的支架，转身而去。

　　这四个人确实另类，似乎不愿意在与人交流上面多做耽搁，远远的逃离众人的视线。

　　明魅却忽然低声自语：“他们不一般啊。有些霸气，有些杀气，不知道是什么来路。”

　　众人纷纷散去，事情虽然暂时结束，但整个团队中不和谐的气氛似乎变得浓烈。时间已经不早，众人不愿意多在此刻停留。纷纷的离开山崖，结成不同的小团体返回露营处。

　　大胡子贾队长也十分不满，告知剩下的团员今晚返回之后，要再次开一个集体会议，强调纪律，尤其不能在晚餐后自行活动。

　　乔纳斯却依然兴致勃勃，拉着艾丽丝一个岩画，一个岩画的查探。

　　似乎他这位“创世纪”的发起者，丝毫不在意团队中的情况，只有眼前自己心爱的女孩才是最重要的。

　　我早已是饥肠辘辘，催促大家返回营地就餐。杨三儿却吱吱呜呜的，说要再等一会。

　　我恍然大悟，原来，他想等着小雪一同下山，可是小雪却在陪同艾丽丝当电灯泡。

　　毕竟是哥们，怎么也要帮他一把。

　　我想也没想，快步走到了小雪面前，直接问道：“要不要和我们一起先下山？”

　　眼光却有意无意的瞟向旁边的艾丽丝与乔纳斯。

　　能读哈佛的女孩，必定只十分聪明的，又怎么会不明白我的意思？立刻心领神会走了下来，表示愿意和我们先行离开。

　　杨三儿眼中满是感谢。

　　回到营地之中，团员们已点燃了几丛篝火，显得明亮而温暖。

　　山间的夜里风很大，也很冷。全体团员都在围坐在火堆旁边，要么聊天饮酒，要么烧烤食物，一派休闲放松的景象。

　　白虎将军却远远离开众人，遥望远方，也不知道他的心里想的是什么。

　　我不会打扰他，将准备好的食物拿给明魅。之后自己坐定，拿出干粮开始加热。

　　而不远处的杨三儿却已经开始大献殷勤了。

　　比起我们静静烤火，其他那些外国友人们却更加的开怀。

　　西班牙帅哥费尔南多还取出了自己携带的吉他，演奏起了弗拉明戈风格的乐曲。动情高歌！而与他同为“月亮女神”成员的莉莉娅，则开始跳起了欢快的舞蹈。

　　忽然之间，我听见两个凌乱的脚步迅速的向火堆旁边靠近，似乎来得十分匆忙。

　　紧接着便传来的艾丽丝焦虑的声音：“小雪，刚才的时候，你去了哪里？”

　　小雪疑惑的摇了摇头，表示自己哪里都没有去，一直和杨三儿他们在一起烤火取暖。

　　艾丽丝的情绪显得十分低落。

　　小雪连忙追问，到底发生了什么事情。

　　艾丽丝将嘴巴凑到了小雪的耳朵边上，焦急的说出了一番话。

　　当然，这是女孩之间的悄悄话而已，却因为距离很近，被我的耳朵捕捉到了。两位女孩说的是英文，我连听带着猜，听懂了大概。

　　艾丽丝的意思是说，刚刚和乔纳斯一起从崖顶下来，想回到车上去取一件衣服，结果发现车门是敞开的。而且自己的行李被人翻动过了。

　　于是想问问小雪，是不是她在找东西的时候，进行过翻动。

　　小雪十分肯定的摇了摇头道：“我的东西都是单独放置的，没有动过你的东西。”

　　继而忙安慰：“不要着急，有没有丢什么具体的东西？”

　　艾丽丝摇了摇头：“我虽然没有丢东西，但乔纳斯的行礼也被翻动过了，他丢了东西。”

　　小雪大吃一惊：“怎么会发生这样的事？什么东西丢掉了？”

　　艾丽丝看看四下无人，小声道：“就是在拍卖会上，乔纳斯买下来的珠宝……”

　　小雪嘴巴张得更大，差点叫出声来：“珠宝？！就是乔纳斯三百万买下来的那一只？不是好端端和他那些从中国淘来的宝贝放在一起么？又怎么会丢掉了呢？”

　　艾艾丽丝情绪十分低落：“确实是这样，而且奇怪的是，只有这件珠宝丢掉了，其他的东西虽然被翻乱了，但是都还在。”

　　听到这里，我也大吃一惊，险些叫出生来。下意识的将视线移到了不远处的明魅身上。

　　她已经将晚餐吃完，十分平静的在烤火，苍白的面庞在火焰的映衬下，有种安静的美丽。

　　难道是她？我们整个的考察团队里面，知道乔纳斯身上带着那只翡翠金钗的人，除了明魅之外，绝对不会超过五个人！

　　很显然，如果说这些人中间，有人想要取走金钗的，当然是金钗原先的主人嫌疑最大。

　　不过，明魅既然是我的同伴，大家一起经历过生死，我自然是不会去揭发她了。就算确实她做下的，一件金钗而已，对于乔纳斯这个只要见到了古董就想得到的美国阔少爷来说，也不会是什么巨大的损失吧。

　　于是，假装什么都没听见，也假装什么都没发生，继续开始吃我的罐头。

　　两位女孩又商量了一会，艾丽丝便匆忙离开了。

　　小雪则转身走回了火堆，将乔纳斯掉了东西的事情告诉了杨三儿。

　　在小雪的心里，杨三儿是他最信任的朋友。希望他能够私底下的帮着观察一下这些同行团员，看看有没有谁，可能会是偷盗的嫌疑人。

　　杨三儿自然是拍胸口答应了下来。

　　我稍稍一皱眉，心中暗道：“我说三儿啊，但愿你别怀疑到明魅头上，不然我可就很难做人了……”

　　有句俗话叫做怕什么来什么。果然，这小子第一时间快速的朝我走来。

　　没等我说话，一把将我拉到了旁边没人的角落，向我简单的说明了情况。

　　我假装一副十分吃惊的样子，问他有什么线索和眉目。

　　杨三儿十分肯定的说道：“兄弟，说实话，我这双眼睛可不是吃素的。今天整整一天，闲着没事的时候，可是没少留意这些各国的团员们。其实，我早发现不对的地方了。”

　　我好奇地问道：“哪里不对了？”

　　杨三儿答道：“你有没有留意到，别的团队成员倒还算正常，但是那几个年轻的同胞却显得和这个群体格格不入。他们不像是善类，总是单独行动。而且，四个人都不在意那些岩画的内容，扛着长镜头的相机，更像是装模作样。”

　　我点了点头，他分析的确实有道理。

　　杨三儿接着说道：“尤其是其中那个叫做阿越的小伙子，在崖顶的时候，一直都在有意无意的朝着乔纳斯那里看去，十分可疑。并且，我总觉得在哪里见过他。对了，多半儿就是在那天拍卖会的现场，我见过！”

　　“啊？！”我吃惊不已，没想到杨三儿竟然能够联想到这么多的信息。

　　而且，如果阿越真的曾经在拍卖现场出现，事情反而变得蹊跷。

　　我稍稍思索了一下，这才说道：“三儿，如果那几位从拍卖会的时候就盯上了阔少爷，来参加考古轰动就是目标不纯啊……”

　　杨三儿直言：“对，所以我认为他们的作案嫌疑最大。我要去探探虚实。”


第三十三章 忍者与铁布衫（一）

　　我点了点头，欣然同意。

　　心中却长舒了一口气：只要不怀疑明魅，怀疑谁都是好的。

　　我们俩人说定了之后，便开始观察火堆附近，差不多三分之二的团员都集中在了这里。

　　唯有鲍鱼杰仔等少数人不在现场。

　　杨三儿朝我使了一个颜色，示意先去他们的帐篷那里，探一探虚实。

　　就连找他们的理由杨三儿都想好了，就说闲来无聊，找他们玩几把纸牌麻将。

　　他们的帐篷，在距离营地较远的地方，是车辆停放处的另外一侧，十分独立。

　　远看起来，帐篷里隐约亮着昏黄的应急灯，似乎在说明我们要找的人就在此处休息。

　　深吸一口气，我轻轻的敲击着帐篷的骨架，表示有客人来访。

　　谁知帐篷之中寂静无声，好像空的一般。

　　等候了半分钟，我们决定掀开帘子看一下里面的情况。

　　果然，帐篷里面空无一人，只有帐顶上挂着的灯凭空亮着。

　　杨三儿嘀咕了一句：“真是怪了，这几个人大晚上的跑到哪里去了？”

　　我应和道：“这些人根本不合群，很难讲他们的行动。”

　　正在这时，我俩同时将目光的焦点停在了帐篷之内的简易折叠桌上。

　　那里有一只广角单反相机，静静的躺在折叠桌上。

　　杨三儿笑了，指着相机说道：“也许他们的秘密就藏在这只相机里面。这是数码的，咱们要不要看看这些人拍摄的内容？”

　　我自然是没有意见的。

　　杨三儿对这种相机轻车熟路，很快打开了开关。

　　相机的背面一只长方形的屏幕亮了起来，里面显示出最后拍摄的一张照片。

　　很明显，仅从这张照片上看，确实是岩画上的内容。

　　然而，杨三儿不断的将照片向前倒，一张张的浏览过去，却发现了非同寻常的现象。

　　我们看见这只相机的所有照片，的确都是拍摄岩画的。这便证明了杨三儿认为相机对于这几个神秘的年轻人来说，只是装模作样的说法不成立。

　　但是，上百张的照片里面，居然没有任何一张拍摄关于那些表现原始人生活场面的精美岩画，只拍摄看似十分浅显简单的岩画图案。

　　他们拍摄的图案都有一个共同的特点：圆。

　　只要是游离于其他的图形图案之外的圆形标记，不管里面是十字，还是圆点，或者层层叠叠的同心圆……只要是圆形的样子的，相机中都没有旁落。

　　我注意到，那些圆形的岩画图案，被这只相机从各个角度清晰的记录下来。似乎他们加入科考团的主要目的，就是来拍摄这些圆圈的。

　　这确实令人费解。

　　将相机稳妥的放回原位，我俩打算人不知鬼不觉的退出帐篷。

　　忽然，帐篷外面出现了急促的脚步声。

　　奇怪的是，并不是帐篷的主人正往回走，而更像是有人匆忙的附近跑步离去。等我们钻出帐篷，看到的只有一个模糊的背影。

　　我不由的问道：“外面怎么还有别人？会不会是他们几个回来了？”

　　杨三儿十分肯定的道：“我看不像，这人主动的回避我们，并且之前一直隐藏的很好。说不定，也是打鲍鱼他们的主意的。这个背影干枯瘦小，我觉得应该是咱们团员中的日本人。”

　　我心中一紧：“日本人？就是今天下午的时候，和这几个小伙子险些发生冲突的家伙？”

　　杨三儿点了点头：“天野，现在想想，太不对劲了。日本人和鲍鱼他们，整晚都没有在篝火处出现过。咱们快点跟上那个鬼鬼祟祟的家伙，看看究竟发生了什么事情……”

　　我们展开脚步，不远不近的跟着前面的黑影，尽量保持距离并不发出声音，确保不被对方发现。

　　一路跟踪。那道黑影翻过了西边一座山崖，一下子消失了。

　　我和杨三儿不敢太过莽撞，小心翼翼的趴在山崖顶上，观察山谷中的情况。

　　身下不远处平坦的地方，居然亮着几只手电。

　　那里有好几道人影，正分两拨相互对峙着。

　　我看得真切，其中位于左手方向的是那几名中国同胞。而右手位置，则是白天见过的那几个日本人。

　　其中，中国同胞里面有一个人似乎受了伤，正捂住自己的胳膊，十分痛苦的蹲在地上。从瘦长的身形上看，应该是精通几门外语的大兵。

　　日本人中，有一名十分精壮的男子，此刻正赤膊站在队伍的最前列，大声叫喊着，似乎在挑衅对方。

　　而日本人阵营中，那名身材矮小的中年人，则一脸恶毒的神情，还带着不怀好意的笑容他晃动着肥矮的身躯，指着地上受伤的大兵狞笑道：“你们中国人就是不自量力。龟田先生可是日本最为著名的忍术大师。你们这样的三脚猫功夫，简直太好笑了。今天只是一个小小的教训，如果你们再敢与我们作对，一定让你们吃不了兜着走……”

　　忍术大师？怎么这些日本团员竟然是忍者吗？

　　我和杨三儿大吃一惊，险些从山崖上翻下来，表面上看起来十分普通的团员，竟然会有特殊的身份？他们来这里干什么？为什么要参加“创世纪”科考团？

　　疑问汹涌而来，让人淬不及防。

　　山谷中，鲍鱼冷笑回应道：“我不管你们来中国干什么，是忍者还是什么其他的玩意儿，只要伤害了我的兄弟，就要你们偿还！”

　　说完，挥动着双拳，朝着这位叫做龟田的精壮日本人扑去。

　　龟田一言不发。等鲍鱼扑到的时候，猛的一闪身，让对方的双拳落空。

　　没想到的是，鲍鱼强健的双臂似乎带着雷霆一般的力量，竟然将地面上砸出了不小两个圆坑。

　　龟田吃了一惊，似乎也对鲍鱼的这种怪力有些忌惮起来。

　　不敢托大，伸手在腰间解下了一把短刀。

　　从刀锋的反光上看。这是一把十分锐利的忍刀。

　　抽出忍刀的一刹那，已经顺势朝着鲍鱼攻了过去。

　　两刀之内，已经将鲍鱼逼退。

　　“唰唰唰！”

　　又是三刀！虽然没有将鲍鱼击中，却已经将他的身上衣服，划破了长长的缺口。

　　鲍鱼似乎十分愤怒，干脆将自己的衣服自行扯破，露出了盘根错节的肌肉！

　　我在上方看得非常清晰，鲍鱼的右肩上有一个十分奇特的纹身图案，两个同心圆，中间为包含着四个特殊的符号。

　　同心圆的正下方，还有一圈诡异绚丽的花纹。

　　现在鲍鱼，像是一头发怒的斑斓猛兽，不顾一切的朝着对方猛攻过去。

　　然而，忍刀在手的龟田像是早就知道自己会获得胜利一般，不慌不忙的用刀锋迎敌。

　　在下一个瞬间，让人难以置信的事情发生了。

　　鲍鱼竟然丝毫不畏惧的，用自己一双肉拳，直接攻向了龟田的忍刀。

　　“叮”的一声，忍刀斩在了肉拳之上，竟然发出了金属撞击的声音。

　　碰撞过后，双方各自弹开。

　　再看龟田，已经头顶见汗。而鲍鱼则像是完全没有发生过刚才战斗一般，连大气都没有喘。

　　我赶紧捂住自己的嘴，十秒钟后才大口呼吸。

　　“我操，三儿！这鲍鱼练得是什么功夫？金钟罩铁布衫么？”

　　杨三儿的惊诧比我还大：“真他妈的新鲜了，我是练散打的，还没有听说过世界上真正的金刚不坏之身呢。就是部队里面的特种兵也仅仅的一口真气而已，对这些锋利的刀刃，可是无能为力的。邪乎，太他妈的邪乎了……”

　　这一个回合，鲍鱼占据上风。

　　眼睛瞪的像铜铃一般，大声喝道：“你们这帮日本人，龟孙子。赶快向我的兄弟道歉！不然的话，我要把你们的手脚全都拆下来！”

　　话音未落，旁边站着的阿越忽然一声惊呼。

　　“鲍鱼大哥，小心！”

　　说完，从侧面猛的朝着鲍鱼扑倒过来。

　　鲍鱼淬不及防！强壮的身躯被阿越按下。

　　随后，便传来阿越撕心裂肺的一声惨叫。

　　鲍鱼从地上爬起来，让阿越平躺在地上，发现一枚四棱忍者镖，正端端正正的插在阿越的侧胸边上，伤口已经开始大量的流出鲜血。

　　阿越的气息变得十分微弱，断断续续的说道：“鲍鱼大哥……刚才，刚才日本人使诈……后面有个人再用回旋镖，你要格外小心……”


第三十四章 忍者与铁布衫（二）

　　见到另一名同伴受伤，鲍鱼愤怒的咆哮起来：“你们这群畜生，我一定要杀了你们！”

　　却并没有放下怀里的阿越，而是将其外衣轻轻的揭开，帮助包扎伤口。

　　我忽然意识到：相貌清秀的阿越在褪去外衣之后，竟然在前胸处微微的隆起——似乎，是个女孩！

　　而躺在鲍鱼怀中的阿越，此刻面色苍白，紧紧的搂住鲍鱼的脖子一言不发，一副楚楚可怜的样子。

　　杨三儿浑身都哆嗦起来，回过头来低声问道：“天野，我这双5.3的眼睛不会看错了吧？难道说那个小哥阿越，是个小妞？”

　　我再次看了看现场的情况，皱了皱眉，最终点头。

　　“三儿，这种女孩我也是第一次碰见。要说长相吧，也挺秀气挺好看的。可是穿着男人的衣服，怎么也看不出来女孩的样子。不过她这个身材，虽然单薄了点，绝对不会是男人吧。”

　　杨三儿只做牙花子：“兄弟，你注意到没有，这个鲍鱼和阿越，好像关系不一般啊……换成你，这样的女孩你能接受么？”

　　我赶紧摇头道：“你是我亲哥，可是饶了我吧，我还是喜欢女人味足一点的……”

　　正当我们窃窃私语的功夫，山谷中，黑脸杰仔迅速的围了过来，沉声对鲍鱼说道：“大哥，咱们伤了两个人，对方另有忍术高手，估计今晚上得不了什么便宜了，想办法脱身吧。”

　　鲍鱼冷冷的哼了一声，不说话。

　　龟田此刻也是一愣，没有想到自己身后会另外有人偷袭。按照规矩来说，单打独斗，不应该有人插手才对。

　　但是，阿越身上的那只飞镖，显然是自己这边的忍者使用。

　　这群日本人中间，缓缓的走出来一个上了年纪的老年人，头戴登山帽，手中握着登山的拐杖，看着一副十足的学究模样。

　　见到此人，周围其他的日本人都肃然起敬，猛的站直了身体，深深的鞠了一躬。

　　这名老者用阴冷低沉的声音，似乎在训斥着什么。

　　终于，那些日本人发出整齐划一的“嗨”的声音。

　　老者抬头看了看正在为阿越包扎伤口的鲍鱼，带着歉意的鞠了一躬。

　　随即用生涩低沉的中文说道：“来自中国的年轻人，你们让我们十分的好奇。在你们身上，拥有的力量让人敬畏。至于今晚发生的一切，我深表歉意。”

　　鲍鱼吐了一口吐沫，方才说道：“老先生，道歉管用么？我的兄弟都在流血，血债就要用血来偿还。我不会因为你是老年人，就手下留情！”

　　那名矮胖的中年人听闻此言，恶狠狠的瞪了鲍鱼一眼：“年轻人，实在是太没有礼貌了！你们知道眼前的这个人是谁么？是现在日本最为德高望重的忍术大师仓井先生。能够和你们说话，就是你们的幸运了……”

　　鲍鱼缓缓的站起身来，接着道：“仓井先生，这么说来，你是日本忍者的头目了？看不出来啊……在日本养老不好么？为什么带着手下人到我们国家找不自在？不如我给你在这块地上安个新家，你就住在这里，让这些手下每年回来看你如何？”

　　“八嘎！”人群中有熟悉中文的，已经听出了话里面的含义。甚至有人暴怒指责，似乎要不是因为仓井先生站在最前面，立刻有人会冲出来将鲍鱼大卸八块。

　　谁知仓井先生却十分的镇定，丝毫没有受到对方言语挑衅的影响。

　　只是淡淡的说道：“不管怎么说，你的人受伤了，确实是我们做的。虽然你现在反复的挑衅，人员的伤害，是不争的事实。尤其是女人。而我们这些忍者，是从不伤害没有反抗之力的女人的。因此，我必须深深的向你们道歉！”

　　说完，也不理会鲍鱼，自顾用登山杖狠狠的撞击了一下地面。

　　一道寒光亮起，登山杖的握柄处，竟然出现了一枚锋利的刀锋。

　　仓井先生将这支登山杖展现在众人眼前，之后毫不犹豫，倒插进了自己的大腿处。

　　“噗”的一声，刀尖结结实实的扎在了这名老者的肉中，血迅速的流了出来。

　　仓井先生只是眉头轻轻的皱了一下，然后双腿重重的分开两侧，两只脚面向内侧一掰。

　　这个动作一气呵成，干脆的像是顺手关上水闸。

　　而他大腿上的血流却在同一时间戛然而止，像是被生生的堵上一样。

　　此刻，仓井先生方才缓缓的说道：“你刚才讲过，血债要用血来还。你同伴的血，流过了。我的血还给你，今晚的事情就这样扯平。之后的旅程里面，我们井水不犯河水，怎么样？”

　　鲍鱼脸上的神色变了。他怎么也没有想到，看似山里的疾风都能吹倒的老人，居然能够毫不犹豫的拔刀自残。

　　见到鲍鱼已经僵在那里，旁边的黑面杰仔立刻站了出来，横在两人中间：“仓井先生，今晚的事情只是因为一时的矛盾，也不至于大家真的拼尽性命。况且，你的诚意也让人佩服，就这样吧，我们做个约定，让这场冲突就此了结。”

　　仓井点了点头，一瘸一拐的转身回到自己的阵营里面。

　　那些日本人再也没有多看对方一眼，围着仓井老人，缓缓的离开了这处隐蔽山谷。

　　一时之间，便只剩下鲍鱼和杰仔，看护着受伤的两位伤员。

　　阿越喃喃的道：“鲍鱼大哥，那些人都走了么？你有没有受伤？”

　　鲍鱼脸上一阵难过，低声道：“阿越，是我不好，没有保护好你们，让兄弟们受伤了。”

　　最早受伤并蹲在地上休息的大兵，忽然笑出声来，吓了众人一跳。

　　杰仔埋怨道：“你这个大头兵，不好好的照顾自己的伤势，笑个什么劲？”

　　大兵接着说道：“今晚都怪我，要是不搭理这帮日本龟孙子就好了了。结果以为能够好好的跟他们玩玩，结果搬起石头砸自己的脚，自己倒是被摆了一道。”

　　忽然抬头问道：“鲍鱼大哥，要不然咱们哥几个退出算了。一想到还要在这荒郊野外待这么多天，我就觉得辛苦。还不如留在北京，和天上人间的姑娘们多玩几天呢……”

　　黑脸杰仔喝道：“大兵，你这小子没个正经样子了。咱们好不容易混进这个考察团，目的还没有达成，怎么就想着退出？鲍鱼，你别受这小子的影响！”

　　鲍鱼重重点了点头，沉声道：“杰仔说的不错。这次旅途才刚刚开始，我们还远没有找到神力之源。达成目的以前，就算遇到再大的困难，也绝不应该放弃。今天，只是这些忽然冒出来的狗日的忍者运气好一些罢了。如果那种力量还我身上在话，早就收拾掉他们了……”

　　黑脸杰仔点头说道：“此地不宜久留。我们一整晚都没有跟着大部队在一起，实在不是一件明智的事情，快撤！”

　　说完，几个人相互搀扶着，迅速离开了。

　　趴在山崖处坐山观虎斗的我们，在两拨人相互离去之后，面面相觑。

　　本来见到那日本老者自残放血，主动道歉之后，我们以为事情就要告一段落。

　　但在最后，鲍鱼等人那番令人费解对话，却又让我们的心情沉重了下来。

　　我沉声道：“三儿，他们刚才说的话，你都听见了？”

　　杨三儿答道：“是，哥们听得很清楚着呢！这几个小子真挺邪乎，尤其是那个叫做鲍鱼的，不光身上金刚不坏，好像还另有什么奇特的本事，要不是亲眼看到，以为拍电影啊……”

　　我却始终在想他们提到的“神力之源”。想必，就是这伙年轻人参加科考团的真正目吧。

　　可是，这“神力之源”到底是什么？

　　杨三儿摇头道：“搞不懂，邪乎的事儿最近还真多！先是除了内贼，现在有来了会铁布衫的。看来以后咱可要留意一些，不能和他们发生摩擦，更不要招惹那些日本人。奶奶的，真不知道这个乔纳斯怎么招收的团员，全是这样的古怪家伙！”

　　我无奈的摇了摇头，就差提醒他才是乔纳斯的唯一助手。

　　忽然像是想到了什么，杨三儿接着道：“天野，刚才你留意没有，刚才给那个阿越包扎伤口的时候，似乎她靠近伤口的侧胸位置，也有一个和鲍鱼一模一样的纹身图案？”

　　说实话，我没有任何印象了。

　　但要是说纹身图案的话，我倒是看见了那个杰仔的手臂上黑乎乎，似乎是什么图形一般。只不过他的肤色本来就很黑，看不清楚。

　　这么说来，这几个人倒像是什么帮派，还印有统一的纹身。

　　想来想去，也只有今夜回去向见多识广的白虎将军咨询了，看看他是否知道哪个江湖帮派会有这样的纹身印记。


第三十五章 乔纳斯的老毛病犯了

　　我们不动声色的潜回营地。此刻，除了来自西班牙的“月亮女神”考察队的成员还在尽情娱乐之外，其他的众人多半回到了帐篷里面休息。

　　见白虎将军的帐篷中还亮着应急灯，我直接掀门而入。

　　由于见到鲍鱼身上的图形标记时，看得比较清晰，加上图案也并不复杂，我很快就在纸上复原出了大概的样子。

　　邱连虎看过之后，却皱起眉头，说这样的图案根本闻所未闻。而且非常奇怪，纹身构图不符合一般江湖门派纹身的特点。

　　一般的江湖门派的印记纹身会选用组图的方式构图，选择一种动物或者象征物的形象为主体，加上其他的纹饰修饰。

　　这样的纹身印记，看上去不但醒目，并且大气唯美。

　　却没有见到过一个夹杂着同心圆的突兀圆环，配上一族奇诡的花边，完全不相关也不和谐的两种图案。

　　总而言之一句话，实在是令人费解。至于神力之源的事情，我也向白虎将军叙述。然而他却依然摇头，猜不出个所以然。

　　之后，杨三儿则回去找小雪和艾丽丝“汇报”情况。自然隐去了关于鲍鱼等人和日本忍者相斗的事情始末，仅仅表示暂时还没有得到盗窃的调查结果。

　　乔纳斯则十分气愤，始终重复着向艾丽丝保证，一定将翡翠金钗找回来，并作为礼物在之后她的生日上面送给她。

　　“创世纪”科考活动的第一个夜晚，就在这样暗流涌动之下，看似平静的度过了。

　　……

　　第二天，贾队长不再允许团员们单独行动，而昨晚私下发生争斗的鲍鱼等人与日本团员，居然像是没事人一般，老老实实的跟在队伍中间。

　　今天考察的黑山中的这个峡谷，是开放式的，岩画分布的比较散乱。

　　到了目的地后，贾队长才示意众人可以分散考察。

　　我在经历了昨日的震撼之后，今天在见到这样的岩画图案时，已经对那种几乎完全类似的构图与风格熟悉了起来。

　　我看来看去，返现都是千篇一律，兴趣大减。

　　见到四下无人，便坐在地上，一边休息一边看风景。

　　忽然，有一阵急促的叽里咕噜声音引起了我的注意。

　　睁开双眼，却是几位身材高大的外国学者，似乎发现了什么让他们异常兴奋的东西。

　　于是他们大声呼喊，招呼所有的团员都向这边聚集。

　　我也凑个热闹，迅速的靠了过去。

　　只见一处背阴的岩石侧面，有个不起眼的岩画构图。画面是一个燃烧的太阳，照射着牛羊草地。

　　比较奇特的是，这个太阳的正中间，是人脸的样子。有明显的五官造型，活脱脱一个太阳公公的形象！

　　那几名俄罗斯的团员正是发现了这个组图，方才兴奋的尖叫不已。

　　这处岩画因为隐藏的比较隐蔽，很有可能此前没有任何当代学者发现过它。

　　我赶到了杨三儿和小雪的身边，听她翻译这些俄罗斯朋友的话语。

　　一名俄罗斯团员大声说道：“作为莫斯科国立大学的岩画研究人员，我今天太兴奋了。因为今天对俄罗斯的岩画研究人员来说，是一个无比幸运的日子！”

　　“我们都知道，在哈佛大学的报告中，已经证明了古人类从亚洲向美洲迁徙的通道。但是在我们俄罗斯境内，也存在这样的类似岩画，却因为数量和规模的原因，不能成为与中国内陆这支原始人同源的证明。”

　　“但是，见到这幅图画，我想最有力的证据出现了。你们看我手里的照片，这是俄罗斯岩画中，与世界其他各处都不同的一幅构图，我们命名它为‘太阳之神，普照大地’！”

　　“你们看，就是这图案！”

　　众人围得更加靠近，将这名俄国专家手上的资料图片与现在石壁上的图案进行比对。

　　几乎正圆形的太阳图案，周围蔓延着十几道射线，还有人脸面孔，都十分吻合。

　　在场的众人纷纷点头，表示得到的结论果然惊人的一致。

　　换句话说，这些俄国专家自此时此刻，已经有了一个十分重大的考古发现。并且揭开了俄罗斯国内存在的岩画来源之谜，身世之谜。

　　也不知道是谁最先带起的头，鼓起掌来。

　　很快的，整个山谷中响起了此起彼伏的掌声，考察团的全体成员都真心的在为这些俄罗斯专家感到高兴。

　　祝福之后，众人也不甘落后的对这个“太阳公公”拍照留念。

　　毕竟大家都是这次重大发现的见证者，照片上面的日期，会将这些来自各国的朋友们同一时间写进历史。

　　转眼之间，到了下午，今天的考察已经接近结束。

　　这几名俄罗斯的专家，一同找到了乔纳斯与贾队长，表示对组织此次考古行动的感谢。

　　言语之中，还说明了因为这个发现十分重要，想要提前结束此次考察行动，并返回俄国进行学术报告的愿望。

　　贾队长与乔纳斯纷纷表示理解，并且再次对这些远道而来专家表示祝贺。

　　这些俄罗斯的专家被贾队长安排，将提前驾驶七号行动车辆返回北京。

　　事宜敲定之后，其中一名专家取出早已准备好的两件小礼物，送给贾队长与乔纳斯。

　　其中贾队长的收到的礼物是一只留着大胡子的牛仔布偶。人和布偶有几分相像，让贾队长十分的开心，哈哈的大笑起来。

　　而送给乔纳斯的礼物，是一串古钱币——或者说是串古旧的金属碎片和钱币的混合物。

　　俄罗斯的专家解释道：早就听说乔纳斯有收集古董的爱好，并且尤其喜欢各国的古钱币。

　　因此，之前来到地里哈日山的路途之中，在一处村镇休息的时候，便从当地小贩的手中，购买了这样的一串钱币。价格不高，只是小小的心意而已。

　　本想在全部行程结束之后作为礼物赠送。现在因为提前完成了任务，将礼物也提前送出。

　　乔纳斯接过这串古钱币之后，震惊不已，双手开始颤抖。并慌忙询问这串钱币是在哪里购买的。

　　俄罗斯的专家告知购买的细节之后，他当即决定返回营地后，便立刻开车前往这个小镇。

　　看到这个金发帅哥风风火火的样子，我们都猜到了七八分。

　　肯定是老毛病犯了，一旦发现了心仪的东西，非要搞到手不可，就是十头牛也拉不回来。

　　现在我闲来无事，加上艾丽丝和小雪肯定要和乔纳斯一起前往，我和杨三儿也决定跟去凑个热闹。

　　同样感兴趣的还有那几位西班牙“月亮女神”的成员。

　　于是，众人驾驶着其中三辆行动车，朝着几十公里外的那个小村镇驶去。

　　山路慢行，夕阳西下方才赶到目的地。

　　按照俄罗斯专家们的提示，我们找到了一家门口挂着红色对联的住户。

　　进到院子中间，发现地面上有一张摊开的硕大帆布，上面堆满了破破烂烂的古钱币、金属碎片、以及其他的散碎瓷片等等。

　　乔纳斯与这家主人简单的打过招呼之后，便蹲在地上，自顾忙碌的挑拣起来。

　　随着他口中发出一声又一声兴奋的尖叫，所有人都知道这个家伙一定找到了更多他心仪的玩意儿。

　　这家商铺的老板娘露出开心的笑容，我们担心乔纳斯又要被人狠宰一刀。

　　于是上前与老板娘进行攀谈。

　　通过和她的对话我们了解到，这个镇里有好几家做杂货批发生意的，就包含这样的古钱币，还有不少其他的小玩意。

　　当地人靠畜牧为主，这些也不是他们主要收入。所以卖给过路的人价钱不高，一般不会超过十元一枚，并让我们告诉这名外国朋友，慢慢挑选不要着急。

　　听老板娘这么一说，大家方才像是吃了一颗定心丸。

　　其他人对这些古董破烂没啥兴趣的，于是小雪提议，不如去其他几家杂货店转一转，看看有什么好玩的好看的，可以顺便买一点。

　　我和杨三儿自然不会有什么意见。

　　可是答应之后，便开始暗暗叫苦。

　　原来全世界任何地方的女孩子都是一样的，一旦放开手脚逛起来，真是体力无限。

　　每当拿起一件小玩意摆弄起来的时候，我们都以为她们要买下来了。却没想到，总是拿起来又放下，周而复始。

　　直到逛到第三家的时候，才开始静下心来，细细的挑选。


第三十六章 大有收获

　　其他的杂货店不同，这一家是专门经营小工艺品的。

　　摊位上面有不少很漂亮的玉石摆件，佛珠，木雕之类。

　　小雪和艾丽丝恨不得将所有的手链和项链都要在手上脸上戴个遍，才心满意足。

　　忽然之间，一只白皙的大手从旁边伸了过来，轻轻的拿起一串紫红色的首饰，移动到了艾丽丝的面前。

　　所有人都吃了一惊，紧接着转过头去，发现是与我们一同前来小镇的一位西班牙朋友。

　　我记得他的名字叫做图帕克，有一头金色的飘逸长发。面孔轮廓清晰，是个标准的欧洲美男子。

　　他的脸上洋溢着迷人的微笑，就连我和杨三儿两个大老爷们看见都觉得帅的一塌糊涂。

　　艾丽丝脸上一红。

　　图帕克笑着晃动着那串首饰，和两位女孩交谈起来。

　　他的英文不算标准，但也能猜出个大概。似乎在说这紫色的和艾丽丝的肤色十分匹配，如果喜欢的话，愿意将这串首饰购买之后送给她。

　　艾丽丝不解的问道：“为什么要送给我礼物？”

　　图帕克立刻解释道：“因为你是一个十分美丽、十分让人难忘、十分让人向往的女孩。我忍不住想要追逐着你的气息，一路跟随。并且向你赠送爱的礼物……”

　　听到这番言语，更加让人吃惊。

　　我心里暗暗想到：这挖墙脚的竟然无处不在啊。人家男朋友明明就在隔壁不远的地方，你就敢过来“调戏”，胆子真大。难道这就是老外们的开放之处？

　　本以为艾丽丝要连更红，谁知她却十分平静的表示，感谢对方的赞美。

　　但是同时强调，自己不会随便收下别人的礼物。如果是朋友赠送的话，可以考虑收下，但绝不是项链这样有特殊含义的首饰。

　　图帕克似乎仍然没有放弃，接着问道：“艾丽丝，我愿意做你的朋友，也愿意以朋友的身份送给你礼物。但是如果这样你还不接受的话，我会十分难过的。”

　　艾丽丝稍稍的想了想，随即点头：“好，不过我喜欢另外东西，你可以买下来后送给我。”

　　说完，指向了地上一件水平放置的扁平状物件。

　　“就是它，我觉得非常可爱！”

　　我们顺着手指方向看去，不禁哑然。

　　艾丽丝手指的，是这间店铺里唯一几件不属于首饰的商品之一。

　　图帕克二话没说，就要拿起来准备付款。

　　我心中一动，觉得这件钩子不像钩子，铲子不像铲子的青石薄皮，似乎在哪里见到过？

　　老板热情的走了出来，笑着说道：“你们真的很有眼光，这样的货我们也不是经常有的，能够买到也算是运气了，一百五十块钱。”

　　图帕克毫不犹豫的将钱点给了老板。

　　艾丽丝平静的接过这件礼物，报以真诚的谢意。

　　我静静的蹲了下来，望着地上这些脏兮兮的青石薄板，终于想起了是在那里见过类似的东西——在一本介绍玉器文化的彩印图书上面。

　　此物名为猪龙，指北方古人类的一种文化体现形式。

　　猪龙呈现盘旋的半圆弧状，首部能够看出清晰的神兽模样，而尾部则渐渐的变细收拢，平滑粗犷。盛产猪龙的年代，大概在距今四五千年之前。那个时候，仍处于旧石器时代。

　　当时的人们，却可以利用有限的条件和手段，磨制打造这样轻薄精美的装饰器物。

　　这些装饰器物里面，最有价值的就是玉质猪龙。尤其以红山文化中的最为出名。这样的石片并非用普通的石料打造，而是采用了一种少见的青玉。纹理细腻，颜色清白。

　　我眼前的这几件，虽然做工稍显粗糙，也许年代更加久远而已。但是那青色的纹理，还是透露了其不菲的收藏价值。

　　老板刚才说过，这些猪龙，仅仅要一百五十元。我不由的有些心动。

　　“三儿，你身上还有多少现金？借给我一些，我想多买几件……”

　　杨三儿二话没说，从钱包里面取了一千块钱，交到我的手里。

　　我把摊位地上翻了个遍，一共找到了还算比较完整的九件猪龙玉器。

　　老板见我有意将这些东西包圆，脸上都笑开了花，三算两算，最后刚好交付了一千元钱。

　　我收下猪龙玉器，心里也是十分开心。

　　等到出了这家的门口，方才给众人解释原因。

　　大家听后无不瞠目结舌，居然这不起眼的粗糙玩意，背后还隐藏着这么多的文化因素和历史价值在里面。

　　因为一起前来闲逛，我也不愿私藏，将这些猪龙挑出三枚，分别赠给了杨三儿，小雪，以及西班牙帅哥图帕克。

　　大家擦擦上面的灰尘，都觉得十分有趣，纷纷塞进了自己的衣袋中。

　　此刻，天已经渐渐的黑了。小镇的街道上亮起了几盏昏黄的路灯。

　　众人返回到乔纳斯挑选古钱币的地方。

　　这家伙的收获竟然十分可观，足足找到了六十多枚所期望的古币或者金属残片。

　　杨三儿舔了舔舌头，实在忍不住好奇心：“为什么你这么爱古币？”

　　乔纳斯兴奋的吹了个口哨，然后笑着说道：“这是我的一个秘密，古代的钱币，象征着神秘和历史真相，它们是我的最爱。”

　　其实这样的问题我们已经向他询问过很多次，早就知道是不会有答案的。

　　不过，见到他耍宝一般的得意模样，也是一件很有趣的事情。

　　这一趟临时的小镇之行，算是功德圆满，每个人都满载而归。

　　我们驾车即将返回驻地。

　　然而，天色却并不作美。

　　夜间。似乎刮起了十分阴冷的风，尽管越野车密封性能很好，还是依然觉得冷气从车身的缝隙中使劲的往里面钻。

　　最后不得已，我们破例的开上了空调暖风。

　　不仅如此，路上的能见度也很低。这一带土地沙化本来就比较严重。

　　狂风刮起，一地的沙尘碎屑，即使远光灯打开，也无济于事。

　　因此，我们在夜路中行进的格外小心，足足用了来时多一倍的时间方才返回营地。

　　此刻，团员们多半已经开始休息了。只有贾队长等另外的几个人，还未在篝火旁边，小声的交谈着什么。

　　见到我们三辆车一起归来，这个大胡子终于露出了放心的笑容。

　　贾队长告诉我们：“不知为什么，今夜这阵风刮过以后，我们的通讯设备几乎完全瘫痪了，不管是对讲机还是手机，全都没有信号。这是恶劣天气即将到来的信号。并特别叮嘱威廉姆斯，在剩下的考察时间内，不要继续做这样的事情。”

　　言下之意，乔纳斯是科考团的带头人，这样起不好好的示范效果，其次，也有些不安全的因素在里面。

　　我稍稍留意了一下，那位爱好摄影的吉老师，此刻十分平静的烤着火，丝毫没有注意到我们的交谈内容，好像我们说些什么都和他没有丝毫关系似的。

　　那种眼神有几分空洞，几分惆怅，以及几分期待——总之，就像一个游离在团队之外的人，几乎没有任何存在感。

　　风声鹤唳之间，一晚再次过去。

　　考察的全部行程，却仅仅开了一个头而已。

　　众人驾驶者车队，沿着阴山山脉一路向西。

　　土地沙漠化的现象越来越严重，似乎连绵的山脚下，就能够接壤无垠的沙漠。

　　通过地图我们知道，行程中将会与北方沙漠腾格里，并行相当长的一段时间。

　　这一线上，主要还是兼程赶路，极少停留。

　　因为到了这一代，岩画的分布并不十分明显，没有集中大量时间考察的必要。

　　也许是沙尘骤起的季节到了。这几天的路上气候十分不稳定，时而天色黑的像是浓墨，时而卷起漫天黄沙。

　　甚至之后的那个晚上，我们无法在外面安营扎寨，只好在车内将就一晚上。

　　终于，我们来到了内蒙古与甘肃交界的西部地域。

　　按照车行计划，也许今天，就可以到达贺兰山的地界里面。

　　驶过一段沙石土路的时候，贾队长驾驶的一号车忽然来了一个甩尾漂移。直接横在了道路正中。

　　后面的车辆不明所以，纷纷强行刹车。

　　大胡子贾队长匆忙的从车上跑了下来，疾奔了五六十米，蹲在地上查看着什么。似乎前方遇到了障碍物。

　　有些距离较近的团员也纷纷下车，凑到了跟前。

　　“Oh，mygod！”

　　惊呼声四起，前面的人高举手臂，示意所有人都过来。

　　片刻之后，几十名团员将贾队长所在的位置围在了正中间。

　　地面上躺着一具硕大的动物尸体。


第三十七章 枯骨兽尸与大漠酒家

　　动物的尸体不算什么，身在野外，每天都能看到大自然食物链的循环。但如此硕大一具尸骨，就这样横在道路正中间，就显得很诡异了。

　　更加离奇的是，这具骨骼完整到了像是一具精心制作的标本一般，竟然没有一根骨头是断裂弯折的，完好无损。

　　见到这具骨架，所有人都在摇头。

　　众人纷纷议论：这不可能。没有听说过这一路沿线，还有大型的食肉动物，能够吃下其他大型动物的。

　　有些熟悉野生动物的专家上前辨认，这具骨架被认定为一只大型山羊。但是作为山羊来说，骨架的个头也太大了一点，简直赶上了牛犊。

　　而贾队长，则始终对野兽的说法持反对意见。

　　在他看来，如果是野狼，土狗，或者是秃鹫这类的猛禽袭击的话，山羊的尸体骨架绝对不可能保持在如此完整的程度。

　　就算是极其巧合的情况下，山羊的身体没有被捕食者撕成碎片，至少在肋骨，或者是其他骨骼上面，会保留一些肌肉筋腱的痕迹。

　　此处风大天干，不易腐烂，总会多多稍稍的留下些痕迹的。

　　众人更觉得奇怪：即然这样，怎么可能会有这么一具干干净净整洁的骨骼呢？

　　贾队长将鼻子凑了过去，使劲的闻了闻。

　　最终还是无奈的摇了摇头：“你们看，骨架上面十分洁白，而且闻起来没有任何的奇怪味道，只有一种可能，就是被什么化学物品处理过。但在这样的野外环境里面，我想象不出谁会做这样的事情。”

　　不知道为什呢，我忽然觉得眼前疑似山羊的枯骨有几分熟悉。

　　在陕西汉墓之中，那些会动，会用牙齿咀嚼生肉的白骨人，也是这样雪白的犹如石膏般。不由得浑身一激灵。

　　下意识的望向了邱连虎和明魅，他们的眼神也和我一样，感觉的很意外。

　　不过，其他团员没有乱七八糟的想法。因为觉得新奇，干脆将这具巨大山羊的骨架作为枯燥路途中的一个景点。纷纷摆出各种各样的姿势，拍照留念。

　　到了后来，一名美国的团员还取出自己使用的野外刀具，想要将这只山羊的羊角锯断割下来，作为自己此行的战利品与装饰。

　　锯第二只山羊角的时候，忽然从我们身后传来一声凄厉的叫声。

　　众人毫无防备，均被吓了一跳。

　　转过身去，却发现两名当地男子，正手持猎枪，虎视眈眈的望着我们。

　　看他们举起枪的样子，似乎并没有那我们当做好人。

　　贾队长十分有经验，见状立刻高举双十，示意我们并没有恶意。

　　而两名猎人却将枪口正对着那位切割山羊角的美国团员。

　　这位美国朋友立刻意识到了对方的敌意，连忙把刀具扔在地上，停止了手上的切割。

　　这两名猎手模样的男子大声呼喊着什么，似乎十分的愤怒。

　　因为带着比较浓重的西北口音，我们听不真切。

　　贾队长站了出来，将双手高高的举过头顶，缓缓的靠了过去，用尽量缓慢的语速和他们交谈着。

　　两名男子先是一阵摇头，不肯放下手里的猎枪，最终却似乎被贾队长说服，将信将疑的样子。

　　直到贾队长拍了拍他们的肩膀，这两人才将手臂放下，露出了无奈苦涩的笑容。

　　这三个人同时向我们靠了过来。

　　贾队长此刻已经完全掌控住了局面，并的向我们其他人介绍起来。

　　原来，两名男子都是当地人，一个外号叫做屠夫，一个外号叫做猎手。其中屠夫是猎手的姐夫。这一大家子人依靠饲养山区羚羊，以及做小买卖为生。

　　此地盛产羊肉，因为肉质鲜能，绝无膻气，一般都直接运到兰州等地，供不应求。

　　这些年来，日子过得还算富裕。但让这两人十分头疼的是，山区中成群结队的土狗也很喜欢他们饲养的羚羊。土狗群来去无踪，十分神秘，因此每年都要损失不少的数目。

　　初时，哥俩为了羊群配上了牧羊犬，但是没过多久，牧羊犬也神奇失踪。直到很多天后，再找到干涸的尸体残骸。羊群依然有规律的蒙受着损失。

　　直到有一天，有位蒙古族的朋友，送给了他们一只串种的山羊。

　　这只山羊看似毫不起眼，却越长越大，越长越肥，体型远远的大过了其他的品种。

　　不仅如此，这只山羊的四蹄健壮，奔跑如飞，还很通人性。

　　有一天夜里，这哥俩在熟睡之中，被这只公羊的叫声惊醒。

　　拿上猎枪冲到屋外，发现了以前无法想象的事情。

　　羊群虽然受惊，但是并没有缺少任何一只。而地面上，则躺着两只土狗的尸体。

　　这是兄弟两人牧羊这么多年以来，第一次见到了残忍土狗的本来面目。而死因，便是被这只肥硕山羊生生踢死和顶死。

　　从此以后，只要夜晚有这只山羊的在，土狗群就没有成功袭击过。

　　到了后来，干脆再也见不到土狗的影子了。

　　老人们说起过，这些土狗群是十分狡猾的。知道你的羊群缺少保护，就会长年累月的悄悄跟着你。

　　土狗群绝不会在一次袭击中，让你的羊群损失殆尽，它们宁可饥饿一些，也不会赶尽杀绝，仅仅吃掉羊群中的一小部分而已。

　　换句话说，土狗群会让自己的目标羊群成为永远的食物来源。直到这个羊群被彻底的保护起来，它们没有下手的机会和空间，方才转移阵地，寻找另外的食物来源。

　　有的时候，一个大型牧场，甚至能够被土狗族群盯上几十年之久，想想确实是一件可怕的事情。

　　所以，在这只山羊的护卫之下，土狗群在他们周围绝迹，这是天大的喜事。

　　因此，这只山羊也得到了做好的照顾，并被两兄弟亲切的称之为“保安队长”！

　　说到了这里，屠夫和猎人都是头低下了头，露出了十分难过的表情。

　　我们看了看身边这具巨大的山羊骨架，心里已经有了答案。

　　尤其是那位美国朋友，皱着眉头，表示十分抱歉。

　　并且让被人帮他翻译，表示不知道山羊是有主人的，希望可以给两人一点钱作为补偿。

　　屠夫并没有手下美国朋友的钱，却伸出了自己的手掌，友好的握了一下手。

　　贾队长接着解释道：“他们其实并没有其他的意思，因为之前‘保安队长’失踪的太离奇。虽然早就已经料到了这样的结果，但是真正见到这具骨架，主人还是忍不住会伤心。”

　　可是，这根本没法解释为什么一整只山羊，剩下了雪白的骨架，连一丝皮肉都不见踪迹。难道说，真的是土狗的报复？

　　两兄弟细细的检查过“保安队长”的尸骨之后，脸上露出了难以置信的神色。

　　相互看了一眼，屠夫用土语低声道：“这太可怕了……不管是沙漠和草原，我到过很多地方，也见到过很多的猛兽，却没有见到能吧山羊吃的这么干净的东西。这真是一场噩梦……”

　　猎手忽然间想起了什么，惊呼道：“姐夫，你看这情景像不像是爷爷留下来的那具龙骨？”

　　屠夫忽然压低了声音，开始斥责猎手：“龙骨的事情，不许议论。这么邪乎的东西，咱么惹不起……”

　　我在旁边听得真切，好奇心顿时被调动了起来，刚想在旁人不注意的时候稍稍询问一下。

　　屠夫却开怀大笑来。

　　他操着并不流利的普通话大声说道：“各位远道而来的朋友，你们大概是来探险的吧？都是风尘仆仆，不如我给你们找个地方歇歇脚怎么样？”

　　众人十分好奇，我们的沿途行驶路线几乎都在沙漠或者山区的边缘，几乎都是人烟稀少的地方，难道附近还有成规模的城镇不成么？

　　屠夫解释道：“距离这里不远的地方，是我们家里开一间野外旅店，能洗热水澡，还能吃水煮羊肉！”

　　一提到洗澡，众人全都是一副皮痒的样子。

　　众人一路西行，餐风露宿确实也有几天没有洗过澡了。

　　加上车上携带的食物品种比较单一，吃起来早就肠胃没有任何感觉了。

　　突然听见有人说附近就有这样的好地方，自然众人欢喜雀跃。

　　猎手将自己的沙漠吉普车从一处岩石后面开了出来。

　　这里是野外，他们的沙地吉普是自己找人焊接改装过的，只有轻盈的车架外壳，却没有任何玻璃遮挡。

　　他们没有让任何人帮忙，就已经将“保安队长”的骨架抬上车。

　　在这辆沙地吉普带领下，我们向北行驶了大概半个小时的路程。

　　地上的黄沙越来越浓密，已经几乎到达腾格里沙漠的范围。

　　终于，在几乎半透明的天幕之下，我们清晰的看见了一片低矮的平房。

　　对讲机里面已经传来其他车辆上，喜悦的欢笑声。

　　肆意的将这些三菱越野车停放在这排平房门口，我们下车打量了起来。

　　这里的房屋居然是以木质的结构为止，显得十分有情调。

　　看见这间沙漠旅店的名字，我们更是会心一笑。

　　只见正门上方挂着的那个牌子上面写着几个苍劲的大字“大漠酒家”。旁边还有一排小字注释，我觉得大概是少数民族的文字吧。

　　看着这夕阳之下的一排木屋，众人豪气顿生。似乎成为了武侠小说里面的大侠驰骋大漠的侠客角色。


第三十八章 土狗群来袭

　　屠夫将我们团员全部引入到了“大漠酒家”的大厅里就坐。

　　里面走出来两位中年妇女，听介绍，是屠夫和猎手的媳妇。

　　这两位牧羊人平时在外面放羊，两位女主人便负责照顾这间简陋旅店。

　　一般情况下，只有大漠的旅行家，或者是越野爱好者，才会来到这个地方。所以，平日间客人是很少的。

　　大漠酒家后面是一片低矮的木篱笆，围着大大小小的羊群，大概有近百只的数量。

　　屠夫忙里忙外的好一会，告诉我们说，今天太阳很足，热水器里面已经烧好了，你们先抓紧时间去洗澡，之后，我给你们宰一只羊，大块肉烧烤，羊骨头水煮熬汤。

　　众人再也不愿忍耐，纷纷钻进了简陋的浴室之中。

　　有趣的是，浴室虽然分为男女，但中间仅仅隔断了两米多高的木板，而头顶上只有太阳能热水器的架子，其他均是暴露在空气中。

　　男士这边淋浴时候说的话，对面那边女士说的话，能够听得一清二楚。

　　开始的时候，众人还有些尴尬，也不知是谁起得头，开始与一板之隔的女士们开启了玩笑，对面“哗”的一声，隔空向我们这边泼过来一大盆水。众人又是一阵哄笑。

　　我下意识的向后退去，忽然发现乔纳斯正在浴室最远的角落，静静的低头淋浴。

　　平时最幽默最喜欢开玩笑的他，居然没有在洗澡的时候凑热闹。

　　看他低头不语的样子，似乎有着十分浓重的心事。

　　正在这时，西班牙“月亮女神”考察团的团长埃尔伯托走上前去，轻轻的拍了拍他的肩膀，似乎在他耳边小声的说了几句话。

　　听到这些话后，乔纳斯脸上露出了意思感激之意，轻轻的拥抱了一下同样浑身赤裸的埃尔伯托。

　　这样一个简单的动作，在蒸腾的水汽之中没有人在意。却被我捕捉到了。

　　遗憾的是，我虽然听清了他们说的那些外文字眼，却根本不了解是什么意思。

　　热水澡带走了众人的疲惫和倦怠，似乎此刻夕阳西下，却成了我们活力充沛的早晨一样。

　　在我们洗澡休整的过程中，屠夫和猎手已经在酒家侧面的空地上推起了两堆石头，并升起火来。

　　一只火堆烤肉，一只火堆煮汤，十分的简洁。

　　不用招呼，香气便将众人全都聚集过来。

　　猎手还去处当地的烈酒，将众人杯中倒满。

　　大胡子贾队长率先提议，我们能够在野外找到这样一个歇脚的地方，多亏了遇见屠夫和猎手。而他们却是因为寻找失踪的山羊而在我们身边出现的。

　　无论如何，要敬那只勇敢的硕大山羊一杯。

　　众人全部相应，高高的举起酒杯。

　　屠夫不断的翻转火架子上面的肥嫩羊腿，见到有烤熟的地方，就撒上作料，立刻切割下来，分给众人食用。

　　这里的羊肉果然名不虚传，柔嫩多汁，十分鲜美。

　　就连几乎不怎么吃肉的邱连虎都赞不绝口。

　　众人就这样吃肉喝酒，渐渐的，都有了几分醉意。

　　屠夫表现的尤为明显。

　　今晚，这名当地汉子几乎喝掉了一斤半的白酒，似乎是想要将自己灌醉，好掩饰失去那只“英雄”山羊的痛苦。

　　我却喝得很少，吃了几大块烤肉之后，喝上一碗羊汤，难得的满足。

　　然而，我的耳朵却捕捉到了某种细碎的声音。像是延绵不断的呼吸，却比呼吸声音要轻柔。像是海浪，却又比海浪急促。

　　这种古怪的声音似乎还在不断地靠近，通过地面不断传来了。

　　我望向了身边同样早已经停止吃喝的明魅：“你听到什么动静没有？”

　　她先是摇了摇头，紧接着却警惕了起来：“虽然没有听见什么动静，但是周围的气氛已经不对劲了，我感觉的出来。”

　　我点了点头，立刻示意白虎将军，并捅了捅杨三儿。

　　刚刚起身想询问其他人，却听见周围传来幽鸣一般的“呜呜”声。

　　紧接着，围绕着“大漠酒家”的四周，出现了数以百计的土黄色光点，闪闪发亮。

　　正在喝酒的众人见到这样的场景，酒劲全都醒了。

　　刹那之间，篝火周围惊呼声连连，炸开了锅。

　　屠夫猛然将手里的酒瓶子隔空甩了出去。

　　“啪”的一声，酒瓶炸裂，几个光点闪了几下，钻到了别的地方。

　　猎手高声喊道：“姐夫！，他妈的是土狗，这些王八羔子，终于又摸过来了！”

　　屠夫愤怒无比的说道：“两年了，原来这两年土狗群根本没有远离我们。现在‘保安队长’死了，他们这是趁虚而入……”

　　猎手的声音的变得有些惊恐：“姐夫，不对劲……今晚来的土狗也太多了。而且为什么它们只是围住我们，却不靠近呢？”

　　屠夫像是想到了什么，低声道：“王八蛋，这些狗崽子想要将我们的羊群一锅端！这些不是原来追着我们的土狗群，我看是全部贺兰山区和大漠边缘的各个土狗群。他们之所以没有靠近，是没有想好怎么配合进攻，快，快去拿咱的猎枪！”

　　贾队长算是野外经验十分丰富了，跟着高声喊道：“大家不要惊慌，每个人都从篝火里面取一根尽量长的火把，然后将没有吃完的烤肉尽量扔远，以防惹麻烦。小心退回到车里面去！千万不要进入酒家里面，那里空间太小，土狗一旦钻进来，更容易遭到攻击……”

　　众人本来乱作一团，听到贾队长吩咐过了，渐渐的变得镇定起来。有序的将火堆里面的木棒取出，挡在身前，按照每辆车的人员结成小队，缓缓朝着酒家的另一侧，我们的越野车方向靠拢。

　　没走几步，类似于野狼的叫声终于开始此起彼伏起来。

　　旷野之中，这样的声音连成一片，土狗的数目根本难以估量。

　　正当我们众人提心吊胆的时候，这些凶猛的小型野兽终于发动了集体攻击。

　　只见无数道闪电般身影，飞快的疾奔过来，径直的扑向酒家后方的木质围栏。

　　土狗群的目标自然是里面的羊群。

　　屠夫和猎手在已经有所准备，站在围栏之内。

　　他们一手持猎枪，一手持长刀！先是放枪击中了前面的几只土狗，紧接着，有用长刀麻利的将试图钻进围栏的土狗劈成两半。

　　这种劈砍的方式，在开始的时候效果还算明显。但是随着土狗群的前赴后继，英雄双拳难敌四手，更何况是无数只野兽的利爪。

　　一些土狗趁乱冲进了羊圈里面，开始追逐撕咬那些羚羊。

　　羊群受惊了，开始在羊圈中到处乱窜，也一定程度上影响了正在不断防卫的屠夫和猎手。

　　紧接着，一片黄灿灿的眼珠子出现来了羊圈外围。

　　显然，第二批土狗的攻势开始了。

　　这一回，仅靠屠夫和猎手已经完全不能阻挡。

　　加上狂奔中的羚羊，终于木质围栏被生生冲毁。

　　这样一来，另外几群虎视眈眈的土狗也加入了进来。

　　一时之间，上千只土狗合围近百只羚羊，“大漠酒家”周围变成了屠宰场。

　　屠夫和猎手已经着急的哭出声来，这些羊群可是他们的命根子啊！这样下去，甚至不用一整个晚上，只要一会的功夫，这些羊群就全都保不住了。

　　此刻，我们已经避过一些零散的土狗，顺利的钻进越野车内。

　　虽然车顶上，还有车身四周，都布满了这些丑陋的野兽，它们似乎没有要为难我们的意思，只是盯住那些想要冲出包围的羚羊，只要守株待兔而已。

　　忽然间，一只羚羊在我们的前风挡玻璃前被十数只土狗扑到，随即便是一阵撕咬。羚羊终于不动弹了。

　　鲜血溅起，落在玻璃上一片猩红。


第三十九章 白骨再现

　　此刻，明魅坐在我旁边副驾驶的位置。

　　血光让她激动起来，大声喊道：“这些羚羊十分温顺，又为我们这些路人提供肉食。现在却要被这些野兽残忍咬死。我实在似乎看不下去了，和泰陵之内的‘铁皮仓鼠’有何区别？”

　　说完，不顾众人劝阻，从座位下面抽出了长剑，直接跃下车去，挥剑斩在了土狗身上。

　　两道猩红的血光溅射而出，羚羊身上的土狗一哄而散。

　　明魅几个跨步，手持长剑赶到了围栏处，挥剑就砍，帮助屠夫与猎手守卫羊群。

　　我看到她已经下车加入了混战，人单势孤，也不再犹豫。当即从座位下面抽出藏在那里呃冥灭剑。拉开车门朝着土狗群杀了过去。

　　也许是这件武器杀气太重，当我挥剑砍去的时候，那些土狗惨叫连连，居然没有敢再靠近的。

　　白虎将军和杨三儿也不甘落后，一个举着洛阳铲，一个端起军用匕首，前来驱赶这些荒野猛兽。

　　我们几人一旦加入，局势立刻有了明显的改观。

　　至少那些仍在木质围栏附近的羚羊，能够被保护起来。

　　土狗虽然数目极多，也十分凶狠。但我们众人进行配合，将羊群保护的很好，土狗群一时也无法得逞。

　　正在双方僵持之下，怪异的事情发生了！

　　其中有两队土狗如同发生了争执一般，自行撕咬残杀起来。其惨烈的程度，丝毫不亚于刚刚捕猎羚羊的过程。

　　又过了一会，酒家附近一带起风了。

　　先是一阵疾风，将之前燃起的两堆火苗熄灭。

　　黑暗之中，好像传来了雷鸣滚动，低沉阴厉。

　　这种声音一响起，那些土狗立刻变得安静了起来。

　　“支支吾吾”的低声鸣叫一阵，很像婴孩的委屈啼哭。

　　“这些土狗的意思我听出来了，它们在害怕，在颤抖。这片黑暗里面有让它们也害怕的东西。”明魅冷冷的说道：“我懂兽语，现在这些畜生比我们还恐惧。”

　　我们其他人立刻竖起耳朵倾听。

　　然而转眼之间，旷野之内却变得寂静无声。那曾经响起的低沉轰鸣声，消失的无影无踪。

　　几乎是同一时刻，那些土狗开始陆陆续续的撤退。

　　片刻之内，那些黑暗中闪动的土黄色光点，竟然连一只都没有了。

　　满地只剩下一些惨遭撕咬的羚羊尸体。

　　当然，还有更多的土狗的尸体。

　　团员们惊魂未定，过了很久，才陆陆续续从各台越野车中走了出来。

　　见到那些犬牙外凸，灰黄矫健的土狗尸体，全都横躺在地面之上，足足有上百只之多。

　　相比起来，损失的羚羊倒是只有二十来只，已经算是十分的幸运了。

　　屠夫和猎手跌跌撞撞的整理围栏，并努力的将羊群赶进去。

　　无奈经过这夜土狗群的突袭猛攻，羊群已经受惊，根本就不听话。

　　明魅此刻挺身而出，利用兽语通灵之术，用手掌轻轻抚摸羚羊的头部，似乎在安抚。

　　羊群初时还十分抵触，但经过她的抚摸之后，渐渐的安定下来，方才把剩下的全部羚羊圈起来。

　　这份本领让人叹为观止，那些老外团员全都茫然不知所措，还以为在表演什么东方魔法。

　　屠夫和猎手对我们不顾个人安危，协助他们击退土狗的举动感激异常。反复说道，如果没有我们几个的帮助，就不会有剩下的羊群。

　　其他考察团的团员，把刚才发生的这些事情看在眼里。纷纷对我们翘起拇指，说中国功夫真的很厉害，对我们刮目相看。

　　我们虽然击退了上千只的野狗群，事后却也有些惊魂未定。

　　幸好土狗群的攻击对象是羚羊而不是我们，否则的话，这么多的数量，杀也杀不过来。

　　其中距离羊圈四十多米处，那里的土狗尸体分布最为密集。

　　正是不久以前，有两群土狗发生了大规模的厮杀。让人觉得十分意外。

　　我们几人检查现场的时候，特意朝着这片区域检查了一下。

　　只见那些被攻击的土狗其实和羚羊并没有什么区别，身上均是撕裂的咬痕。还有清晰的爪印。

　　奇怪的是，我明显的看见有几只土狗的死状十分奇特。

　　身上完好无损，四平八稳的侧躺在地上。

　　用我手中的冥灭剑挑动翻看这几具尸体，发现土狗身下压着的居然有金色的回旋飞镖。

　　我们杨三儿交换眼神，想的却是同样的事情：日本人的飞镖？

　　邱连虎和明魅不明所以，我私下便简单将那晚的事情，向他们两人再次简单说明。

　　“没有想到……这次的联合考察队当真藏龙卧虎！，竟然日本的忍术高手也来参加。难怪刚才土狗群会相互厮杀扭打。如果使用忍术的话，日本人可是有很多种方法做到这一点。”

　　但不管如何，我们谁也不回去拆穿。这些忍者飞镖也说明了那些躲在暗处的日本人对击退土狗，起了一定的积极作用。

　　忽然，明魅伸出手指，指着更远处的黑暗：“你们看那里是什么？”

　　众人同时转身，朝她手指的方向看去。

　　地面上静静的横放着一些微弱的，散发白光的东西，大致数了一下，约莫十来件的样子。

　　这就奇了，这地广人稀，周围连个像样的植物都没有，更不要提这些奇怪的发光体了。

　　我们身上带着武器，毫无畏惧，结伴前行数十米，来到了这些惨白的发光物面前。

　　矮下身子，我看得真切。这些微微的散发白光的东西，竟然是十来具小型野兽的枯骨。

　　从那些突出嘴唇的尖利牙齿看得出来，正是刚刚袭击羊群的土狗。

　　白骨，雪白的白骨！

　　这些枯骨竟然身上连一丁点的肉都没有，只剩下完完整整的骨架。

　　干干净净的样子，甚至映射出了惨白的光线。

　　这样的枯骨，究竟是第几次见到？

　　我望向了邱连虎和明魅，就在刚才那片黑暗之中，似乎有只无形的大手，将从前经历的点滴，和现在所见的雪白枯骨联系在一起。

　　大哥曾留下信息，让我们前往陕西盗取汉墓；也曾留下线索，让我们前往贺兰山参加科考——而这些雪白白骨，则如影随行，出现了三次之多。

　　这其中，究竟意味着什么？一切重新变得扑朔迷离。

　　收拾妥当之后，团员们方才重新燃起了篝火，并坐在一起。

　　不少人已经自告奋勇，将那些土狗的尸体，还有羚羊的尸体，分别的堆放成了两座小山。

　　火光照亮了周围一方不晓得空间，也映衬的地上那些尸体更加的骇人。

　　屠夫苦涩的摇了摇头说道：“这些土狗的尸体皮毛倒也能值一些钱，虽说不能弥补羚羊的损失，但这已经是谢天谢地，最好的结果了。”

　　其他人为了压惊，多多少少的还在喝酒壮胆。

　　我们将那十来具发亮的骨架带回，丢到了屠夫和猎手的面前。

　　众人见到以后，同样是一副不敢相信的表情。

　　“两位朋友，这些骨架，是在稍远一些的地方找到了。你们是这里的主人，知不知道这些白骨从哪里来？是不是此前丢弃的？”

　　屠夫眼神之中的震惊，难以掩饰。

　　张大了嘴巴，十几秒钟后，方才十分肯定的回答道：“这是绝对没有的事情。每天我们都要放牧，巡逻。周围的一草一木，全都熟悉。更不用说有十几只土狗的枯骨都看不见。”

　　猎手迟疑了一下，方才低声说道：“姐夫，我看这些骨架，就是刚刚才出现的……”

　　说完，指了指身后不远处的自制改装沙地越野车。

　　因为事情发生的太突然了，从把酒欢歌，变成了遭遇土狗群的恐怖袭击。以至于绝大多数人都忘记了车上的尸骨。

　　我和杨三儿搭了把手，将那具硕大山羊骨架搬了下来，和这些土狗的骨架摆在一起。

　　这样效果就更明显，除了大小、形状不尽相似。其他的颜色、光泽度、甚至是表面闪动的白芒，都是一模一样的。

　　现在，就算最麻木的旁观者，也能够发现这些尸骨之间的关联了。


第四十章 贺兰山妖龙

　　沉默之中，白虎将军忽然问道：“两位，你们这只领头的山羊，是在什么时候丢失的？”

　　屠夫遗憾地回答道：“就三天……”

　　三天？也就是说，见到我们围观骨架的时候，仅仅两天半的时间。这么短的时间之内，山羊身上就已经一丝不挂。那么，换做这些土狗，究竟是凭空出现，或者是刚刚出现？

　　又是什么野兽，能将这些土狗瞬间变成白骨呢？

　　众人面面相觑，谁也猜不到答案。

　　但我们却知道，这和陕西汉墓之中的景象，何其相似。转眼之间，血肉灰飞烟灭。

　　一定有些什么，影藏在刚才那片黑暗中吧。

　　众人围着火堆休整了一段时间，心情渐渐开始释怀。

　　有的考察团员开始取出相机，对地上的这些野兽尸体，还有奇异枯骨进行拍照。

　　毕竟，这样的经历，不是每个考察团在途中的都能遇见的。

　　上千只的猛兽攻击中，能够全身而退，也算是一项壮举了。

　　我留意的观察了一下，猎手口中支支吾吾的，似乎在朝着屠夫抱怨着什么。

　　屠夫却一脸不甚满意的样子，示意自己的小舅子不要多说，好好的收拾现场。

　　猎手惊慌恐惧的样子实在让人怀疑，不光是我们其他人也看出来了。

　　白虎将军走到他身边，私下再次提议，希望如果有些隐瞒的事情，不妨说出来，让大家共同面对。

　　屠夫看到我们恳切的目光，方才无奈的叹了口气，小声说起了猎手担心事情的原委。

　　原来，这一切贺兰山区一个流传甚广的传说有关系。

　　相传在很久以前，当时的山区原住民，就是依靠打猎为生的。

　　捕获到了大型的动物，便可以支持整个部落很长时间。但要是长期捕猎失败，便要让部落的全部成员饿肚子，甚至还有饿死的危险。

　　可以想象这样的场景，毕竟原始人类都是从茹毛饮血这个阶段度过的。

　　屠夫接着讲到：“贺兰山地区，原本的时候，动物资源是极其丰富的。那些远古的部落在这里繁衍生息，规模越来越大。但是到了后来的某些年份里面，却出现了天神发怒惩罚人类的事情。”

　　听到这里，众人均更加好奇。

　　屠夫接着说道：“贺兰山区居住的这一支古人类，恐怕和其他的部落一样，都是信奉太阳的。你们是研究岩画的科考队伍，想必也见过那些圆圈一样的图画。我们常年在山里走动，也都十分熟悉了。那里面就有很多太阳形状图案。”

　　“太阳给了人们光和热，也给了那些动物生长的能量，所以，崇拜太阳，就是这支古人类的信阳。但是最后，贺兰山的这支原始部落还是迁徙走了。”

　　团里面全是岩画专家和爱好者，当然知道原始人类迁徙的原因——食物短缺，然后迁徙。乔纳斯和艾丽丝都反复说起过。

　　怎么，听屠夫的意思，竟然还有其他原因么？

　　屠夫接着道：“也许确实是因为食物大量减少，但当地传说中却不是这样讲的。”

　　“传说里，提到了人类因为繁衍的太快，对食物猎物要求的更多了，也更高了。所以，才会疯狂的发明各种最原始的捕猎工具，像是什么弓箭啊，石矛啊，进行高强度的捕猎。最终使得可以猎杀的动物越来越少。”

　　“这个时候，他们信奉的太阳神终于发怒了。降下一名使者，驱使妖龙，向着这些原始人类进行报复。”

　　“使者和妖龙不会主动现身，在开始的时候，人类并不知道有这只妖龙的存在。”

　　“只有当人们进行围猎的时候，妖龙方才出现夺走他们的目标猎物。吃尽之后吐出完整的骨架，连一点肉渣都不会剩下。这样一来，也许是当时的人们费劲九牛二虎之力才追踪到的猎物，就这样化为乌有了。”

　　“太阳神用这样的方式，夺走人们赖以生存的食物来源，达到惩罚的目的。到了后来，可以猎杀的动物越来越稀少，妖龙似乎也失去了控制，开始袭击人类。”

　　听屠夫缓缓道来，在传说的结尾，贺兰山居住的这支原始人类，便只有大规模的迁徙，以避开这只可怕妖龙。

　　众团员均觉得传说过于离奇。不过传说都是现实的影子，恐怕到底这样的说法是如何演化而来的，我们也不好妄加推断。而且，所谓的使者和妖龙，似乎也在岩画变迁的过程中，能够找到一些线索片段。

　　明魅冷冷的问道：“刚才猎手的担心，就是因为这个传说？”

　　屠夫面露难色：“也不完全因为传说，这样的事情确实在我们当地也发生过……”

　　“什么？以前也发生过这样的类似事件？”

　　众人的吃惊更甚。

　　屠夫像是下了很大的决心一般，低声道：“你们能够有这么大的本事，救助我的羊群，相信也不是一般人。我们家里藏着一个秘密，你们感兴趣的话，可以过来看看！”

　　说完，便让猎手引路，进入到酒家之内。

　　拐了几下，我们开到了一间储藏室似的地方。里面有很多羊皮，还有几只备用的猎枪。

　　屠夫将这些东西清理到了一边，从地板上面摸出一只扶手，将其中一块木质地板拉开了。

　　没有想到，这里还有一间小小的地下室。

　　我们几人依次钻了进去。地下室的面积不大，只有十几个平方米的样子。却在正面的墙上，悬挂着一只巨大的野兽头骨。

　　头骨究竟有多大呢？我通过眼睛目测，能确定有足足一米长。

　　这么大的一个家伙，如果加上身躯的话，显然是个庞然大物了。

　　只不过，除了地面上散碎的几根粗壮白骨以外，这里并没有关于这只庞大野兽的其他部位。

　　尽管如此，众人的惊诧之意，已经是十分明显的。

　　屠夫解释道，这里的野兽头骨，就是他们家中的秘密——被称之贺兰山龙骨。

　　这具头骨的背后，还有个真实的故事。

　　头骨是屠夫的爷爷在很多年前得到了。当时发现这具头骨的时候，其实地面上还半埋着野兽的身躯部分。

　　很明显，这只野兽身上只有骨架，没有一丝一毫的筋腱肌肉，就如同今天所见的山羊和土狗的骨架一模一样。

　　具屠夫的爷爷描述，这件野兽的完整骨架，大概有四米多长。仅凭他一个人的力气，是觉得搬不走的。于是，为了表明自己发现了这样的大家伙，爷爷，仅仅取走了头骨部分，和另外的几根骨骼。就是此刻我们见到的部分。

　　可是，尽到了旁人之后，居然没有任何人认得这是什么动物的骨架，也根本卖不掉，甚至有人笑话说，这玩意是找人用白石头雕刻出来的。不然的话，真有这么大的家伙，岂不是要来村子里面吃人了？

　　总之，屠夫的爷爷白白辛苦了一趟，只好将这只头骨放回家中存放。

　　想来想去，觉得并不甘心。终于决定要去发现骨架的现场重新走一遭，分批次的将那些其他骨骼带回来组装，让其他不相信的人闭嘴。

　　然而，第二天天气格外阴沉，大白天黑的像是晚上一样。先是狂风大作，紧接着下起了瓢泼大雨。事后，屠夫的爷爷再也没有回来过。

　　听到屠夫爷爷的故事，众人均表示了深深的遗憾。这具头骨虽然不能确定是否当真这么邪乎，但一定藏着很多疑团。

　　我走到近前，看的更加真切。这具头骨呈现扁平三角锥形状，嘴巴两侧裂到了耳朵根部。

　　可想而知，这只野兽生前有整整半米多长嘴巴。加上那些一寸来长的尖牙，生前一定是异常凶残的野兽。

　　不过，这样的头骨，确实让人看不出属于哪种动物。似乎只有博物馆中的鳄鱼标本，或者是恐龙化石，才有这样的血盆大口。

　　可是，要说这里能够出现鳄鱼的骨架，简直是天方夜谭。

　　我忍不住用手去摸了一下头骨表面，上面光滑细腻，像是打上了一层蜡油，或者是被前人细细研磨过一般。

　　这样的手感，和搬运山羊骨架，已经移动土狗尸骨的感觉没有任何区别。这确实是一件十分难以解释的事情。

　　屠夫的表情越来越难看，心事更重了。

　　我们纷纷表示希望屠夫不要有什么隐瞒，应该将其他的事情都告诉我们。

　　屠夫终于下定了决心似的说道：“不瞒几位朋友，贺兰山的古代传说里，任何一个版本都会提到了这样一件事情。每当神灵不瞒的时候，都会放出那只驱赶人类的妖龙到人间。只要见到那些被吃的干干净净的骨架，就是妖龙降临的象征。”


第四十一章 天灾异象

　　看得出来，眼前的汉子对传说之事非常当真。

　　我们纷纷表示，至于什么妖龙的说法，或许应该有其他的解释。

　　屠夫无奈的摇了摇头道：“还能有什么解释？传说里面，只要是妖兽现身的时候，整个贺兰山地区将见不到太阳。就是太阳神在这一刻不再保护自己的子民了，还起狂风、暴雨、冰雹，还且还会带来死亡！”

　　“我的爷爷就是最好的证明例子。他那年见到了这具光洁的龙骨，之后便消失在黑夜一样的白天里面，再也没有回来，和古代的传说完全相互吻合。”

　　邱连虎想了想道：“屠夫大哥，你也不要太过在意这些事情，传说毕竟是传说。”

　　屠夫却丝毫没有受到了安慰的意思。

　　情绪十分低落的说道：“至于传说是不是真的，很快就要见分晓了。你们反正要在这里过夜，等到明日的时候，看看老天爷是不是会放过我们吧。”

　　我们无法再多说什么，再行安慰了屠夫几句，便回到了各自的房间。

　　这大漠酒家的房间之内，说不出的简陋，但至少是我们渴望已久的床铺。

　　不多时，便直接呼呼的睡去。

　　这一夜，我做了一个说不出奇怪的梦。

　　我梦见无数凶猛的土狗正在追逐众人。忽然之间，一道巨大的暗影闪过，是一只几米长的大型野兽，将这些野狗吞进腹中。这只光嘴巴就半米多长的怪兽刚刚想要追我，一道妖风刮过，野兽就只剩下了洁白的枯骨。

　　惊得浑身全是冷汗，我悠悠转醒。

　　看了看窗户的缝隙，外面依然是黑乎乎的一片。

　　翻来覆去的躺着，却发现已经睡不着觉。

　　屋外不知何时响起了嘈杂的叫喊声。

　　这叫喊声五花八门，什么国际的语言都有。

　　我揉了揉眼睛，把衣服胡乱的穿上，来到了走廊中。

　　一个人影迎面的撞过来，径直的撞在了我的胳膊上了，十分疼痛。

　　我看了一下，确实考察团中的黑脸杰仔。

　　他一边龇牙揉着胳膊，一边对我报以歉意的眼神。随即换慌张张的朝酒家之外跑去。

　　我心中奇怪，怎么深更半夜的，这些人都不睡觉么？

　　缓缓的朝着酒家大门外靠近，却发现我已经是最后来到这里的人。其他团队的成员，几乎没有任何旁落，已经全部集中在了这里。

　　当然也包括邱连虎和明魅。

　　我沉声问道：“出了什么事么？为什么大家半夜都不睡觉？”

　　“操，哥们，你看看现在已经几点了？”杨三儿上前给了我胸口一拳。

　　我摸了摸口袋，发现没带表。

　　杨三儿从旁边伸过来一只手臂：“好好看看这里吧。”

　　我看后大吃一惊：“什么？现在已经是上午十点了么？怎么天这么黑？”

　　这个时候，我才注意到，众人的视线方向，全部集中在了漆黑的天幕。

　　不知哪里聚集来的乌云，已经将太阳死死的遮住，根本见不到一丝缝隙。

　　不仅如此，还有旋涡状的冷风，从天边席卷而来，肆虐天地。站在门口的时间越长，就让人越觉得寒冷。

　　黑云远远的望不见尽头，仿佛眼中能够见到世界已经沉底变成了这个样子。

　　越来越多的人向着我们的越野车方向跑去，因为受不了遮掩阴冷的风沙，他们是去取更加温暖的衣物的。

　　不知何时，屠夫和猎手出现在了众人的身边。

　　他们喃喃自语道：“看吧！果然出现了！这样的气象，是天灾之前的预兆，也是妖龙现世的象征……”

　　人们惊呼，惊叹，惊恐……最终不安和无奈。这样的情况下，或许唯有更改科考团的行程，多在这里休整一天。等到黑云散去，才能够继续赶路吧。

　　这个想法，其实也代表了全体考察团成员的想法。此次携带的设备很多都比较精良，在这样的恶劣气候条件下，发挥不出应有效果。

　　如此漆黑的天空下，即使在白天开车行驶某，也根本没法看清山区复杂的道路，实在是太危险了。

　　幸好，“大漠酒家”是我们的港湾。

　　随后，在整整一天时间里，团员们吃饭睡觉，等待天气转晴，并没有别的事情做。

　　我观察发现，大胡子贾队长并没有对天气状况报以太大的希望。

　　通过他和乔纳斯的交谈内容，我知道了随后的计划安排：无论第二天的气候变成什么样子，也一定要继续往贺兰山中进发，将这次的考学考察完成。

　　晚饭之后，贾队长终于召开了一次集体会议，内容当然是就第二天的形成进行讨论。

　　说句心里话，我随着白虎将军，已经几次从鬼门关摸爬滚打的逃了出来，将这些安危看得很淡。别说天气恶劣，就是天上下刀子，如果需要的话，我们也敢闯一闯。

　　只是，这次旅行本是场正常的科学考察，我们陪太子读书，间或寻找和大哥相关的线索，根本没有必要用自己的安全来冒险。

　　所以，我打心眼里面不赞成“不管第二天是否转晴，都要前进上山”的计划。

　　只不过，其他团员的反应让我大跌眼镜。

　　贾队长和乔纳斯刚刚说出计划，就得到了西班牙“月亮女神”团体的一致支持。

　　不仅如此，以鲍鱼为首的几名青年，以及那些日本忍者，也都完全赞同，说不愿再白白等待下去浪费时间。

　　至于小雪和艾丽丝，显然是支持乔纳斯的。

　　我注意到，杨三儿撇了撇嘴，示意既然小雪都说要直接出发，自己没有不跟着的道理。

　　最终，邱连虎和明魅也先后点头同意，似乎在他们眼里，进山有着很重要的意义一般，让人琢磨不透。

　　让我欣慰的是，终于有人提出了反对意见。

　　提出反对意见的，是另外几名美国考古爱好者。

　　他们你一言我一语说，这样不安全，诸如此类。

　　但是乔纳斯随后笑着便用英文说了些什么，这几位他的美国同胞又开始迟疑起来，说要再考虑一下再做决定。

　　只不过，这仅有的几个反对票已经不可能对最终的结果起决定性的作用了。

　　超过八成的人都同意进山，明天的航程势在必行。

　　贾队长对这样的结果十分满意，还开玩笑的说：“你们难道忘记了么？我们这次科考活动的组织者是谁？是勇士乔纳斯！跟勇士一起同行，还有什么好担心的么？”

　　众人又是一阵哄堂大笑，倒是在和谐的气氛中结束了这次集体会议。

　　之后，贾队长冷静的开始指挥众人，整理物品。

　　我们根据现有的情况，将九台车辆精简到了七台，每台车至少坐上四个人，可以说是在一定程度上化零为整。

　　另外，一些用不到的东西，暂时寄存在了“大漠酒家”之内。

　　并在睡觉之前，再次调试了所有的通信设备。以及手电，探照灯，干粮等等必需之物。

　　等到所有的事情都安排妥当，已经是接近午夜的时间了。

　　大漠酒家的主人屠夫和猎手一直默默的注视着我们的一举一动，并一言不发。

　　其他人并不像我们几个一样和这两位当地人进行过更深入的交流。

　　因此，我猜测他们在为我们的行动担心。

　　邱连虎走过来对屠夫说道：“其实，大家都真心的希望，能够得到你们的帮助。”

　　屠夫和猎手一起将目光转了过来。

　　邱连虎接着道：“两位也看见了，几乎全部的考察团成员，都同意在明天的时候进入贺兰山。气候这么恶劣，显然会是一件苦差事。如果有你们的帮助，我想此次考察可能会更加顺利的结束。”

　　猎手惊慌的问道：“什么？你的意思，是让我们去做进山的向导？”

　　邱连虎点了点头道：“不错，正有此意。我想即使我不开口，等一下我们的大胡子贾队长也会去敲你们的门，主动商量这件事情。”

　　猎手更加慌张了：“不去不去！给多少钱都不去！我们这条小命还想留下呢……”

　　屠夫本来在旁边一言不发，却忽然说道：“几位朋友，我说句实在话。其实从见到你们身手的时候，就看出来了。你们这些人都很有本事，像是经历过大风大浪的人。这样的情况，可能你们并不害怕。”

　　“我既然外号叫做屠夫，也是一条响当当的汉子。如果是在平时，进一趟山里，算得了什么？就算是没吃没喝在山里呆上个把月，也不成问题。豺狼虎跑，见了我恐怕也讨不得什么便宜。”

　　“可是这一次，你们睁眼看看天气，难道我昨晚说的有错么？传说就是这样的，一旦出现了惨白的枯骨，就是妖兽现世。之后还会要死，或许是死很多的人。”

　　“那些外国佬，他们不知道这传说是多么可怕，心也许知道了也不会相信，才会赶着前去妖龙那里送死。”

　　“你们几位应该是明白人，我的爷爷是怎么死的？这样的兽骨是怎么来的？不应该再去冒这样的险。听兄弟一句话，留下来吧！等着乌云过去了，再进山！”


第四十二章 屠夫的决定

　　邱连虎无奈的笑了笑，并拍拍他的肩膀：“屠夫兄弟，抱歉了。算我刚才什么都没说吧。大部队已经做出了这样安排，我们也没有办法改变。谢谢你的款待，等我们从贺兰山离开时候，再来和你喝酒。”

　　屠夫深深的吸了口气道：“我拿你们当朋友，但也要说句不中听的话。希望有这一天吧！”

　　回到房间，我躺在床上难以入眠，心中不断的闪过屠夫那样的神情举止，似乎心中最深处，依然将那个可怕的传说当成是真实的。

　　再想到那酒家地下室中藏着的不知名巨兽的头骨，我也觉得传说并非空穴来风。

　　至少，贺兰山中的离奇神秘，是我们之前始料未及的。

　　走廊里面了响起了清晰的脚步声音，听起来两重两轻，应该是两男两女。

　　这几个人边走还在边议论着，是贾队长，乔纳斯，以及艾丽丝和小雪。

　　他们穿过走廊，目标是不远处屠夫休息的房间。

　　我心中一动，明白他们应该也是为了向导的事情。

　　于是轻手轻脚的爬了起来，走出屋外，佯装是出门方便的样子。

　　等到这几个人背影闪身进入屠夫的房间，我方才跟了过去，靠在门口，继续做起偷听的“本行”。

　　屋内众人说话均十分客气，内容围绕着进山的路线、聘请向导云云。

　　屠夫这一次没有隐瞒，将告诉我们的传说故事，丝毫不差的向乔纳斯等人详述一遍。

　　贾队长等人听得目瞪口呆，不敢相信。

　　然而，当询问这个传说从何而来的时候，屠夫提到了贺兰山中的那些岩画，和传说有着紧密的联系。

　　这一下，戳中了乔纳斯等人最为关心的专业环节上面。

　　乔纳斯操着并不太熟练的中文，连珠炮一般的询问屠夫，是否也亲身见过一些岩画。

　　屠夫肯定的说自己见过，而且见过不止一次，长年以来，对于山中很多的深藏岩的画位置都有印象。记忆里面，甚至见到过和传说相类似的岩画组图，描述天神使者驾驭妖龙食人的场景，十分生动形象。

　　也正因为如此，屠夫才会对传说的事情信以为真。

　　妖龙食人？那可是从前没有发现过的岩画内容，世界上任何一个国家的科考记录中都没有提及过——要是真的，一定会是重大发现。

　　乔纳斯愈加兴奋，立刻让屠夫进行相应的大致描述。

　　屠夫想了想，最终摇了摇头：“我就是个牧羊的猎人，哪里会记得这么清楚？只有一个大致的印象。好像是一条无爪的妖龙形象的吧，具体的就说不出了。如果可以的话，等到这样的气候过去，我会陪你们进山。但现在，尤其是明天，请你们相信我，一定不要冒险出发。”

　　乔纳斯与贾队长等人切切私语起来。

　　如果在贺兰山中，真的有未曾被专家发现的构图，偏偏还是抽象的、神话传说般的构图，岂不是正好说明了古人类文化、文明中的宗教迷信思想？

　　我在门外听得真切，他们觉得贺兰山大有来头，值得立刻进行考察。不但没有被屠夫劝阻的迹象，热情更几倍膨胀。

　　并纷纷表明“我们的考察团成立的很不容易”、“时间条件十分紧迫”的原因，还是希望屠夫能够在明天亲自带队前往。

　　屠夫半天默不作声，猛的站起身来，说道：“我已经完全明白了。你们可以先回去休息了。至于我明天会不会随行，等我最后考虑一下。”

　　我听见屠夫已经送客，连忙溜回自己的房间，将门掩好。

　　等到乔纳斯等人离开，方才再次来到走廊之内。

　　然而，就在短短的时间内，屠夫的房间中却爆发了争吵声音，似乎争执的还非常激烈。

　　我稍加留意就能听见，此时屠夫房间内的，正是自己的小舅子猎手。

　　猎手冲着自己的姐夫咆哮道：“你疯了么？明明知道那个传说是真的，还想要跟着他们一起送死？”

　　屠夫低声道：“兄弟，刚才不是跟你说了？他们愿意付钱。一万块啊！三天时间一万块钱，不光我们的羚羊群损失能够补回来，还可以用剩下的钱，好好的将我们车子修一下。没有比这更划算的生意了……”

　　猎手喊道：“放屁，我才不相信呢！为了钱，你会去玩命？我姐姐怎么办？城里上学的孩子怎么办？”

　　屠夫不说话。

　　猎手的语气稍稍的收敛了一下，沉声道：“姐夫，我的兄弟。你跟我说实话，到底因为什么，才让你做了这样的决定？”

　　屠夫咬了咬牙，终于答道：“为了报仇。”

　　猎手语气不敢相信：“报仇？给谁报仇？”

　　屠夫沉声道：“当然是我的爷爷了，当年他死的时候，我已经记事了。多希望爷爷能够回来，还带回来好玩的东西。可是，爷爷走进了山里，走进了那片黑暗，就再也没有出现过。”

　　“兄弟，你知道么？要是那只妖兽真的存在，我多想把它的头砍下来，祭奠死去的爷爷！”

　　猎手沉默了半晌，方才说道：“姐夫，如果是这样话，我跟你一起去……”

　　屠夫却坚定地说道：“不行，你要老老实实的留在这里，照顾这间酒家，照顾羊群，照顾老婆，还有你姐姐。我会安全回来的，不用担心！”

　　听到这里，我的眼眶忽然有些灼热。

　　次日早晨，天气依然没有一点转好的迹象。除了昏天黑地之外，天上还下起来零星的小雨。雨丝被狂风包裹着，吹在人们的脸上，甚至有几分疼痛。

　　不仅如此，隐隐约约中，这些泥土和雨丝混合起来的气味，让人觉得包裹着血腥气息。

　　这样的天气，其实并不应该离开栖身的酒家。

　　可是全体考察团已经决定的事情，是不能够更改的。

　　我们每个成员都已经将自己身上的衣帽整理妥当，厚厚的裹上只有在野外露极寒冷时才穿上的登山棉服。

　　挤在狭小的酒家走廊里面，等待着哪一个片刻，风稍微小上一些，好利用这难得的间隙，冲进越野车内。

　　越来越多的团员已经准备就绪。

　　一个高大健硕的身影出现在了大门口，正是屠夫。

　　只见他穿着一件羊皮袄，带着勒得紧紧地皮帽。腰中别着一尺多长的砍刀，肩上搭着一排猎枪子弹。

　　手中则是一柄擦拭的锃光瓦亮的长筒猎枪。

　　看他的这副打扮，真好像是要去捕猎什么巨型野兽一般，战备齐全，气势逼人。

　　贾队长缓缓的走了过来，和屠夫重重的握了一下手，对他能够在最后时刻改变主意，加入到我们的团队里面表示感谢。

　　同时，向着唯一几位最终不愿意随团进山考察，执意留在酒家中的美国团员，表示了理解和支持。

　　屠夫表情凝重的看了一眼身后的“大漠酒家”，紧接着又望了望头顶漆黑的天幕。双手交叉横我在胸前，口中默默的念着什么。好像在深深的祈祷一般。

　　贾队长也不着急，等着屠夫默念完毕，方才重重的搂住了这位当地的汉子，将他带到了一号指挥车上。

　　随着这辆指挥车打开了远光大灯，并不断的闪烁。

　　后面的几辆车子也同时将灯亮起，黑夜一般的白昼里面，缓缓的朝着既定好的路线出发前进。

　　我小心翼翼的驾驶着三号车辆行驶在车队的正中间。

　　忽然，挂在中控台的对讲机中响起了一阵杂音。

　　紧接着，一个清晰地声音响起，是乔纳斯。

　　他用十分轻松诙谐的语气，介绍道：“今天陪同我们进山考察的，还有一位当地的英雄，那就是屠夫。”

　　对讲机里面立刻响起了其他团员欢呼的声音。

　　屠夫缓缓接着道：“有一件事情，我希望在此次出行的路途中向大家郑重说明，那就是关于这连绵的贺兰山脉中，一段神秘的传说。”

　　此言一出，对讲机里面先是一片沉静，紧接着爆发出了更大的欢呼声音。

　　似乎这有这样的离奇传说，加上这样恶劣的气候状况，才能够烘托我们这次实地考察的刺激气氛。

　　屠夫也不隐瞒，将那些告知我们的传说内容，一字不落的向着其他的团员们娓娓道来。

　　讲述的过程中，不时有人利用对讲机提出疑问，进行交流。

　　众人在惊奇的同时，一致认为，屠夫不但是个好的猎户，还是一个讲故事的高手。

　　以至于到了故事结尾的时候，众人一致为屠夫热烈鼓掌，甚至有个别车辆开始走起了蛇形步子。


第四十三章 狂风骤雨

　　传说故事讲完了，对讲机里的屠夫没有再说任何一句话。但我觉得这名汉子此刻的心情，一定十分复杂。

　　然而通过交流，关于天气的担心，以及众人心中的不安情绪，确实得到了有效的缓解。

　　利用对讲机你说一句，我讲一声，笑话，民歌全都出现，这一路上，众人倒是毫不寂寞。

　　不久之后，几座突兀的山峦出现在了天幕的阴影里面。假如现在是青天白日，恐怕这几座山作为背景，拍摄出来的画面一定会十分唯美大气。

　　然而，在今天这个特殊的日子里面，甚至没有能够更早一步的发现这几座山峰的存在。

　　对讲机里面响起了屠夫苍凉的嗓音：“这里就是贺兰口了。过了这里，我们将正式进入山区范围，大家开车的时候一定要小心。”

　　领头的一号车主动将速度降得更低了。

　　我低头了看了一下时速表，仅仅只有二十公里每小时的样子。可见贾队长带队的谨慎。

　　二号车的乔纳斯从对讲机中发出了信号，问道：“向导屠夫先生，请告诉我们应该从哪条道路前进，才能够找到那些不为世人所知的岩画分布？”

　　屠夫毫不犹豫，在“黑夜”中指挥贾队长的前进方向。

　　这一路，开始的时候，还有双向行驶的车道轮廓。

　　但到了后来的时候，道路上仅仅只能允许一辆车通过。加入此刻迎面再有其他车辆，路一定会被堵死的。

　　加上视线范围十分有限，我们不得不加上十二分的小心，方才能够跟上一号指挥车。

　　狂风夹带着细雨，气压本来已经很低了。

　　而我们还要沿着山路继续向上行驶，至少我的耳朵已经出现了一点点不一样的反应。

　　使劲的做了几个吞咽动作，稍不留神，一下子压到了一块不知何时从山坡上面滚落的碎石。

　　车子猛烈的发生了一定的侧倾。

　　好在我反应迅速，将车把使劲的牢牢把住，才没有发生意外。

　　惊魂未定之际，我想要通过后视镜看看那块差点掀翻越野车的岩块有多大的体积。

　　却在那岩石边上，见到了一抹熟悉的苍白。

　　显然，岩块附近，有一具不知什么动物的白骨。

　　雪白的颜色，就像是塑料制成的样本。

　　这具微微闪着荧光的白骨让我的心猛然下沉。山羊土狗，不知名的巨颅野兽……都曾在这片来自远古的大山中，仅仅留存在了一具骨架而已。屠夫口中那被反复强调真实性的传说，难道真的距离我们越来越近了么？

　　可是，后面还有很多车辆再通过狭窄的山道，我已经不可能下车去检验自己是否看得走了眼。

　　即使下车，也会被狂风吹走的吧？

　　连续的盘山路之后，是一些蜿蜒向下的斜坡。

　　很显然，山势有高有低，我们在不断的朝着荷兰山脉的腹地行驶。

　　翻过几座山岭，也不知道用了多久的时间，也不知道现在是什么时刻，众人全部的时间和精力，全都放在了注意路面、谨防掉队这件事情上。

　　对讲机里面的声音越来越嘈杂，屠夫和贾队长的话语渐渐变成了一片噪音。

　　由此可见，恶劣的气候，已经让我们的对讲机几乎失去了信号来源。

　　我们能够清晰的感觉到，一号车中格的贾队长正在开始呼喊着什么，似乎是紧急通知似的。

　　等到听清的时候，才发现已经身处一片狭长的山腹地带。而前方的一号指挥车，已经先行停住了车轮。

　　众人心中全部一喜：这里的状况比沿途来的都要完美，十分适合安营扎寨。

　　并且，周围分别有几座峭壁一般的山岭，将狂躁的冷风可以最大限度的遮挡起来。

　　没有在比这里更适合停车集结的了。

　　恶劣的气候条件下，给我们的考察带来了困难，除了一件事情之外。

　　那就是选择在哪里直接安下帐篷。

　　虽然说在野外一切从简，但是安营扎寨是有众多诀窍的。

　　尤其是再山石地面上，如果帐篷安放的地点和角度不佳，很有可能，突出地面的岩石会让人整晚都无法入眠。而这个时候，不会有任何在车外支起来帐篷的机会。

　　所以，只要确定接下来考察的几天时间里面，团员们全都在车上休息就对了。

　　这也不是什么太大的问题，按照最终进山的车辆情况来看，每辆车内都有四名左右的成员。

　　越野车十分宽敞，前排可供两个人休息。后排放倒之后，可以变成简易的床铺，至少也可以提供两个人的休息位置。

　　没有办法，条件就是这样，只能一切从简。

　　也许是因为此处山腹的范围之内比较背风，对讲机的信号终于恢复了。

　　贾队长通知我们将衣服整理好，另外，好好的看护好自己的相机，一定要用挂绳牢牢的系在脖子上。

　　除此之外，还有一点：尽量少带东西。因为只要离开车辆，外面的风依然很可怕，都会给我们身体带来重压。

　　我们按照要求整装待发。

　　屠夫忽然迎风拔出了腰间的长刀。长刀刀锋闪闪，十分犀利。

　　加上后面众人亮起的强光手电映照，想不显眼都很困难。

　　屠夫带队开始的攀爬，走在了最前面。

　　团队的其他成员则排成了一字长蛇阵，紧紧的跟随。

　　贾队长负责用对讲机和队尾的成员保持通话，谨防掉队。

　　忽然之间，天上的黑云更加浓密了。似乎遥远的天空中蕴含着可怕的力量。

　　空气一时之间变得宁静起来，这种宁静是可怕的宁静，邪恶的宁静。

　　狂风在一瞬间几乎消失于无形，让众人甚至觉得有些不适应。

　　就在我们仰望天际的时刻，那层层叠叠的黑云终于被撕裂了巨大的缺口，几道纵贯天际的闪电凌空劈来。

　　蓝紫色的闪电痕迹，像是不断蔓延的恶魔的血脉，闪动着妖异的光华。

　　这些巨型闪电此起彼伏，如同空中盛放的花朵一般此起彼伏的绽放，无声的绽放，似乎，在昭示着上天的力量。

　　天空，在整整两天之内没有太阳出现的情况下，第一次完完全全的被点亮。

　　然而，明亮过后，似乎又陷入了更加迷惘的黑暗。

　　闪电带给我们的震撼还没有过去，一声炸雷复又在众人耳畔响起。

　　紧接着，无数炸雷凭空而至，将我们的心跳声音，旁人的呼喊声音，完全湮灭在上天的咆哮之中。

　　每一个惊雷响起，都像是距离我们所在的山腹更加靠近。

　　而每一个惊雷炸裂，都会让我们内心深处产生莫名的恐惧。

　　仿佛那屠夫讲述的传说里面，真正的天神之怒正在降临，是世界末日，也是死亡的呼唤。

　　不知是谁率先高声喊道：“不好，要下大雨了……”

　　话音未落，我们已经感觉到浑身上下如被重击一般。

　　雨点的大小和降落的速度远远的超乎了众人的想象。

　　似乎只是一个瞬间，那大雨倾盆的一个瞬间，我们每个人全都已经变成了水中生物。

　　眼睛之内，再也看不见任何东西，只有瓢泼的大雨，厚重的水雾之气。

　　团员们纷纷将携带的雨具取了出来。

　　然而狂风暴雨之下，这些纸片一样纤薄的雨伞，哪里能够抵挡十之一二呢？

　　很多人刚刚撑起雨伞，就被狂风吹走。

　　还有的人，干脆将外套向上捋起，紧紧的罩住自己的面部。

　　这个时候，能够联系上其他人的对讲机显得多么重要，似乎成为了众人的生命线一般。

　　但是，不管我们怎么呼喊，都如石沉大海。

　　只是能在转瞬之间，听见贾队长近乎疯狂的声嘶力竭的喊道：“保持队形！原地不动……孳孳……”

　　骤雨，丝毫没有减弱的迹象！

　　我仔细搜寻自己的记忆，发现竟然记忆里面没有任何一场大雨，会是这样销魂暴躁。

　　身上早就没有一丝干涸的地方，而且，我能感觉到脚下站立的所在，已经越来越滑了。

　　可想而知，我们此刻正在沿着不成形的山路，徒步向上攀登。脚下本来就是山石土木，在大雨的床刷洗礼之下，已经带走了绝大多数的泥土，导致立足的地面已经泥泞变形。


第四十四章 抢险

　　脚下原本平坦的山石，此刻变得坑坑洼洼。

　　原来可以栖身的角落，在泥水汹涌之下，出现了倾斜角度，甚至坍塌的景象。

　　已经有人在挪动身体的过程中，发生了侧滑、摔倒。尖叫呼喊声回荡在暴风骤雨之中。

　　团员们相距的位置较远，爱莫能助，能够做到的只有照顾好自己一切。

　　这个时候，一道身影从山上开始不断的俯冲，沿途经过了我们每一个团员。

　　此人正是屠夫。

　　他比我们更加熟悉现在山上的情况，也是唯一一个有能力在这样湿滑的山石路面上快速移动的人。

　　屠夫竭尽全力的咆哮着：“先不要动，大家都向后面转身。见到队伍移动之后，紧紧跟住距离最近的人，千万不要掉队。现在集体撤回集结营地，这样的大雨根本没法登山！”

　　呼喊声很快传递到了各个角落，众人心中燃起了一丝希望。只要能够回到车里，至少可以将这场大雨安然度过。而且，车里面是有暖气的。

　　屠夫来到队伍的末尾，开始和最后面得团员建立了联系。

　　稍后，整个的队伍开始有序移动。

　　虽然十分缓慢，但至少，是在有人带领下，渐渐的往会撤退。

　　短短的一段上山路，在折返的时候竟然用了几倍的时间。

　　终于即将回到山腹之内的时候，我们前面那些团员开始骚动起来。

　　尖叫声此起彼伏，这其中夹杂着强烈的惶恐不安。

　　我不明所以，举起手掌遮住了眼帘，让自己能够稍稍的看清前面的状况。

　　已经没有人再向前进了，为什么？不是已经距离集结地近在咫尺了吗，为什么却无人愿意靠近？

　　随着后续的人员越来越向前击中，终于全部的团员，聚集在了离山腹只有不到百米的地方。

　　屠夫愤怒的叫喊声，告诉众人发生了什么状况。

　　车！是我们停在这里集结的越野车！

　　整整七辆高大宽敞的越野车已经消失不见，就好像从未在这处山腹中停留过一般。

　　难道，不知不觉里面，我们竟然将道路走错？

　　可是，明明沿着一条十分明显的上山路线，下来的时候，决不能偏到另外的山腹。

　　此时此刻，每个人心中的恐惧，已经不能语言来形容。

　　为什么车子会不见？究竟在这短短的时间之内，发生了什么状况？

　　这个时候，不知是谁高声尖叫，疯狂的指向了山腹深处。

　　众人迎着瓢泼大雨，顺着此人手指方向看去。

　　只见两点闪烁灰昏黄光斑，正从山腹底部，朦胧的向上照射着。

　　那是？

　　车灯！一辆在临行前忘记了关闭大灯的越野车！

　　这两点昏黄的车灯告诉我们，队员们返程的方向并没有出错。

　　但是，为什么只见到了车灯，却没有见到车辆呢？

　　随着我们更加靠近了一些，却发现，有几处方方正正的凸起，正静静的躺在山腹之中。

　　那几处凸起的罗阔格外熟悉，竟然越野车的车顶。

　　原来，我们并没有失去方位。只是在这个几乎密封的山腹里面，周围山上冲下来的大量雨水，在这里交汇堆积。形成了面积庞大的积水区域。

　　而那些越野车辆，便已经在很短的时间里面，被积水覆盖了。

　　这一下，全体团员都傻了眼。

　　本来想要回到车内去避雨，可是车子却更先一步被雨水彻底淹没覆盖。

　　换句话说，曾经我们认为十分稳妥的车辆集结地带，却因为地势最为低洼，成为了集中积水的一片汪洋。

　　没有车辆，我们也许仅仅是不能移动而已。

　　然而是一旦失去了车辆里面携带的物资，我们便真的一无所有了。

　　洪荒的大山之内，没有人烟，没有工具，没有食物，没有火种。

　　那是怎样的一种困境，可想而知。

　　我们并不是真正的探险极限爱好者，这是一只科考的队伍。没有物资的支持，团队根本没有办法支持多长时间。

　　可是，车辆已经完全被浸泡在了积水里面，已经不是我们能够左右的事情了。

　　此刻，一个高大的身影站了出来。

　　他使劲的甩了甩自己头上的雨水，但紧接着又立刻被大雨浇灌。

　　正是号称“冰雪勇士”的乔纳斯。

　　只见他十分沉着的脱去身上的外衣，紧接着又退去自己的登山裤。

　　身上仅仅留下了一条紧身内裤，以及赤膊的肌肉。

　　他用英文大声的呼喊道：“能见到车顶，水并不很深，只有一米五到一米八之间。我们可以尝试努力，试着从车子里面把最需要的物资抢救出来。”

　　接着道：“我第一个下去，如果可行的话，其他勇敢的人可以更我一起去做！”

　　说完，深吸一口气，沿着通向山腹的最后一截山路移动过去。

　　不多时，身影已经消失不见。

　　我隐约看到，乔纳斯接近一米九的高大身材就这样隐没在黑暗冰凉的泥泞积水里。

　　全体成员都为他深深的捏了把汗。

　　时间一分一秒的过去了，我知道，这并没有超过半个小时的时间。但是却好像度过了几个世纪那么漫长。

　　终于，一条赤裸裸的肌肉曲线重新出现在了众人的视线里面，皮肤光洁，那是凯旋的乔纳斯。

　　人群中响起了沉寂已久的欢呼声音。

　　他的身上还挂着两只巨大的行囊，那是他们二号车内的装备。

　　见到已经有人成功的抢救物资，其他的团员也跃跃欲试。

　　乔纳斯卸掉行囊之后说道：“每一辆车子都要有人去取东西，因为电子钥匙已经失灵了，只能依靠手动开启。”

　　不管怎样高档的车辆，在驾驶室的拉手位置上，都会有一个钥匙孔。就是为了电子门锁失灵的时候准备的。

　　其他团队成员立刻进行分工。

　　我们所在的七号车，由白虎将军和我进行潜入。

　　明魅毕竟是女人，不应该让她跟着下水。

　　而如果我能够和邱连虎携手取出车内尽可能多的东西，身强力壮的杨三儿还可以有余力协助其他车辆。

　　众人没有任何迟疑，立刻沿着乔纳斯此前的行动轨迹展开行动。

　　乔纳斯本人没有休息，同样继续帮助他人抢险物资。

　　我和白虎僵局早有默契，眼看来到了山石和积水交接的地方，同时俯下身子。

　　紧接着，稳住脚步，缓缓的朝着水深处走去。

　　暴雨依然倾盆而泄，硕大的雨点浇打在山腹积水的水面上，犹如擂鼓一般声势浩大。

　　水面不断的荡漾，好像是一只吞噬生命的怪兽。

　　入水前，白虎将军沉声道：“天野，还记不记得三号车的位置？”

　　我摇了摇头说道：“现在什么都看不清楚，山腹里面又被水淹没了，没有任何的参照物，根本辨认不出来。只是记得，有三辆车子是停在一起的。三号车停在了最中间的位置。”

　　邱连虎接着道：“刚才在半山坡的时候，还可以见到车顶的痕迹。现在雨下的更大了积水也更深。恐怕车顶已经完全被淹没了，我们一起潜水，尽量小心一些。”

　　我点了点头，将一口气闭的更紧了。

　　前方一个涌动的水浪打来，一下子淹没了我们两人。

　　我身子一沉，已经进入到了洪水之中。

　　水面以下，虽然暗流涌动，但至少比水面以上要安静得多。一旦我们闭住呼吸，沉入水面。一切暴躁不安的外部环境，都变得寂静起来，让人能够专心进行摸索。

　　顺着水流的方向，我尽量的眯起眼睛，脚底下踩实了地面，不断的朝着初时判断的方位走去。

　　好在绝大多数的时候，我能够既将双脚踏在地面，又将脑袋露出水面，不断的扩大搜寻的范围。

　　忽然之间，脚底一个打滑。

　　水面之下，竟然还有一个深深的陷坑岩缝。

　　我了整个身子顿时陷进去大半。

　　这个时候，周围的积水格外浑浊，我根本看不见任何东西。

　　一边乱蹬双腿，一边想要下意识的划动手臂，想要看看能不能抓到什么可供身体支撑的东西。

　　奇怪的是，正当我不断下坠的时候，双臂同时撞到了一处坚硬的“墙壁”。

　　我顺势一抱，仅仅的将这处“墙壁”扣住。

　　缓过神来，才发现，这处“墙壁”竟然能够随波逐流，顺着积水的方向来回摆动。

　　可以确定的是，这是一扇已经被人打开的车门。


第四十五章 蟾口

　　车门！？

　　如果这样的话，说明我摸对了地方了。

　　我猛然将脑袋探出水面，大口呼吸。借着车门作为支撑，几下爬到了车顶。

　　虽然车定位置因为下方的陷坑已经有了一定的倾斜，但我手扶车顶上方的行李架，丝毫没有一点的迟疑。

　　缓缓的站起来半个身子，留意观察旁边。

　　正如我所料，这里有三辆车子并排停放。

　　五六米外，就是我们的三号车了。

　　我心中暗暗奇怪：为什么这辆车门是已经被打开的呢？难道是忘记了锁住，或者是被积水冲开的？

　　此刻时间紧迫，我也顾不得多想，大声的暴雨中呼喊着邱连虎的名字。

　　几秒钟之后，一道水波纹向着我所在的方向移动过来。

　　白虎将军顺利的与我会合在了一处。

　　我向他指明了车辆所在的位置。

　　他点了点头，示意先去想法将我们那辆车的车门打开，之后给我信号。成功之后一起搬运物资设备。

　　等待邱连虎的过程中，我重新手握栖身车顶的行李架，悬挂着身子来到水中，细细的检查这扇打开的车门。

　　心中却想，这是几号车来着？好不容易摸到了这辆车子，不如稍稍检查一下，能不能有顺手带走的东西。

　　然而，我将身子探进车内，却发现，这台身下的越野车里面，就连后备箱也是已经被完全开启的。

　　涌动的积水在车子里面肆虐移动，已经和一条漏水的航船没有区别。

　　而不管是后备箱中，还是座椅下面，我都没有找到任何完整的行李，甚至连最为巨大、需要两个人才能移动的军用帐篷，都不见了影踪。

　　心中惊诧之意更甚：难道所有的东西都已经被激流冲走了么？

　　正在此刻，邱连虎那边传来了呼喊的声音，已经成功将三号车车门开启。

　　我不再犹豫，深深的吸了一口气，踩着脚下这台车的前风挡玻璃和机器盖子，猛的一蹬，瞬间窜出去了好几米远。

　　连冲带扑。不几下，已经移动到了三号车前。

　　白虎将军挂住车门，沉声问道：“咱们需要带走多少东西？”

　　我想也没想道：“食物和水，其他的就是武器了。帐篷什么的先不要，山上可能没有用得到的地方。”

　　我们两人稍稍调整了一番，随即钻进满是泥水的车内，将众人的行李包裹各自取了出来。

　　不多时，已经取得了所需。

　　邱连虎将车门关好，严丝合缝，车内的积水并不那么恐怖。

　　我心中更加奇怪：明明是同一款车辆，为什么我们这台密封性这么好，刚才那一台却完全变成了漏水的筛子？

　　“哗啦啦……”

　　此刻，雨水更加瓢泼，倾泻如柱。

　　白虎将军的说话声音我已经完全听不见了。

　　看他手指的方向，示意立刻离开这里，一旦积水的水面更高，更加不便于移动。

　　一半潜水，一半淌水。

　　十几分钟后，我们终于回到了地势稍高的浅洼地带。

　　一离开水面，身子就好像挂着千斤秤砣一般。

　　赤裸的上身被风雨浇灌，显得更加寒冷刺骨。

　　我与邱连虎拖拽着四个人的行李，不断地朝着众人聚集地方向移动。

　　见到有人回来，团员们报以了热烈的掌声。

　　我稍稍观察了一下，乔纳斯等人也已经成功脱困，比较重要的物品资源已经尽数的抢救了出来。

　　但是，怎么好像团员的人数变少了几个？

　　我用模糊的视线扫视过去，终于发现，应该有三到四名成员不见了。

　　但是究竟少了谁，却因为视线实在不甚清晰，难以判断的出来。

　　我撂下行李，交给了邱连虎和明魅进行检查。

　　立刻将人员失散的事情报告给了贾队长与乔纳斯。

　　乔纳斯神情更加严峻，争得了贾队长的同意之后，方才说道：“这样吧，也许是那位团员并没有按时从山腹的积水中归队。我要再到水中去看一看……”

　　贾队长坚决不同意，大声喊道：“每个人都是有生理极限的！你已经两次下到这么冰冷的泥水里面，身上的热量不足以支持更多的剧烈运，你会在水中抽筋的。”

　　乔纳斯执意想要再次下水人，让所有的团员都异常动容。

　　我看了一眼身旁边的范老三，相互点了点头，一起走到乔纳斯的身边，示意我们可以陪同他一起再次下水，因为我们还有着不错的体力。

　　贾队长没来得及说些什么，屠夫的高大身影从人群中挤了过来。

　　他大声疾呼道：“天怒了！天神发怒了！你们看，山上有大石块滚下来了！”

　　他不说我们还没有察觉。

　　此时此刻，这片山腹的周围峰峦，已经因为连续暴雨的强力冲刷，滚落了无数大大小小的石块。只是因为雷雨声音依然浩大，我们在视线之内难以留意。

　　但是屠夫刚一提起，这件事情便已经引起了全体团员的高度警惕。

　　尤其是那些巨大石块倾泻向山腹之间的时候，掉落在湍急的泥水只见，溅起了几米高的水花。

　　这样的状况之下，已经不可能再次进入山腹了。

　　虽然我很担心那几名失踪同伴的安危，但是也绝不应该以卵击石，用自身的生命去冒险。

　　一旦被滚落的岩石砸中，便或许就再也没有生还的机会了。

　　贾队长急的直跺脚，大声道：“是泥石流，还有落岩！大家小心！”

　　屠夫沉声道：“没有别的办法了。只要暴雨不停，泥石流和落岩会形成更大的规模，而我们呆在地势最低的山腹，是十分不妥当的……”

　　贾队长咬了咬牙，说道：“我知道了，也只要这样，让大家先在受累一下，我们重新往山上走，至少要找到一处可以躲避泥石流的地方。”

　　贾队长的召唤之下，我们纷纷背起来原本留在越野车内的行装，十分艰难的，奋力的朝着山上移动。

　　和最初攀爬到时候不同，那个时候轻装上阵，并且脚下的路十分清晰。

　　现在却除了满身的行李设备之外，要应付脚下湿滑的山路——或者说岩石。

　　贾队长不断的为团员们打气鼓励，并说道：“屠夫对这片山脉都很熟悉，在不太远的地方会有一处可以供大家休息避雨的山洞。只要坚持下来，就是胜利……”

　　行程之艰难，就连白虎将军和明魅这样的高手都已经筋疲力尽，杨三儿也是步履蹒跚。

　　更不要说我们这些其他众人了。

　　不管是谁，纵然天大的能耐本事，在大自然的咆哮面前，也只有招架之功无还手之力吧。

　　也不知道爬行了多久，总之，一路从来没有见雷声和雨点变小。

　　我到了最后，已经是仅仅凭借着意志力朝前行进了。

　　“砰”的一声，我的肩膀一沉，好像有什么东西重重的砸在骨肉之间。

　　疼痛感让我变得清醒了一些，龇牙揉了揉伤口，发现整个队伍的各位团员，均发出了类似的嚎叫呻吟声。

　　杨三儿低声骂道：“什么玩意？难道是小型的落石？”

　　贾队长却已经叫喊起来：“冰雹！下冰雹了！大家立刻将行李顶在头顶上，保护要害部位！”

　　人群中间又是一阵骚动。

　　此刻，冰雹却已经哗啦啦的落了下来，不光是我们的身上，行李上面被砸过了，身边积水洼地，还有岩石上面均被冰雹砸的啪啪作响。

　　慌忙的将行李定顶在了头上，却发现走在前方的团员忽然同时加快了脚步。

　　一时间，各该国的方言全部喊了起来，嘈杂无比。

　　我从这些声音里面分辨出了一个比较纤弱的声音，这是小雪的。

　　她正在不远处朝着我们喊道：“杨三儿，小心一点，咱们胜利在望了……刚才向导说了，那个可以躲避冰雹的山洞就在前面不远的地方……”

　　听到这里，我们众人像是被打了一针强心剂，脚下的动作提高了数倍。

　　又被几枚榴弹一般的冰雹砸中之后，我终于见到前方山腰背后，有一处比天幕还要漆黑的扁形洞口，活像一只张开的巨大蛤蟆嘴巴。

　　我提起一口气，朝着这里猛冲过去。不知为何，却觉得自这山洞的洞口处，传来的腥臭气息，是如此的暴雨狂风都没法驱散的。


第四十六章 神秘古洞

　　顶着暴雨和冰雹，我们举步维艰。

　　然而，欢呼声音还是自队列的正前方传来。每一个到达扁形岩洞洞口的人，无不欢喜雀跃，就如同他们征服了珠穆朗玛峰一般。

　　岩洞看似仅仅四五米高，十来米宽，但是里面的空间，却远超出了众人想象。

　　仅仅洞口靠近外面的一部分空间，已经足够我们二十几名团员全部落脚的了。

　　挣扎着最后几步，我与白虎将军等人也进入洞中。

　　地面上，已经躺到了无数先行一步的团员，他们无不大口的喘着粗气，还有的人，已经被坠落的冰雹砸伤。

　　见到这样的情景，艾丽丝立刻把手中拿着的行李扔在地上，开始给这些额角开裂的伤员进行简单处理。

　　还好，抢救出来的物资中所有的医药包裹，都是防水的。

　　贾队长丝毫没有想要休息一下的意思，带着屠夫一起，开始安排众人检查所带出来的物资和设备。并且清点人数，核实信息。

　　我与白虎将军等四个人围坐在一起，让身上的水向外控一控。

　　随即拉开行李包裹，进行查看。

　　我们本身携带的东西就不多，而重要的防身武器，还有食物，多多少少都有一些的。

　　至少，呆在这个漆黑的山洞里面，不会一时困住。三五天绝对还是能够坚持的。

　　心中稍稍平静了一些，开始环顾四周，细细的观察起来。

　　此刻，已经有最先到达的人们将手电大亮，照明了洞口附近的一方空间。

　　山洞进来以后，有一个明显的下沉，加上内部的广阔空间，洞顶足足有将近二十米高的样子，而山洞内部往里，则已经完全看不清楚，只知道大概的趋势是蜿蜒向下。

　　也许是因为天将暴雨，山洞外面的水珠和水汽依然有很多溅射进了山洞洞口。

　　加上洞中潮气逼人，让那种腐烂、腥臭的味道，自山洞的最深处不断的返了上来。让人阵阵作恶。

　　可是，其他人似乎并没有注意到这样的气味，大家似乎认为能够避开一时的冰雹，已经足够幸运，之上不用担心何时会有非常大的冰块，将众人的脑袋真正的砸开花。

　　不知是谁，忽然开始嚎啕大哭起来，听声音又尖又细。

　　此刻，团员里面几乎都将个人的物品检查妥当，全部被这样的哭声所吸引，将视线转了过去。

　　只见一个纤瘦的身影，正趴在一个帆布的行李袋上面，哭泣的十分厉害。

　　而因为将脸孔一只趴下下面，暂时看不到他的面容。

　　杨三儿低声嘀咕了一句：原来是她。

　　只见贾队长和屠夫快步的走了过去，将此人扶了起来。

　　只见她的全身已经完全湿透了，上身露出了隐约的内衣痕迹。

　　因为穿着浅色的衣服，上身侧面那同心圆加上花纹的巨大纹身十分的明显。

　　大家都认识此人，正是团员阿越。

　　只不过，众人现在的表情应该是和我们当初一样，十分惊讶她居然是名女孩。

　　贾队长轻声问道：“阿越，出了什么事么？”

　　阿越依然在不断的哭泣，后就才缓过劲来。

　　呜咽着说道：“鲍鱼他们，他们不见了……”

　　众人心里“咯噔”一下。

　　是啊，这么多人的队伍，在这样的恶劣天气下寻找可以安身躲避天灾的地方，加上每个人都是一副落汤鸡一般的模样，有谁会在意少了一两个成员呢？

　　这个时候，乔纳斯也快步走来，十分肯定的说道：“她说的不错，我刚刚已经清点完了，只少了三位中国的团员。”

　　阿越听完之后，哭得更厉害了。

　　所有人都知道，他们四个是统一报名参加科考团的。而我还隐约的知道，尤其那名带头的鲍鱼，和阿越似乎有着说不清楚的联系。

　　同伴失踪，显然也是十分痛苦的事情。此刻，艾丽丝和小雪已经围在她的身边，开始了轻声的安慰。

　　屠夫此刻突然说道：“这几个人不知道是不是一起掉队的？”

　　贾队长问道：“是不是一起失踪，有什么区别么？”

　　屠夫答道：“当然有区别！如果要是各自掉队，恐怕之后搜寻的难度会大大的加深，但是如果这三个人现在还在一起，或者是被困在什么地方，至少相互之间还能有个照应。”

　　“只要注意脚下，往山上的方向逃避，再找到相应的掩体，相信不会出太大的乱子。毕竟都是些年轻力壮的小伙子，我们只要为他们祈祷就好。”

　　越来越多的团员在检查过自己的个人物品之后，开始向着贾队长汇报情况。

　　众人和我们处境十分相似。

　　食物，水源，似乎不缺。但是其他的物资，几乎全部被打湿。

　　衣物帐篷什么的东西还好说，但是被暴雨淋透的摄像摄影器材就不那么乐观了。

　　即使将火堆点了起来，能将这些东西全部烤干，但摄影器材还能不能正常使用，就不好说了。

　　总之，现在只能望着这堆仪器兴叹，至少，现在没有晒干之前，是绝对不能启用打开的。

　　但至少其他的团员，没有失踪走散的迹象，二三十人呆在一起，应该完全没有生命危险，我们脱困离开，只是迟早的事情。

　　乔纳斯和贾队长商量了一下，觉得最好立刻将火堆升起，另外，看看能不能找到比较平坦的地方，将受潮的简易帐篷和睡床支起来。

　　团员都十分疲倦需要休息。

　　洞口这里，面前可以让众人挤着休息调整。

　　然而要是点起火堆，再支起临时的帐篷和睡床，可就地方不够了。

　　乔纳斯自告奋勇带队，问谁愿意和他一起，朝着山洞深处探寻一下，寻找分散一下的平坦处。

　　我和杨三儿对望了一眼，觉得也无事可做，便主动请缨和他一起行动。

　　有屠夫手持砍刀在前面带队，四人一起打着手电朝着山洞深处进发。

　　乔纳斯忽然用不是很熟练的中文问道：“向导先生，这个山洞，是你带着我们前来的，是不是以前到过这里？”

　　屠夫肯定道：“没错，我以前来过这里，对山洞的位置有些印象。但里面什么样，就记不太清楚了。”

　　“我和猎手以前来到这里一般也是避雨，或者是休息。没有太过深入山洞。不过，里面应该还有一处比较平坦的地方，足够我们这些人将帐篷搭起来。”

　　我们大概走了一百米左右，脚下的岩石，依然十分铿锵。并且山洞的洞虽然一直很高，但下面却时宽时窄，并不利于扎营。

　　随着山洞的深入，那阵腥臭的气息倒是越来越浓烈了。

　　我们越走越慢，甚至忍不住捂住口鼻。

　　奇怪的事情发生了。

　　还没有等我们见到这阵腥臭气息的来源，味道凭空消失，好像从来都没有存在过一般。

　　我们将捂住口鼻的手掌放下，疑惑的四处张望。

　　手电的光线仅仅能扣看见很局部的面积，但能够隐约听见水纹流动的声音。

　　屠夫却显得比我们还要惊诧，但随后像是想到了什么似的，指着不远处说道：“是水！这里什么时候有水了？我记得这里应该是一处长年以来，积累下来动物的干燥粪便。味道并没有那么难闻，而且还是点火取暖的好材料。”

　　乔纳斯问道：“向导，你的意思是，这片区域，以前都是十分干燥的？现在却出现了水流？”

　　屠夫挠了挠脑袋，终于恍然大悟！

　　说道：“我明白了！山洞也许和山体的其他地方有连接。山区下了这么强烈的暴雨，一定有些地方渗水，这才在山洞中有了这些积水。甚至，将那些干燥的动物粪便也已经冲刷干净了。”

　　我疑惑的问道：“如果真的是这样的话，为什么之前还会闻见这么剧烈的腥臭味道呢？”

　　乔纳斯却代替回答道：“这并不难理解。这里平时也许并没有什么外人前来，空气几乎是不流动的。”

　　“所以，虽然有了一些积水，然是空中还有一些积水冲刷粪便时，溢出来的气体。我们走到这里，现在空气的高度范围，已经没有了这样的气味，当然就闻不到了。”

　　说到这里，乔纳斯快步的走上前去，循着水流的方向。

　　没走几步，前方豁然开朗。

　　手电光线的照射范围里面，十分明显，这里是平整的地面，面积足足比之前的洞口附近，要宽敞四倍不止。

　　这样一来，似乎可以让团员们真正的休整了。


第四十七章 意外坠落

　　屠夫与杨三儿一同原路返回，带领队员。

　　我和乔纳斯在这里守护等待。因为找到了希望看到的地方，心中均十分的开心，缓缓的踱着步子，细细的检查这里的一切。

　　我们很快发现，在不远处，另外有一处截断似的下坡，水流就集中在这个断破之下。

　　歪着脑袋看了一眼，下面的情景让人意外。

　　只见这个断破的高度不低，大概有六七米的样子。

　　下面全都黑乎乎的一片，像是一滩烂泥似的，有的地方水流停滞仅仅缓缓移动，手电的光线反射的十分清晰。

　　有的地方，则水流的流速很快，我们的电筒光线反射回来，就好像是跳动的小溪似的。

　　我奇道：“怎么这个地方，还会有泥潭？”

　　乔纳斯想了想道：“恐怕这就是刚才屠夫说的动物干粪堆。经过雨水的冲刷，变成了稀泥一般。有的随着积水流走，有的还在不断的溶解，变形。”

　　我们将手电的光线朝着更远处照射，心中更加震惊。

　　只见断坡之下，光线的范围之内，全都可以见到这样的景象。换句话说，如果在这场暴雨之前，断坡之下全都是多年以来动物积累下来的粪堆的话，其面积和体积，简直让人无法想象。

　　乔纳斯神色中闪过了一丝紧张：“恩，看来，这里仍然有安全隐患。短坡下面的稀泥不知道多深，千万可不能有人落下去，营救都很困难。”

　　他不愧有“勇士”的称号，将可能发生的危险都估计到了。

　　乔纳斯用脚步丈量这片空地，希望等一下队员们支起帐篷的时候，可尽量避开远离这里的断坡。

　　不多时，匆忙而沉重的脚步声由远而近。

　　队员们陆陆续续的赶到了这里。

　　听他们口中的喋喋不休，我自然之道是因为前面一段路上，那密集浓烈的腥臭气息所至。

　　而真正到了此处，我又听见了十分熟悉的欢呼雀跃声音。

　　因为这处平地附近，那种恶臭气息已经绝迹了。

　　众人纷纷感谢我们前面的探路者，给大家带来了这样的好运气。

　　在贾队长的机会下，众人纷纷打算开开包裹，准备帐篷。

　　我偷偷看了一眼，艾丽丝陪着那位阿越姑娘，似乎这个女孩脸上的泪痕并没有止住。

　　这边阿越还没止住哭泣，另一个角落已经响起了严厉的措辞。

　　一阵叮当乱响，似乎是谁将自己的行李重重的摔在了地上，随后开始叫骂起来的。

　　虽然是听不太明白的英文，但至少有些单词还是可以猜到。这些骂声十分惨烈。

　　一个肥胖的身形顿时从人群中挤了过来。

　　我似乎听见他的叫骂声里，包含了乔纳斯的名字。

　　他听到之后，眉头一皱，大声喊道：“是谁，有什么问题么？”

　　那个肥胖的团员开口说道：“是我，汤普森！我想给所有的团员讨一个说法！”

　　乔纳斯笑了笑：“什么？”

　　汤普森高声喝道：“我们这些人，所有人，在你的号召下，从全球各地赶来这里，为的是什么？为的是好好的享受探索人类秘密的旅程，而不是玩命的探险！”

　　乔纳斯的表情变得严峻起来：“我知道，这也是我们每一个团员此行的目的所在。我们的理想都是一样的，没有区别。但是。我们遇到了不一样的特殊环境，一个不一样的特殊天气，我们被困住了，仅此而已。”

　　“并不是说我们就要终止这次科考的旅程，也并不是我们的余生就要被困在这里。至少我们现在的每一个都很安全，只要等到这样的暴雨结束，就一定能够继续探秘这贺兰山。那时候我们会越挫越勇，一直到发现想要寻找的东西为止。”

　　“如果大家相信我，相信我们的信念，就一定能够成功的离开这里。”

　　汤普森似乎已经彻底的失去了理智，咆哮道：“你现在说的话，我已经不相信了。你就是个骗子！为什么，为什么明明知道这样恶劣的天气，明明知道有这样的危险和危机在等着我们，你还要动员所有人出发？你是不是用了什么魔法，给团员们洗了脑子，大家才会这么相信你，听你的话？”

　　乔纳斯厉声道：“开会动员，是公平和民主的必然。而现在的行程，则是我们集体协商的结果。队员们绝大多数愿意在这样的天气进山，是一种信任，也是对科学考察的热忱，你难道不可以理解么？”

　　汤普森大叫道：“狗屎，都是狗屎！你们全都疯了……”

　　一名高挑的身影快步上前。我认出来，她是“月亮女神”中的美丽的金发女孩莉莉娅。

　　莉莉娅似乎有些义愤填膺，用手掌将自己紧贴面颊的头发拨到一边。

　　大声说道说道：“汤普森先生，我们并没有疯。我们相信‘勇士’，也相信我们勇敢的向导。当然也相信此行一定能有非常大的收获。所以，请你安静下来，不要职责任何人。”

　　汤普森狠狠的将手臂甩了几下，怒目转向了这位美丽的金发女孩：“你，一定是喜欢乔纳斯这个混蛋对不对？你疯的最彻底！”

　　说完，竟然狠狠的一把抓住了莉莉娅的手臂，将他朝着乔纳森里推了过去。

　　莉莉娅惊呼一声，被汤普森巨大的臂力拉倒，随即一扑。

　　大概是因为这里的地面依然有些湿滑，汤普森肥硕的身躯竟然直接压在了莉莉亚身上。

　　两个人就地扭打起来。

　　乔纳斯见状，立刻上前，想要将他们拉开。

　　谁知，汤普森一个鲤鱼打挺站了起来，狠狠要将他推走。

　　我们惊呼一声，再想赶过去帮忙已经来不及了。

　　乔纳斯的背后，可是那几米高的断坡，还有不知道多深多厚的“粪便”泥潭。

　　加上地面湿滑，乔纳斯虽然强壮，却被汤普森硕大的体重所累，生生的朝着断坡下面栽倒过去。

　　看见两个人一同滚落，团员们全部惊呼起来。纷纷上前，想要施以援手。

　　我第一个冲了过去，却发现，乔纳斯在刚才十分危急的情况之下，居然幸运的抓住了断破的边缘，让身体悬挂在半空中，不断的晃动。

　　众人向下一看，发现汤普森那肥硕的身躯也并没有直接落下，而是牢牢的抱住了乔纳斯的大腿。

　　两个人就这样，连在一起，挂在断坡的边缘上。

　　汤普森此刻早就没有刚才的嚣张愤怒模样，而是开始哭喊起来：“你们谁来救救我啊，千万别让我掉下去！”

　　然而，由于他的体重实在过大，而乔纳斯的衣服又是潮湿滑腻的，根本难以长时间承受他那超过一百公斤的体重。

　　乔纳斯此刻不计前嫌，大声的鼓励他道：“千万要支持住，不要松手，让他们弄一根绳子下来。这样，咱们就都可以不用掉下去了！”

　　汤普森脸上的表情越来越惊恐，哭喊声音也越来越大：“不，我真的不行了，救命啊！救我……”

　　一句话还没有说完，终于因为坚持不住将手臂松开。

　　此刻，我们正在积极的相应办法，看看怎么才能把这个两个人一起拉上来。

　　然而，就在这么短的时间内，汤普森已经坠落了断坡。

　　只听见“噗通”一声闷响，汤普森整个肥硕的身影已经完全摔进了遍布动物粪便淤泥的积水中！

　　果然不出所料，淤积物的深度远远超出众人预料。

　　汤普森的全部身躯已经完全浸没在了泥水里面，再也没有露出来。

　　这一次，团队中终于爆发了骚动。

　　因为虽然之前有三个中国团员和大部队走散，但至少，他们是在雨中走散的，很有可能，现在另外的地方躲避天灾。

　　可是，这汤普森就是在大家的眼皮底下跌落的，凶多吉少。

　　几位有野外经验的团员纷纷摇头，对汤普森的现状表示遗憾。

　　他们纷纷说道：“这样的泥水，是由动物的干燥粪便稀释而成的，加上可以完全淹没一个成年男子的身高的深度，其危险性，比原始丛林里面的沼泽还要大。如果再过几分钟汤普森还没有浮出水面的话，就说明这积水水面的下方，还有其他的暗流，也许已经被卷到了别处。或者，就是被稀释的粪便，困在了积水之下，再也没法上浮。”


第四十八章 灾祸与惊喜

　　时间一分一秒的过去了，我们都在焦急的等待，汤普森还是没有动静。

　　乔纳斯不愿意继续忍耐，非常严肃的问道：“贾队长，这样的情况下，是否可以进入断坡下方进行救援？只要还有一线希望，尽可能要挽救团员的生命……”

　　贾队长同样是焦虑万分，沉声道：“办倒有，但我们现在没有营救的设备条件！除非，使用最原始的简单方法，将人用绳索吊下去，一点一点的搜救。但是只要距离稍微远，就难以企及了。”

　　乔纳斯点了点头：“好，你们去准备绳索，我下去寻找，绝对不能烟雾最佳的营救时间。”

　　此刻，其他的团员已经利用各种手上的资源，只要是绳索状的东西，不管是衣服上的，还是帐篷上的，或者是腰带……加上众人本有的绳索等物，连接成了一条超过十米长的绳子。

　　也就是说，至少十米的半径之内，是乔纳斯可以达到的搜救范围。

　　艾丽丝正要帮助将绳索系在他的身上，一个微弱的声音从断坡之下传来。

　　“Help……help me……”

　　声音虽然微弱，但所有的团员全都听见了。

　　十几只手电照射过去，集中在了水流中一团黑乎乎的事物上面。

　　也不知道是谁先喊出来：“你们看，是汤普森，他浮到水面上来了！”

　　顺着这个方向看去，确实那团黑影在微微的蠕动着，应该就是脱困后的汤普森。

　　人群中一阵兴奋，众人纷纷喊道：“我们马上就来营救你了！”

　　然而细细一看，汤普森却是整个身体趴在水面上的，样子十分奇怪。

　　只见他缓缓的将身子站了起来，竟然挺身立在水面上。

　　他挥了挥手，颤巍巍的说道：“我没事！这里好臭……水很深……不过，还有一些岩石，在水里，我踩住了就没事了……”

　　听到他这么说，其他团员方才舒了一口气。

　　原来，这泥水积水里面，可能另有很多凸起的岩石。只不过泥水又黑又深，岩石藏在水中，根本看不出来而已。

　　汤普森掉进泥水之后，虽然被完全淹没，但最后还是摸到了这些岩石，并缓缓的一点一点的爬了上去，保住了性命。

　　汤普森惊魂未定，两条腿一点都不敢打弯。过了好久，方才挪动了一点点的位置。

　　他惊喜的说道：“我脚下岩石是长条形状呃，我尝试能不能再靠近一点。请你们再把绳子放下来多一些……”

　　贾队长低声喝道：“你要小心，水流很急！”

　　也不知是哪位团员尖声道：“汤普森，给你一只手电，照亮脚底下，然后再移动！”

　　说完，一只白色的塑料袋包着点亮的手电，像是一团耀眼的白光，被准确的抛了过去。

　　汤普森要想安全的脱困，一定要有清晰的视野。我们所有人都将手电朝着他照射过去的话，难免光线太过繁杂凌乱，他自己也会因为水面反光看不清楚，影响行动。

　　如果是他自己手持电筒，则会获得更多的主动权。

　　而塑料袋使用得十分巧妙。如果直接丢出手电，则有可能掉进水里。套在袋子上后，则更容易被他接到。

　　即使接不到的话，落在附近的水中，还可以漂浮很长的时间，在这段时间内，只要被捞上来就可以使用了。

　　果然，袋子落在了汤普森落脚岩石的边上。

　　他立刻小心的蹲下身子，将塑料袋捞了上来。

　　众人见到已经成功，心中更加踏实。

　　贾队长仿佛一颗石头落地：“好，现在所有人把手电撤回来。汤溥僧，你照亮脚下进行移动。如果发现再也没法前进，就喊出来，我们直接到这个点位去营救你。”

　　汤普森答应了一声，便开始缓缓的移动。

　　此刻的断坡之下，因为少了电筒光线的照射，重新恢复漆黑一片的状态。

　　只有汤普森面前一处细小的光斑，照亮了大概两平方米的位置。

　　半分钟后，忽然这道白色光斑的面积急剧减小，缩成了一个细小的高亮度光点。

　　紧接着，便再也不动了。

　　众人忍不住呼喊：“汤普森，你那里怎么样了，是不是无法再移动了？”

　　然而，却像是石沉大海。

　　几秒钟后，十几道光线再次投射过去，发现那水面上哪里还有那具肥硕的身影？

　　只留下潺潺的积水声响，还有一只落在水面附近的手电。

　　汤普森，竟然无声的在众人面前消失了。

　　只在眨眼之间。

　　“没有人？为什么？”

　　团员们纷纷惊呼起来。

　　乔纳斯再也不愿意多等，立刻检查刚刚腰上系着的绳子，一下降到了断坡以下的位置。

　　降下去后，他检查了一下腰间的绳索确定十分结实，方才一寸一寸的照着汤普森消失的位置移动。

　　那只强光手电正静静的躺在一组藏在水面之下的岩石上，水流冲刷之下，微微的晃动着。

　　似乎这个立足的地方，根本不曾出现过有人的痕迹。

　　乔纳斯缓缓的蹲下身子，将手电捡了起来。

　　加上他带下来的手电，两道光线齐齐照向四周，却只有安静的岩石，以及流淌的泥水。

　　总而言之一句话：汤普森这一次真的失踪了。

　　忽然之间，乔纳斯的脸色变了，目光变得呆滞。双手双脚一动不动，甚至没有和断坡上的其他同伴进行交流。

　　贾队长焦急的问道：“你是发现了什么了么？快点告诉我们，用不用支援？”

　　乔纳斯带着难以置信的颤抖口气说道：“快看，那是什么！？”

　　顺着手电的照射方向，团员们开始留意不远处隐藏在暗影中，浸在水面附近位置的岩石。

　　岩石蜿蜒起伏，与上方的两侧石壁相互连接。

　　如果仅仅照射着水面的湍流，我想不会有人注意到这些遍地存在的岩石的。然而，偏偏是进行搜救的乔纳斯，从那样特别的角度将手电打了过去，方才见到了奇特的景象。

　　只见岩石和积水水面相交的地方，有些延伸至很远的巨大刻痕。

　　如果仅仅注意局部的话，很可能会认为是岩石上面不规则的裂痕。

　　但是，当我们竟所有的手电群都照射过去的时候，终于看见其整体的样子——那是横向分布的，巨大的，清晰的岩画痕迹。

　　也难怪乔纳斯刚刚有着这么震惊的表情了。

　　一时之间，由团员汤普森坠落失踪的事件引发，进而发现巨型岩画相互重叠，团员们也不知道应该高兴还是紧张。

　　但随着岩画的确定，众人还是显现出了极高的科学热情。

　　很短的时间之内，贾队长就召开了一个集体会议，会议通过了我们派出其他团员下到断坡进行考察的决定。

　　这里面绝大多数均是年轻力壮的男性，同时还要担负继续搜救汤普森的任务。

　　有了“勇士”乔纳斯身先士卒，下方的泥水和积粪似乎都显得不那么可怕了。

　　我们在断坡之上安装了固定的支架，让确保安全的绳索能够贯穿固定在每个人的腰际。

　　这样，方才稳妥的降到水面附近，置于乔纳斯站立的岩块上面。

　　最终，越来越多的手电投射过去，解开了这些岩石的神秘面纱。

　　从上往下的看的时候，岩画已经初见端倪，那是空前壮观的景致！

　　这种壮观语言难以形容，唯有下到水面附近的人，与这些古老岩画平行的时候，才能够真实的感觉到，岩画工程是一种代表着古人类智慧，信念毅力的壮举。

　　岩画位于空气和水面之间，仅仅露出水面来的部分，就有两米多高，水下因为光线折射，看不出来具体的深度，但至少，不比水面外的要低矮。

　　换句话说，此刻呈现在我们面前的，正是一组大约五米高，长度未知的岩画群。

　　贾队下探之后，难掩激动的情绪：“乔，这样巨大的岩画，你是否听说过？”

　　乔纳斯似乎此刻已经迷失，只是喃喃地道：“这太美了，只在我的梦中出现过……”

　　并斩钉截铁的说道：“这样巨大的岩画，已经超出了人类当时的生产力水平，超出了能力的范围。可以说，这是一个天大奇迹，一个被我们这批‘创世纪’科考团员发现的奇迹。”


第四十九章 向着黑暗深处进发

　　在很短的时间之内，我已经将岩画中体现的内容大致浏览。

　　巨型组图朝着山洞延伸，也许深邃的黑暗中存在着其他让世人震惊的内容。而就现在手电光线能够企及的范围之内，岩画大致分成了几组画面。

　　其中最靠近外侧的，是一幅十分抽象的构图，排除掉水面光线折射的影响，能够分辨出来，这是一个弓腰跪地的人的形象。

　　此人手持一根半短不长的畸形半圆盘，单膝跪地。然而，脑袋的方向，却是朝着天空的。

　　奇特的是，此人头顶之上，像是倒插着一组奇怪的天线，天线密密麻麻的，足有十几丛分叉的样子。

　　见到这个抽象构图，我立刻响起了艾丽丝和小雪曾经向我们介绍过的所谓的“天线人”。据说很有可能是神权的祭祀崇拜的象征。而这个形象，也很有可能是古时候人类部族中的祭祀身份。

　　接下来，在这名天线人抬头仰望的方向上面，则有两个与天线人身体大小相似的图案。

　　一个像是巨大的太阳，中间有着层层叠叠的同心圆。而另一个，则是在很多岩画中都曾出现来的略呈现长方形的阔嘴宽眼的神像图。

　　似乎天线人的膜拜对象，就是这样的两件事物。

　　越过了这样的一组岩画图案，旁边的图像，要小巧很多。

　　这里是一组十分常见的狩猎组图，然而与以往我们见过的不同的是，似乎这些围猎着，却根本不曾使用任何弓箭或者是石质长矛等等的狩猎工具，仅仅依靠身体的包围，将那野兽猎物死死的困在当中。

　　野兽也不是四蹄拉开、生猛奔跑的样子，跪在地上，似乎已经快要奄奄一息的模样。

　　正当众人奇怪不已的时候，乔纳斯指着左上角说道：“你们看，这组岩画要体现的内容，并不是狩猎，那边还有一个太阳的形状图案！”

　　经他一直点，其他人也都注意到了这个不太起眼明显的圆形标记。

　　乔纳斯接着道：“我想，这幅构图的主要含义，应该是太阳神赐给我们动物，让我们人类能够有吃的东西吧。”

　　其他众人点了点头，均对这种分析表示了认可。

　　随后众人将所有的手电都转向了山洞的最内侧，也就是光线能够企及的最远处。

　　这里的岩画，最使人震撼。

　　因为，这里有一幅足足有十几米长，三四米高的构图。

　　十几米长的范围之内，没有别的东西，只有一条古拙苍劲的无爪妖龙图案。

　　这条长龙昂着脑袋，口中吊着一具圆滚滚的人形。

　　而长龙的斜下方，则几条稍小一些的幼龙图案。前方是一些狭小的简单工笔，似乎是描述古人类正在朝远处方向逃窜。

　　人群中早已经有人忍不住尖叫起来：这是大海狗，和美洲构图完全一样的大海狗！

　　乔纳斯高声说道：“不，我们来到这里，见证了这样的巨型岩画被发现，这样的图形已经不能够叫做美洲大海狗了，而是应该叫做亚洲古龙，或者是中国原始龙！”

　　不论是处于水中还是断坡上方的团员，均忍不住尖叫起来。

　　唯有我们的想到屠夫，有些惊恐的张着嘴巴。

　　自语道：“你们看，我说的没错吧？这岩画上面说的事情跟贺兰山传闻中干的一模一样！古时候的祖先人类，并不是应为没有食物离开的这里，而是因为有天怒，有妖兽降世，人们才会迁徙……”

　　见到这样的奇迹岩画，考察队员的兴奋心情可想而知。

　　“创世纪”科考团队，本来就是因为这样共同的目标才聚集在一起的。此刻梦寐以求的新型岩画被我们发现，我们已经见证了历史。

　　更加激动的便是小雪和艾丽丝。这两个女孩为了留在哈佛大学继续深造，此次科考之后的论文是她们的希望。而现在，面前出现的画面，足可以震惊世界！

　　加上岩画中表现的内容，无一不是有关迷信，宗教，神学的部分，刚刚好与她们的初衷不谋而合。

　　两个女孩已经紧紧的抱在了一起，还是激动的抽泣起来。

　　剩下的团员，纷纷掏出自己的相机设备，准备拍照。

　　贾队长见状立刻喝止了众人。

　　他焦急的告诉大家，目前相机全都有进水的情况，强行开机，有可能会给设备带来更加恶劣的影响。

　　反正岩画已经被发现了，跑也跑不掉，倒不如大家镇定一点，稍作忍耐。等到之后整理妥当，将火堆升起来，设备烤干，再来留下影像资料。

　　众人听从了贾队长的意见，强行忍耐住了此刻的冲动。

　　留在断坡上方的团员，开始纷纷动起手来，寻找支点，准备生火。

　　下到水中的团员，有一部分开始陆陆续续的返回到断坡上。

　　我看了一眼乔纳斯，却没有丝毫想要挪动身体的意思。

　　不知道为什么，他竟然同时朝我看了一眼，露出了一个帅气的笑容：“你觉得，这山洞的深处，会不会还有更加精彩的内容在等待着我们呢？”

　　我先是一愣，继而想了想道：“应该会有吧。这样的岩画，我们外行看起来也已经足够震撼了。恭喜你，乔纳斯，你们真的成功了！”

　　乔纳斯哈哈一笑，说道：“我现在已经忍不住了，不管别人怎样，总之，想要到更深处却看一下，有谁愿意跟我同去么？”

　　话音刚落，几位西班牙月亮女神团的成员，以及几位日本团员，示意愿意利用第一时间，和他一起前往深处探寻。

　　我和邱连虎在人群之列，相互对望，觉得只要脚下有岩石可以栖身，再往里面行走，也不是什么难事，还可以继续搜寻突然消失的汤普森的踪迹。

　　于是，我们也打着手电，跟在了众人身后。

　　深入山洞更里面之前，我下意识的看了一下眼前的几组巨型岩画。

　　当视线移动到了长龙图案的时候，不知是不是我的眼睛发花。记得之前，巨龙身下有十来条幼小的小龙图案，怎么一转眼，这些小巧一些的龙形图案，就只剩下五六条了呢？当真是一件怪事。

　　而其他众人的心思，和我们没有什么不同。大伙一边用手电照射周围的岩石洞壁，一边呼喊着汤普森的名字。

　　不知不觉，脚下突出水面的岩石带，似乎更加宽阔了。而山洞里面，面积也变得十分巨大，甚至远胜之前我们找到的歇脚处。

　　众人无不惊叹，这个神秘的上古山洞里，居然有这么巨大的空间。

　　但立刻也就释然了：如果不是天然形成如此的洞穴，古人类又怎么会在这里大量繁衍生息呢？

　　如果不是居住了大量的古人类，这里也就不会有如此巨大的岩画形成了。

　　我们渐渐深入，不知道走了多远的距离。周围的积水水面似乎变得浅了一些，但是那种腥臭的气息，也就是野兽粪便的气息，却越来越浓郁了。

　　似乎因为这里的地势稍高，积水较少，并没有完全将这些多年积攒的臭气消除至无形。

　　“那是什么？有光！”

　　不知道是谁高喊了一句，所有人都将头抬了起来。

　　果然，在前方的黑暗中，隐约有几点微弱的金芒在闪烁。看起来，就像是微弱的烛火，又或者是什么东西的反光。

　　所有人都下意识的将手电对准了那里，并停下脚步。

　　然而，不管是前方还是上方的岩石上，都没有什么特别。

　　唯一特殊的所在，就是紧贴着山洞洞顶的方向，似乎覆盖一层黑乎乎的东西。像是一张绒布，遮盖在山洞的洞顶表面。

　　如果持续盯着超过几秒钟的时间，就会发现，这片“黑布”似乎正在微微的蠕动。

　　“兹兹，兹兹……”

　　我的耳膜里面，钻进了一种尖细古怪的声音。这种声音在空气中激荡，听到之后，让人有想要呕吐的感觉。

　　乔纳斯猛然横着一摆手，神情紧张，示意众人不要在前进了。

　　一名团员焦急叫道：“蝙蝠！那些全都是蝙蝠！”


第五十章 分尸

　　团员们面面相觑，恐惧的气氛开始蔓延。

　　的确，如果说视线中那黑乎乎的蠕动“绒布”全是蝙蝠，蝠群的数量可以用铺天盖地来形容。这样数量的蝙蝠，不是常人能够应付的。更何况，没有人知道这种隐藏在洞穴深处的蝙蝠，是不是吃肉喝血的家伙。

　　就连白虎将军也忍不住的低声惊呼：“怎么会是蝙蝠？宁可入狼圈，莫要进蝠窝。成群的蝙蝠是比单独的凶猛野兽要危险厉害的多……”

　　乔纳斯不住的摇头：“我真是该死，竟然没有想到，这么多积攒下来的粪便，又有什么样的动物能够做到呢？也只有常年在洞穴中群居生活的蝙蝠群了。不能再往里面走了，立刻撤退！”

　　众人纷纷举双手同意。

　　刚要转身准备离去的时候，忽然间头顶上面传来犬牙交错，利爪挠动的声响。

　　这声响吱吱呀呀的，不断扩大，像是要将每一位团员的耳膜刺穿。

　　乔纳斯大叫一声：“不好，我们把蝙蝠群惊动了！大家快点趴下，尽量的降低身体高度。”

　　白虎将军立刻伸出手臂，按住了我的肩膀。我们两人率先倒进了水中。仰面朝上，将带来的武器，纷纷对这空中，这样的话，即使有蝙蝠会袭击我们，也可以稍作抵抗。

　　但是其他人，并没有我们这样的迅速反应。

　　头顶之上，黑压压的蝙蝠群席卷而来，径直的扑向了众人所在的水面岩石位置。

　　手电的光芒彻底被这些数以千万计量的蝠群遮住了。蝙蝠在空中集体行动的样子，像是一只合体而成的巨大野兽，生猛无比，声势骇人。

　　只一瞬间，我便感觉到水面上那震动的凌厉的风，下意识的将冥灭剑抬起来几寸。

　　这些蝙蝠似乎当真十分惧怕这件武器的杀气，硬生生的从我身上掠过。

　　而其他人那边，却传来声嘶力竭的呼喊声音。

　　呼喊声凄厉无比，一定有谁遭到袭击。撕心裂肺，却渐渐的变小，变淡。终于消失不见。

　　来得快，去得也快。蝙蝠群凝成的暗影终于从水面方向离开，回望身边的众人，全部是心有余悸的模样。

　　乔纳斯沉声道：“刚才是谁在呼救？有人受伤了么？”

　　一股浓重的血腥气息传来，众人右手边的位置空空如也。

　　谁，谁不见了？

　　众人发出了不同程度的惊呼声，我们之中确实少了一个团员！

　　已经有人叫出了失踪的团员的名字：“松本！”

　　右手边的位置，本应该是一名身材敦实的日本人。

　　可是，此刻他却不见影踪。

　　另一位日本团员像发了疯似的站立起来，不顾脚下的岩石和积水，拿着手电四处寻找。

　　乔纳斯立刻提醒他道：“快回来，危险还没有消除，蝙蝠群还在移动之中……”

　　那个日本人却根本不加理会，一边高声呼喊着松本的名字，一边抬腿狂奔，几乎陷入了疯狂的境地。

　　乔纳斯咬了咬牙，猛地站起身来，想抢冲过去将这个人重新拉进水里。

　　却发现这名日本人忽然在不远处呆呆的站住了，一动不动。

　　乔纳斯低声呼喊：“朋友，快点回来，那里依然危险……”

　　这名日本人却迷惘的说道：“你们能过来帮个忙么？也许是我眼花了。”

　　蝙蝠群此刻确实已经离开了这里，众人方才缓缓的朝着这名日本团员的方向移动过去。

　　我的视线里面，见到了两条倒插进水中的腿。

　　这两条腿以十分笔直的形状，矗立离开水面，因此很好辨认。

　　上面的裤子，确实应该是我们团员——那名叫做松本的日本朋友。

　　可是，为什么深入水中，却一动不动呢？难道，已经不幸遇难了？

　　乔纳斯深深的吸了口气，缓缓靠近了那双腿。

　　水中蔓延着暗红色的血浆，隐约之中，那血腥气息更加浓烈了。

　　不难想象，这名团员发生了什么状况。也许，那些数以万计的蝙蝠群将他抓到了半空之中，方才重重干的落下。加上那无处不在的血迹，也许，此人已经没有生还的希望了。

　　乔纳斯靠近了这具身体，犹豫了片刻，双手环抱双腿试图将倒插进水里面的身体正常平躺过来。

　　没有想到的是，另外那名日本团员却突然尖叫道：“住手！不要碰他……”

　　随即像是一条疯狗似的猛冲过来。

　　然而，乔纳斯的思想和意识没有那么快的转变，也完全没有理解这名日本同伴的意思，下意识的，已经将这句身体抱了起来。

　　我看不到他在黑暗中的表情细节，却听见从他喉咙里面不自觉的发出了惊叫。

　　随即，乔纳斯踉跄了几下，一屁股坐在了后方的水中。

　　他惊魂未定，不断的低声自语道：“怎么会这样？腿，只有两条腿……”

　　此刻，不幸遇难的松本的两条腿已经完全的横躺了下来。

　　众人全都倒吸一口凉气。

　　原来，刚才我们所看到的，插在水面之中的，仅仅只有松本腰部以下的两条腿而已！

　　这两条断腿就这样横在了水面上，起起伏伏。

　　断裂的身躯在水中的时候，任谁也看不清楚。乔纳斯直到发力的时候觉得十分轻巧，方才知道，自己拉出水面的，只有半截身子。

　　我们被眼前的惨状惊得说不出话来。

　　松本的那名日本同伴，则扑通一下跪在了水面上，不知道低声的说着什么。

　　邱连虎突然上前一步，拉住了这名情绪已经失控的日本人，用尽量轻的语气说道：“人死不能复生。这里太危险了，我们先撤退吧。”

　　那名日本人却丝毫不领情道：“要走，你们自己走吧。松本是我的同伴，是和我一起来的队友，也是和我一起成为……”

　　“我绝不能让他的尸体留在这里，尤其是不能让他的尸体残缺不全！”

　　说完，狠狠的推开了邱连虎。

　　见到他毫不领情，一时之间旁人也没有办法。却是一名西班牙的团员说道：“你们有没有注意到，刚才好像山洞顶上，出现了什么东西？”

　　我们将手电四处照射，终于发现了在洞顶的一角，有一块灰白的东西。

　　竟然，是松本的上半截身子！

　　这名叫做松本的团员，出发以来一直穿着浅色的服装。所以，即使在漆黑的山洞深处，也十分容易辨认。

　　那个颜色，那个形状，还有垂下来几米长的脏器，全都证明了这一点。

　　只是我们谁也想不到，这好端端的人，怎么会凭空的断成两半，又怎么会以一种不可思议的角度，被钉在了高高的洞顶上。

　　找到了同伴残缺的尸体后，这名日本人口中发出了无比惨烈的叫声。

　　忽然从不知什么地方，取出了一把寒光闪闪的日本忍者刀。

　　随即大喊道：“我跟你们拼了！请你们来我这里……”

　　说完不顾一切的想要冲到山洞的岩壁处，似乎是要独自爬上岩石、将自己同伴的半截尸体取下来。

　　众人再想要喝止已经来不及了。

　　这名日本人此刻毫不掩饰自己的忍者身份，用十分迅捷的速度，便顺着岩石直接爬上，活像是一只灵巧的壁虎。

　　邱连虎忍不住低声喝道：“东洋忍术，果然也非常厉害。即使是师门传下来的倒挂金蝉，攀爬岩壁的时候，也就是这样的速度了……”

　　此人爬了大概一半的样子，忽然我的耳膜之内再次出现了不舒服的刺痛感觉，这与刚才蝙蝠大举来袭时候的情况一模一样。

　　我惊呼道：“大家小心，有可能蝙蝠还会再次袭击的……”

　　话音未落，压抑的空气再次开始扰动，如惊天骇浪。席卷整个洞穴的黑压压的蝠群，已经重新飞向水面附近。


第五十一章 沉重的谎言

　　漫天的黑影，像来自地狱的魔怪，我们不顾水中尖锐的岩石，纷纷卧倒躲避。

　　而那名爬到半空中的日本忍者，则哈哈的怪笑起来。

　　只见他一手挂住岩壁，一手伸出来日本忍刀，举在空中。

　　口中说着什么难以理解的日文。

　　轰鸣一般的声音响起，他的身形立刻被掩盖在了蝙蝠群的包围之下。

　　惨叫声音，呼喊声音，砍杀声音此起彼伏。

　　终于，半空中的那片蝙蝠悄然散去，对应的地上水面中，则落下了不少凌乱的蝙蝠尸体。

　　有人悄悄的将手电打了过去，发现那名日本人依然坚持挂在岩壁上。只不过，他的面容已经完全血肉模糊，看不清晰。身上的衣服，也已经完全的残破了。

　　几秒钟功夫，他似乎是使出了全身的力气，狠狠的大骂一句日文，随即跌落至水中。

　　众人不敢耽误，乔纳斯带头快速的冲了过去。

　　一堆腥臭的蝙蝠尸体中，那名日本忍者居然还没有咽气。

　　乔纳斯不断地呼喊，希望他能够坚持下去。

　　却见这名日本人狠狠的抓着他的胳膊，面目狰狞的抽动嘴角，像是有什么遗言要说出口。

　　强行的挣扎了几下，却终于没有了力气，睁着眼睛便栽倒在了一旁。

　　悲凉的氛围立刻包围了我们。

　　邱连虎已经不忍再看，轻声叹道：“这名日本忍者，死不瞑目啊……”

　　众人围着两具日本人的尸体，一边防备那些蝙蝠群的去而复返，一边商量该如何处理现在的紧急情况。

　　邱连虎提议道：“我们经历过这两名团员的死亡，也见识到了蝙蝠群的厉害。但是，如果将这个消息告诉其他的众人，不知道会不会引起不良的反响，或者是恐慌。现在就应确定下来，回到大部队里面，如何向其他人解释我们的经历，还有人员的伤亡。”

　　乔纳斯想了想，提议道：“如果是我的话，将决定不将这里发生的一切说出来，直到天气转好，我们能够撤出这座可怕的山洞。”

　　我有些不安，低声问道：“乔，如果这样的话，这些蝙蝠群怎么办？蝠群虽说在更深的山洞里面活动，有没有可能跑到团员们扎营的地方，进行骚扰，或者是攻击呢？如果到了那个时候，其他的团员就被动了。”

　　乔纳斯立刻摇了摇头：“我生物学的成绩一向很好。蝙蝠一般不会主动攻击别的动物，尤其是在白天的时间里。”

　　我们不解道：“白天？”

　　乔纳斯解释道：“不错，我们现在处于黑暗中，可是从时间上面讲确实是依然处于白天时段。这些蝙蝠应该处于集中在洞顶休眠的状态。”

　　“蝠群之所以会攻击，我想有这样的两个原因，一个是因为打扰到了它们的休息。另外，就是他们在移动的过程中，刚好经过了我们的附近，尤其是这名叫做松本的日本团员，他藏的位置十分不幸，刚刚好被蝙蝠群袭击。”

　　乔纳斯接着道：“并且，我绝不认为这些蝙蝠会前往考察团现在休息的地方。因为从山洞的洞口前往这里，直到断坡处下方，才见到了大量的动物粪便。显然，这里上万只的蝙蝠，是这些粪便的主人。也就是说，从断坡处直到洞口的范围内，并不是这些蝙蝠的活动范围。”

　　我不由得问道：“如果这样的话，这些蝙蝠靠什么离开山洞，进行捕食呢？”

　　乔纳斯则想也没想的答道：“山洞里面的积水区域四通八达，很显然，至少有一个我们不知道的其他洞口。蝙蝠是群居动物，而且生活习性十分突出。一旦有专门的出入山洞的路线，绝对不会寻找其他。”

　　听到这里，我们都应已经明白了他的意思。

　　乔纳斯希望，我们将这两名团员的死讯守口如瓶，直到能够离开这座藏身的山洞。

　　虽然这对于其他团员来说不是十分公平，但这样的提议的确是目前最妥善的方式了。

　　这两具日本人的尸体，又该怎么处理呢？

　　这一回，白虎将军想了一个主意。

　　他沉声道：“既然这里发生的事情都要暂时隐瞒，两具尸体也是带不出去的。不然的话，和我们的解释就是自行矛盾的事情。”

　　说完，不忘指了指附近一些藏在水中的可以移动的岩块：“我认为，将尸体暂时藏在水中不叫恰当。用石块压住，确保不会被水流冲走。只要等到能够离开山洞，再想团员们公布这一事实，然后将尸体妥善运出去就可以了。”

　　乔纳斯使劲的点了点头，似乎十分认同邱连虎的观点：“不错，到了脱困的时候，再由我们当事人，谨慎一些将尸体移走。团员们应该还会感谢我们将整件事情处理的十分妥善。”

　　另外三名西班牙的团员也没有任何意见，众人再次警惕的望向洞顶上空。

　　确定蝙蝠群再也没有回来之后，众人方才动手，将两具残缺不全的尸体，藏在了水面附近，并由大块的岩石保护起来。

　　妥当之后，便用最快的时间，朝着断坡处的营地返回。

　　前行的路上，发现越走越亮。却是留在营地的团员们，已经想方设法生气了火堆。

　　他们使用一种灌装的燃料点火，据说可以维持很长的时间。足够我们整个团的团员，将身上的衣物，以及携带的摄影器材设备烤干。

　　见到我们终于归来，等待的团员们脸上出现了欣喜的神色。

　　然而大家的高兴转瞬即逝，因为不但没有见到我们将汤普森带回来，还看到之前探路的八个人里面，减少了两个。失去影踪的正是那两个日本忍者。

　　那名一只默默休息的日本老者——终于坐不住了。

　　拄着拐杖，缓缓的来到乔纳斯的面前，用十分严厉的声音问道：“我的人怎么不见了？”

　　乔纳斯神色镇定：“仓井先生，我们在黑暗中搜寻失踪同伴的足迹，没有结果。你们两位日本的朋友十分积极，走向了另外的岔路，可能稍后就会回来。”

　　仓井老人虽然脸上浮现出来不信任的神情，但仍然将一股火气压了下来。

　　重重的哼了一声，便回到了远处的角落，闭上眼睛，似乎在静静的等待他的同胞回来。

　　前阿斯则毫不迟疑的大声宣布：“搜救汤普森的工作没有结束，日本团员也许会给我们带来好消息，我们现在需要做的事情，只是安心的等待，将我们自己照顾好就可以了。”

　　我心中暗暗钦佩，不愧有“勇士”的称呼，即使发生了这样的惨剧，也能后如此镇定的将团员们的情绪控制住。

　　坐回到了自己活动的区域，明魅早已经在那里等候。

　　见到我和白虎将军不多说话，主动问道：“是不是，发生了什么意外？”

　　我见到四下无人注意，方才轻轻的点了点头。

　　明魅冷冷的说道：“我已经看出来了，那两个日本人也许不会再回来，对不对？”

　　我心中一惊：“你怎么知道的？”

　　明魅答道：“我没有什么别的本事，就是对动物的存在十分敏感。我已经感觉到了，这座山洞里面的杀戮气息很重，血腥气息也是不论多大的积水和雨水都冲刷不掉的。我认为，这山洞里面生存着十分厉害的大型的猛兽，并时常有杀戮发生。”

　　听到这里，我和邱连虎惊诧无比，更加佩服她。

　　我小声的将刚才的所见所闻，已经发生的一切告诉了她。

　　明魅默默地点了点头：“原来如此。我之前一直想不明白，这样的山洞，如果有大型的危险猛兽，应该会很明显的迹象。原来，是大群的蝙蝠，给我带来的感觉是一样的，难怪。”

　　低声交谈了一阵，我觉得浑身疲惫，无以复加。

　　进入山洞以来，一直处于不断颠簸的状态，此刻点起火堆，终于可以静静的休息一会了。

　　不知道过了多久，身上的水汽已经基本上被蒸干了。

　　我靠着行囊睡着了。睡梦中，似乎总能够看到闪烁的金芒，在数以万计的蝠群中，若隐若现。

　　耳边忽然响起了急促的呼唤声。

　　我睁开眼睛，周围空荡荡的，白虎将军和明魅不知道去了哪里，其他的团员也距离我所在的火堆很远。

　　只有两道人影围在我旁边，却是杨三儿和小雪。

　　两个人神色慌张，似乎有什么紧急情况。

　　“兄弟，你知不知道刚刚咋了？”

　　我愣了一下：“三儿，你什么意思？”

　　小雪焦急的道：“我听说，那两个日本人，刚才其实已经遇难了，到底有没有这种事？”


第五十二章 复仇火焰

　　我心中一紧，“低声问道：是谁跟你们说死人了？”

　　杨三儿使劲的捅了我一下：“好兄弟，你也是从山洞深处回来的人，真实的情况是怎么样的，你最清楚了。这里只有我们自己人，说出来没关系的。小雪也是这次考察活动的发起人之一，她们有权利知道真相。”

　　我无奈的摇了摇头道：“这个，我真的没法说。不如，你们去问乔纳斯吧，我们都答应过他，按照他的决定处理。”

　　杨三儿满脸无奈：“兄弟啊，你以为我们没想到这一点么？你看现在他哪儿去了？”

　　我疑惑道：“怎么，他人不见了么？”

　　小雪说道：“是啊，被艾丽丝拉走了。很多人都在质问刚刚究竟发生了什么状况，其他团员都大致猜到了情况，快要绷不住了。”

　　我一骨碌从上地上爬起来，问道：“你们听到的消息究竟是什么？”

　　小雪看了看杨三儿。

　　杨三儿低声道：“都说，这山洞里面有怪物，最开始的时候，袭击了汤普森，再到后来你们去寻找的时候，又袭击了两名日本人。而乔纳斯因为怕担责任，才隐瞒了受袭击的事实。”

　　看到他欲言又止，我急道：“你们还听到了什么传言，别瞒着了，一块儿说出来啊！”

　　小雪开了口道：“还有人传言，说这就是向导屠夫一路上提到的那种妖兽，说不定，什么时候就会出来袭击我们呢……”

　　我低声骂了一句：“什么狗屁传言！”

　　这才将刚刚发生的事情，向着他们两个大致的解释了一下。他们听着将信将疑。

　　蝙蝠袭击是一个十分合理的解释，比起传言中的怪物，他们倒是更愿意相信我所说的。

　　我接着问道：“你们到底是听谁说的啊？”

　　小雪认真想了想道：“这就没有注意了。才一会的功夫，所有人都开始议论这个事情，也不知道是谁最先提起的，总之，我是从日本团员那里得知的。”

　　“日本人？”

　　我心中疑惑之意更甚：如果这样的话，绝不合理。经历惨案现场的两名日本忍者已经全部遇难，消息不可能在他们内部传播。

　　而这个返回时的解释方案，是由乔纳斯提出来的，他自己出尔反尔，也不可能，“冰雪勇士”并不是那样的人。

　　难道是邱连虎和明魅？他们两个不知道此刻去了哪里，料想也绝不会多嘴多舌吧。

　　如此说来，可能散布消息的，就只有那几名西班牙“月亮女神”的成员了。

　　可是，即使是告知有人遇难的事实，却为什么还要编怪兽的消息，还蛊惑人心呢？这实在是另一个不合理的地方。

　　我问小雪，是不是西班牙人放出的风声？

　　小雪摇了摇头：“已经有人将每个人的说辞都核实过了，这三名和你们一起下去搜救的西班牙人，全都矢口否认消息是从他们那里传出来的，他们只说曾经与你们分开了一段路程，发生了什么事情一概不知道。听起来不算老实，想要掩盖真正的事实。”

　　我心中越来越惊。

　　事情如果按照这样的趋势发展下去，不用说，一定会造成恐慌的。

　　不再犹豫，我连忙起身，想要去寻找乔纳斯。

　　一个铁塔般的身影出现在了我的面前。

　　“屠夫大哥？！”

　　我惊呼起来。

　　屠夫脸上的神情已经不能用愤怒、或者是震怒能够形容。

　　我看见他紧握的拳头，还有拉出刀鞘的寒光闪闪的长刀。

　　杨三儿猛然冲到了我的面前，生怕这个中年汉子对我不利。

　　谁知屠夫颤抖着嘴巴说道：“大兄弟，我刚才听说了……有人在讲，说你们在底下的时候，遇见了怪兽。你跟我说句实话，到底有没有这样的妖兽！到底有没有？我只要你的实话！”

　　我喉结咕噜咕噜的，不知该怎么应对这位冲动的汉子。

　　杨三儿却在旁边一把将他的双肩按住，沉声道：“屠夫大哥，你冷静一点！”

　　屠夫却使用蛮力，拼命的甩开杨三儿，大声喝道：“冷静！我冷静个屁！”

　　“我早就说过，贺兰山是有天神的！枯骨现世，就是神罚！妖兽要出来吃人的！你们不信，现在平白无故的死了人了，你们还要隐瞒么？我不会为难你们，只要说出来妖兽是什么样子，在什么地方……我就凭这把砍刀，去它是杀了，给我爷爷报仇！”

　　说着说着，屠夫更加激动，眼睛里面都快要喷出火来。

　　正当我不知该怎么解释的时候，忽然周围所有的团员都朝着我这边围了过来。

　　将我们几个困在当中，他们虽然没有说话，但是我知道，他们在等我的解释。

　　这样的情况，其实对我们非常不利。

　　如果不能将一切解释合理，这些团员是不会轻易放过我们的，尤其是那些失去了同胞的日本人。

　　我见识过他们诡异的忍术，实在是不愿意去招儿他们。

　　可是，如果承认我们曾经说谎，一样还是会产生内杠的。

　　正当踌躇不决的时候，一个甜美的女生忽然在众人背后大声说道：“请大家不要相信传言，请相信我们，相信乔纳斯。乔纳斯现在就会给大家一个准确的说法，大家不要围着他们，都到这边空旷的地方来……”

　　瞬间之内，艾丽丝的呼唤吸引了全体团员的注意。

　　只见她与乔纳斯一左一右，并排从黑暗的角落里面走了出来，神情坚定，似乎已经将一切掌握。

　　见到这样的情形，我也知道，也许乔纳斯实在顶不住压力，已经决定和盘托出。

　　但至少，从他这个专家兼组织者的嘴里把事实说出来，要比我这个普通团员有力度的多。

　　他先是诚恳的进行了道歉，紧接着，便将之前我们几人遭遇的事情一五一十的说了出来。

　　描述的过程中，团员们纷纷提出来各样的细节问题。

　　比如，蝙蝠群是怎样袭击众人的，为什么有人会被钉在了山洞顶上的等等。

　　乔纳斯也依据我们掌握的现场信息，一一的答复了。

　　直到所有的内容陈述完毕，团员们才稍稍的安定下来。

　　虽然说，有一名团员现在生死不明找不到尸体，另有两人已经罹难。

　　但这些都似乎改变不了的事实。

　　众人在遗憾之余，只能进行不断地祈祷，希望他们的灵魂可以安歇。

　　但是，至少，大家也理解了他的一片苦心：毕竟也是为了安抚团员们的，才做出了善意的谎言。

　　那名日本老人仓井先生似乎显得格外疲惫，但是却没有说出一句怨言。

　　也许这就是他们作为忍者的忍道吧？

　　虽说根据常理来判断，蝙蝠应该不会前来我们休息的区域活动。

　　但是毕竟蝙蝠群已经带走了两天人命，不得不防。

　　在众人的提议之下，我们决定轮流派人前往山洞的洞口处，观察外面的情况。

　　一旦条件允许，我们全体人员便在拍摄相应的影像资料之后，第一时间离开这个可怕的洞穴。

　　稍稍平静下来的屠夫第一个自告奋勇，愿意前往洞口处一探究竟。

　　不管怎样，我觉得自己心中对这名向导都有些愧疚，于是愿意陪他一起前往。

　　谁知，自己的担心有些多余了。

　　屠夫却比我更早的进行道歉。

　　他说之前是因为那份仇恨的心理，才导致冲动。

　　我们谨慎的查看了全部通往洞口的路，并没有发现什么异样的状态。

　　不仅如此，也许因为已经习惯了这里的气息，甚至连之前觉得难以忍受的腥臭味都感觉不到了。

　　不多时，已经来到了山洞的洞口。

　　我们被眼前的景象吓了一跳。

　　天空，一如我们进洞之前那么黑暗！不仅如此，凄冷的风却更加剧烈。大量的冰雹被冷风卷进山洞，与岩石地面撞击的咔咔作响。

　　有些冰雹在炸碎之后滑到了我的脚下。

　　我捡起来一看，竟然有半个拳头大小！这样的冰雹如果砸到人的话，不死也要多出来个大窟窿！

　　我们还距离洞口十几米的时候，便已经觉得冷得受不了了。

　　屠夫让我站在原地不动，自己却冒着被冷风吹倒、被冰雹砸中的危险，独自一人前往洞口。

　　仅仅望了几眼便迅速的跑了回来。

　　沉声道：“赶紧回去通知大家吧，外面的情况更加恶劣了。山谷中的积水不知道多深，一时半会肯定走不了……”


第五十三章 男人的欲望，女人的噩梦

　　我和屠夫返回，告知各团员们关于天气消息之后，众人不免有些失望。

　　休息了一阵，轮到第二次的查看了。

　　乔纳斯拿起了手电，刚刚想要起身。

　　却见艾丽丝也披上衣服站了起来，说要出一把力，跟着他一起查看。

　　乔纳斯却没有拒绝，两个人手挽着手，这就前往黑暗中走去。

　　我回到这边的火堆之后，发现邱连虎和明魅还是不见踪影，心情莫名的烦躁。

　　于是，便重新站起身来，想要四处走走。

　　营地的周围，是无尽的黑暗。听了一会风暴和暴雨的声音之后，我感觉到了有人似乎在轻声的呼喊着什么。这些单词都很简单，我能够明白大概的意思。

　　“乔，你在哪里？”

　　“乔纳斯，刚刚你不是你在我后面么？”

　　“是你么？不要吓我……”

　　这声音，显然就是不久前离开营地前往洞口处的艾丽丝。

　　艾丽丝接着惊呼起来：“你、你不是乔纳斯！你是谁？”

　　男子声音在黑暗中低声响起，在喃喃的说着什么。

　　这个声音绝对不是乔纳斯的，但对我来说也有几分熟悉。似乎我和这个声音的主人谈话过好几次似的。

　　几秒钟后，一个帅到了极致的金色长发美男子的形象，闪现在我的脑海中。

　　是他！那个西班牙的团员，名字叫做图帕克。

　　只听见艾丽丝低声道：“怎么是你？乔纳斯呢？”

　　图帕克答道：“我也不知道，也许在某个地方迷路了。”

　　艾丽丝接着道：“你来干什么？”

　　图帕克笑的十分奇怪，他轻声道：“我是担心你，所以来看你，你还好吧？”

　　艾丽丝答道：“我还好，你快回去吧，我和乔还要完成任务呢。”

　　图帕克只是笑。

　　忽然说道：“我不走，我要和你在一起……”

　　艾丽丝奇道：“为什么？”

　　图帕克说道：“因为我爱你，我想和你在一起。你不要理会乔纳斯了，他的心里只有科学研究，真正爱你的人是我……”

　　艾丽丝惊慌失措道：“你要干什么？快点放开我！”

　　图帕克喃喃道：“也许，我们都会死……我死前，却爱上了你……无论如何，我要和你死在一起……”

　　艾丽丝显然遇到了难以抵抗的状况，她甜美的声音带着哭腔，大声喊道：“你这个混蛋，快点放开我……”

　　我听到这里，再也坐不住了。猛地朝声音传来的方向冲去，手中握着闪着寒芒的冥灭剑。

　　艾丽丝是团员之一，也是大家朋友和伙伴，我绝对不能看着她这样被旁人侵犯。

　　谁知眼看距离艾丽丝的呼救声音也来越近，却隐约听见了另一个男人的声音。

　　“图帕克，你快点离开艾丽丝！不然我不客气了……”

　　“乔纳斯，怎么是你？！你刚才不是已经被我……”

　　“砰砰”！

　　两声闷响，似乎图帕克挨揍了。

　　乔纳斯下手显然很重，让对方说不出话来了。

　　很快的，黑暗中响起了凌乱的脚步声。

　　图帕克哼哼唧唧的离开了这里。

　　艾丽丝哭出声来：“乔，你刚才到哪里去了？”

　　乔纳斯柔声道：“刚才有人在背后袭击我，我昏过去了……不过还好，我醒来的看来很及时……你没有事情吧，我很担心你……”

　　黑暗中，我听到了呜咽声。

　　艾丽丝似乎一下子扑到了对方的怀里，哭声更大了。

　　哽咽道：“谢谢你，要不然的话，我真的不知道该怎么办才好了……”

　　听到这里，我的一颗心算是放下了。至少有乔纳斯在，这个姑娘就不会有事。

　　此刻我生怕打扰了这两个人，悄悄的将身子藏在一块岩石后面。

　　不远处，似乎手电被两个人扔在了地上，轻轻的摇曳着。

　　我听见艾丽丝口中呜呜的作响，似乎他们两个人正在热吻。

　　心中暗笑，觉得自己在这里已经有些多余了，正要离开。

　　却忽然又听见了乔纳斯的喘息声音。

　　艾丽丝似乎被他压在了地上，呼吸不畅，断断续续的说道：“乔，亲爱的……我们是不是不应该在这里……”

　　乔纳斯却喘着粗气说道：“前爱的，我是真的喜欢你，从几年前见到你的第一眼起，就希望得到你了……这里很危险，我不知道还有什么样的机会，能够像现在这样和你独处……”

　　艾丽丝呼吸急促紧张：“不要这样……真的不要这样……我还没有准备好……我答应你好不好！只要能够离开这里，回到美国，我一定答应嫁给你……”

　　乔纳斯却喘息着没有回答。

　　我的耳边传来了艾丽丝那让人浑身酥麻的娇喘声音，心中一热。心想：我这个电灯泡怎么还在这里偷听人家两口的窗户根？赶紧撤退吧……

　　忽然之间，黑暗中的艾丽丝似乎一下子将乔纳斯推开了。并高声尖叫道：“乔，你，你不许碰我的腿，听见没有？”

　　乔纳斯十分不满：“为什么？我爱你，喜欢你……你的腿长得那么美，为什么不让我碰？”

　　艾丽丝十分愤怒：“不为什么，你可以吻我，抱我，但是，不喜欢有人碰我的腿！即使嫁给你！”

　　“可是，我真的忍不住想要抚摸你……”

　　艾丽丝已经倒退了好几步：“我说不行就不行，你不答应就是不尊重我。今天就到这里了，我要回去向大家汇报天气状况……”

　　乔纳斯重重的哼了一声，似乎有些恼羞成怒。猛地朝着艾丽丝扑了过去：“亲爱的，我已经等了几年了，不愿意再等下去了……”

　　艾丽丝毫不犹豫的将他再次推开：“好，你就继续等吧，也许再等一百年也等不到！”

　　紧接着，却传来了艾丽丝的惊呼声，似乎乔纳斯想要强暴她。

　　此刻，摆在我的面前是两个艰难的决定：假装什么都没看见悄悄走开？或者是上前阻止这样的事情发生？

　　我的心中剧烈斗争起来，似乎人家恋人之间的事情，我一个外人不该插手。

　　然而，艾丽丝那美丽的面容不断的浮现在我的眼前，让我心里有了一丝难过。

　　尤其是很短的时间之内，她的呼喊声音便再也听不见了。我知道，此刻，这位女孩的嘴巴已经被乔纳斯捂住了。

　　在这一刻，黑暗中的“冰雪勇士”更像是一头发了情的禽兽。

　　如果再不采取行动，一定会发生让人难堪的事情吧。

　　我觉得，也许乔纳斯确实需要好好的冷静一下。

　　于是，我从岩石后面闪身出来，装作是前来查看。并故意将脚步声迈的十分响亮，并用手里的冥灭剑，贴住周围的岩壁，发出刮擦的声响。

　　目的只有一个，那就是提醒不远处正伏在地上的两个人，有外人来了。

　　果然，等我装作恰巧路过他们身边的时候，乔纳斯一个就地翻滚，离开了艾丽丝的身体。

　　我故意装作慌张的问道：“谁在那里？需不需要帮忙？原来是你们啊……大家见到你们没有回来，都很着急，所以派我过来看看……”

　　乔纳斯的脸藏在黑暗里面，想必已经是青一阵白一阵的，闷哼了一声，便转身离开了这里，什么也没说。

　　等到他走得远了，我方才蹲下身去，想要询问艾丽丝此刻的状况。

　　眼前，美丽的女孩已经是满脸泪水，强忍着不哭出声来。

　　她死死的抓住了我的胳膊，甚至指甲都伸进了我的皮肉之下。

　　我不知道该如何安抚，只是轻轻的说道：“一切都会过去的，你们都需要冷静下来。”

　　艾丽丝过来良久才方才说道：“谢谢你，如果不是你的话，真的不知道我还有没有勇气活下去，这次考察结束之后，我会处理和他之间的事情的……”

　　我点了点头，将她从地上扶起来，却发现她身上的衣服已经完全敞开了。

　　心中顿时觉得有些不妥，连忙转过身去。

　　艾丽丝却终于笑了：“你们中国人当真很有趣，都十分的羞涩呢。”

　　我见她已经完全整理好衣服，方才问道：“刚才你们检查过洞口没有，是不是气候有了变化？”

　　艾丽丝无奈的摇了摇头，说道：“似乎比你们第一次查看的时候的描述，还要糟糕。我有一种预感，只要离开这个洞穴，狂暴的冷风，就会立刻把人卷走的。”

　　我们两个边走边交流，很快的，便回到了营地之中。

　　艾丽丝看到乔纳斯正远远在烤火，下意识的朝着我的身边更加靠近了一下。

　　下一个瞬间，她做出了一个让我意想不到的动作，竟然一下子挽起了我的手臂，看也不看乔纳斯一眼，径直的朝着杨三儿和小雪所在的火堆处走来。


第五十四章 狂蝠

　　所有人都看见了这匪夷所思的场景，吃惊的瞪大了眼睛，忘记了手头上正在进行的工作。

　　艾丽丝则像是刻意向乔纳斯宣战一样，大大方方的接受旁人的注目礼。

　　我心中一阵苦笑，心想：这样的情景怎么和肥皂电视剧演的一样，我难道就是传说中的炮灰？谁让我多管闲事想要助人为乐……算了，帮人就帮到底吧……

　　最惊诧的，自然要数艾丽丝的闺中密友小雪。

　　她圆睁着眼睛，双手拼命握住了嘴巴。

　　低声问道：“刚才到底发生了什么事情？乔纳斯回来之后就一直闷闷不乐的。你们两个又是怎么回事？”

　　我刚想将事情的始末解释清楚，艾丽丝却狠狠的揪住我的胳膊说道：“雪，事情有点复杂，这里不方便说明。你只要知道，从今以后，我和乔纳斯这个家伙已经划清了界限。”

　　小雪看了看我们两个紧握的手臂，再看了看乔纳斯那边低头不语的情景，依然不敢相信。

　　然而，乔纳斯虽然露出了十分怨毒的神色，但也许这个时候，他已经真正的清醒过来，知道了刚才犯下的错误。所以，并没有再做出过激的举动。

　　此刻，已经距离众人升起火堆数个小时了，至少在有限的时间里面，大家的衣物，还有相机设备已经基本上烤干了。

　　团员们的首要任务自然还是科学考察。

　　于是，那些心痒难耐的团员已经迫不及待的利用绳索，吊在断坡下方，想要对那些巨型岩画进行正式拍照。

　　一时间，人头涌动，倒是有一半左右的团员都下到了坡底。

　　闪光灯不断的闪烁，仿佛亮如白昼。

　　忽然之间，贾队长朝我快步走来，带着十分焦虑的神情。

　　他沉声问道：“小兄弟，你知不知道现在是什么时间？”

　　我想了想，立刻明白了他们的话中的含义。

　　此刻，我们进洞已经超过了八个小时，虽然外面的气候不辨黑夜白昼，但至少，按照常规的计时方法来看，应该到了黄昏十分了。

　　也就是说，那些藏在山洞更深更远处的蝙蝠群，很有可能会开始活动了。

　　如果这样的话，深处断坡下方的那些团员，便比我们这些呆在上边的人多了一份危险。

　　所有人的领袖乔纳斯此刻仍在静静的沉默，我不愿去打扰他，于是和贾队长商议，希望由他通知众人，应该在照些照片之后，尽量的立刻返回岸上。

　　贾队长点了点头，我们一同快步走到了断坡边缘，还没有开始呼喊其他人，却看见想到屠夫正双手抱坏，死死的盯着断坡脚下的淤泥和积水。

　　他的表情十分怪异，似乎正在为什么事情冥思苦想。

　　我不由得问了一句。

　　屠夫从深思中解脱出来，径直的指着地下的一片波光，说道：“你们既然已经尽到了数量庞大的蝙蝠群，说明这些淤积的粪便就是蝙蝠造成的，这个很好理解。而且我在山中活动了多年，这样规模的蝙蝠夜间活动，也是见过的。”

　　顿了一下，接着道：“可是你们看，为什么这道断坡就好像是一个分界线、分水岭一样，将有大量蝙蝠粪便和没有的地方，完完全全的阻隔了起来？”

　　屠夫这么一说，我也觉得很奇怪。

　　但毕竟这个地方一只蝙蝠都没有见到，而直到深处山洞上百米之后，才能见到大量的蝙蝠，也许也是这些夜行动物在栖息的具体地点上发生了改变吧。

　　正在这时，忽然断坡地下传来了惊慌失措的叫喊声音，并且不止一人。

　　我们的视线顿时被集中了过来，只见距离断坡最远端几人已经开始慌忙的朝着回来的方向猛烈的奔跑，有一名团员在返回的时候，一不小心，直接踩在了水中，“噗通”一声便被积水淹没了。

　　等他挣扎着想要从泥水里面爬出来的时候，一片低压压的黑影掠过，把此人的身影完全的遮盖住了。

　　随即，那种低沉的轰鸣声，夹杂着一些难以分辨的细小回音聚集而来，很快的便遍布了整个山洞之中。

　　经历过日本团员罹难的我们，立刻知道了这些黑影的来历。

　　乔纳斯“腾”的一下从地上弹起来，高声叫道：“是蝙蝠，蝙蝠来了！大家全部卧倒在火堆旁边！可以的话，找些能够引燃的东西做火把，举在自己面前。”

　　然而，话语之间，数以万计的黑色蝙蝠已经朝着我们营地所在的方向席卷而来，期间那些留在断坡之下的团员不断地而发出凄惨的叫声。

　　众人来不及动手，蝙蝠掠过的时候，便将赖以生存的火光完全的遮挡住了。

　　不但如此，这些带着尖利牙齿的小型动物，还在接连不断的攻击团员。每一个人身上都受到了不同程度的侵袭。

　　火堆虽然灼热，却根本没法抵挡这些蝙蝠的凌厉攻势。

　　为了不坐以待毙，所有具备反抗能力的人，纷纷将武器亮了出来。

　　屠夫身先士卒，一把长刀寒光闪闪，径直的劈向了半空中，每一刀落下，都能带去几只蝙蝠的尸体。

　　而蝙蝠也不断的攻击这屠夫，他裸露在外面的脸上，脖子上面，已经出现了无数清晰的血痕。

　　“刷刷刷！”

　　“天野，快撤！”

　　利刃破空声响起，两道人影从相反的方向冲了过来。透过层层蝠群的暗影，我终于见到了白虎将军和明魅。他们两人去而复返，一边驱赶着蝠群，一边奋力厮杀。

　　明魅长剑已经出鞘，身怀武功的她，剑法刚猛凌厉。利用身法不断的移动脚步，长剑纵横开阖，并且另一只手，不断的打出破空之物，似乎使用石子之类的，利用凌空打穴的方式飞出，不论在空中遇到多少只蝙蝠，都能够稳稳的命中。

　　而邱连虎则迅速的和我们背靠背站在了一起，洛阳铲此刻已经伸长了好几节的长度，化成一道屏障，阻挡那些想要靠近的蝙蝠。

　　杨三儿手上有一把十分锋利的军用匕首，负责那些漏网之鱼。

　　见到同伴都安然无恙，我的心中踏实了许多。

　　艾丽丝和小雪则吓得呆了，一起瘫坐在地上，浑身颤抖。其中小雪紧紧的搂住艾丽丝的腰身，而艾丽丝则死死的抱住的我的大腿。

　　好在也许是忌惮我手中冥灭剑的杀气，那些蝙蝠飞到距离我大概半米左右的距离时候，就自动的闪开了。

　　这样，我才能够腾出时间，唤醒两位女孩，带着他们朝着远离断坡的方向撤退。

　　虽然我们几个能够一边撤退，一边苦苦的支撑这自己的安全，但是其他的团员已经完全失去了对场面的控制。

　　众人惊呼之下，四散奔逃，整个营地变成了一片狼藉模样。

　　我们几个紧紧的围成一圈，形成了一个小团体，但仅仅的转眼之间，其他的所有人便都看不见了。

　　贾队长，吉记者，那些日本人，西班牙的月光女神，乔纳斯……竟然全都不见踪影，不知道是遭遇了不测，还是逃往了其他的地方。

　　眼看距离断坡原来越远，白虎将军的面色更加深沉，低声道：“糟糕，遇到蝙蝠这种动物，能够潜伏在水里是最好的选择，可惜我们正远离水域……”

　　明魅冷冷的说道：“其他人也是这样，恐怕此刻都在朝着山洞洞口处聚集。到了那里，希望蝙蝠不再追逐着我们了。”

　　然而，我们的计划并不轻松。这些蝙蝠群不断如影随形的跟着我们，而且数量越积越多。

　　似乎随着时间的推移，在这夜幕降临的时间段内，这些可怕的夜行生物，即将展开集体猎杀。想要从这里杀出重围，需要血战！

　　断肢横飞，叫声凄厉。我们六个人边斩边退。移动的过程中，我忽然看到了两团白色的影子，在蝠群身后缓缓蠕动。


第五十五章 吞噬巨兽

　　“那是，白骨人？！”

　　我忍不住惊呼起来，这样蠕动的白影无论如何都不会忘记的！

　　可是，为什么在这山洞中，又出现了白骨骷髅？

　　“呼呼，呼！”空中呼扇的蝙蝠翅膀，搅动的腥风大作。我的视线再次被遮挡。

　　等到这群蝙蝠掠过我的视线，那两只白骨已经近在咫尺。

　　其中一只迈着沉重的脚步，而另外一只，则紧贴着旁边的石壁，用手臂不断的爬行——这只骷髅是没有腿的。

　　“奶奶的，这是什么鬼东西？”杨三儿没有见到过如此诡异的事情，吃惊的忘记了挥舞匕首，而艾丽丝和小雪则惊声尖叫，吓得几乎昏死过去。

　　“这一定是那两个日本人！”邱连虎沉声说道：“不要碰它们，快撤！”

　　我拉扯着艾丽丝，杨三儿抱起了小雪。我们一行六人，低头朝着山洞洞口的方向奔去。

　　身后的咔咔声响，不知道是两具白骨人的骨骼碰撞，还是上下颌咬合的声音，夹杂在腥风之中，放任头皮发麻。

　　不多时，我们赶到了山洞的洞口处，阴冷的寒风凄厉袭来，是钢针一样扎着我们的身上。

　　山洞之外，极寒无比。更有块状的禀报滚滚而来，激射进洞口的方向。

　　我环顾四周，这里另有五六名团员聚集，他们虽然急切的想要离开这这处山洞，无奈外面的风雨太大，根本就难以出行。

　　如果贸然冲出去的话，说不定没有被洞里面的蝙蝠咬死，就会被外面冰雹砸死了。

　　这些蝠群似乎并不畏惧这样的寒冷，它们竟像是预见到了这样瓮中捉鳖的情形一样，竟然找着洞口附近的高处，纷纷的栖息下来。

　　一只接着一只，好像镜头慢放。

　　几分钟后，整个洞顶像是装满了厚重的黑绒布，可怖骇人。

　　他们似乎在等待着什么，难道是最后的致命攻击？

　　山洞之内，又卷起一阵剧烈的空气振动。黑影好像盘旋的乌云，在半空中划过。

　　在场的每一个人都开始颤抖，只有强忍着才不会发出尖叫。

　　此刻自洞内飞出来的蝙蝠，体积庞大到了难以想象。仅仅翅膀张开，就如同一把阳伞。

　　这群硕大的蝙蝠不下数百只，似乎和先前的数万蝙蝠不是一个种群。它们的巨大爪牙，足够让人不寒而栗。

　　大蝙蝠似乎并没有打算直接进攻我们，将我们当做晚餐，而是全部落在了地面上。

　　我们从来都只见过蝙蝠倒挂在洞顶，这样落地的场景说不出的诡异古怪。

　　难道，想从地面上向我们发起最后的冲锋？

　　不知是谁开始吓的胡言乱语起来，又哭又骂的，将身边的一块十几斤的大石头狠狠的砸向了这些巨蝠。

　　几只蝙蝠应声弹开，朝着这名团员便猛扑了过去。

　　团员一时吓得傻了，不顾旁人提醒他赶快找到掩护，一个转身，连窜几下，竟然想要从山洞的洞口逃到外面去。

　　“回来，无论如何不要离开这里……”

　　旁人的话音还没有落下，这名团员已经顶着寒风，强行将身体涌了出去。

　　紧接着我们听见了他惨烈的叫喊声音，已经有拳头大小的冰雹将他砸中。

　　见到这样的情景，谁都明白贸然离开就是死路一条。无论如何不能离开山洞，否则将逃不开被卷上半空，并被冰雹砸成稀烂的命运。

　　换句话说，另给我们的，只能顽抗到底。

　　忽然之间，一个瘦弱的身影进入了众人的视线。

　　那是一名身材佝偻的年长老者。

　　我认识他，是那名日本忍者的头领，叫做仓井。

　　这名老人手中依然握着自己的登山杖，却把登山杖的中间使劲的拧断了。

　　两截断掉的手杖被直直朝向我们对面的巨大蝙蝠群。

　　仓井老人用沧桑的声音喊道：“正是你们这些畜生，让我们失去了两名精英的忍者。统统给我去死！”

　　说完，手杖中间闪出两道暗淡的火星，随即两团粉红色的烟雾，很快就在地面的蝙蝠群中蔓延起来。

　　这些蝙蝠不知受到了这粉红色烟雾什么样的刺激，忽然开始亢奋。

　　它们就近开始捉对厮杀，发出尖细的鸣叫声音。

　　一时间，场面发成了逆转性的变化。那些地面上的巨大蝙蝠伤亡惨重，有的甚至连整条翅膀都被撕掉了。

　　而原先早已吊挂在洞顶，似乎再等待什么的小型蝙蝠，在放弃了直接向我们攻击的机会，转而攻向了那些受伤的大蝙蝠。

　　一时之间，惨象横生，同类动物只见的屠杀，更像是血腥地狱中的场景。

　　众人见到这样的惨烈场面，立刻想到了在“大漠酒家”遭遇土狗群的那一场恶战，两群土狗竟然自相残杀，现在能够证实，一定也是这些东洋忍者使用类似的技巧。

　　不管怎样，此刻这些蝙蝠群落自相残杀，也为我们争取了一宝贵的时间。

　　“轰，轰隆……”

　　不知道是不是我耳朵出现了幻听，感觉山洞外面的天空中似乎传来了滑翔机的般声响。

　　不单是我，其他人也感觉到了。

　　纷纷侧脸，一道暗影已经从洞口掠过。

　　一团血肉模糊的东西被丢进了山洞洞口，就地滚了几下，便再也不动了。

　　只看了一眼，众人倒吸一口凉气。这团东西不是别的，正是刚刚被大风卷走的那名团员的尸体。

　　此时，他身上的衣服已经寸寸破裂。衣服之下，没有一寸完整的皮肤。血肉模糊的样子，更甚于千刀万剐，唯有脸上还保留着受到了惊吓之后的残酷死状。

　　每个人的心里都被狠狠的揪了一下，感慨大自然天威的厉害，竟然能带给人这么痛苦的死法。

　　明魅忽然低声喝道：“大家小心，这不是暴风造成的死因！山洞外面有更加厉害的动物猛兽！”

　　“啪、啪……”

　　闷响声已经越来越近，似乎什么东西正在使劲的敲击着洞口外面的岩壁。

　　这声音就好像是地狱的丧钟一般，不知道此刻正在为谁敲响？

　　紧接着，几道暗影从洞口探出头来，低沉嘶吼。

　　我震惊了！那是怎样的一种怪兽？仅仅露出来的头部，就有将近一米的样子！

　　不让但如此，这呈现倒三角状的头部，竟然有一多半都是血盆大口！

　　已经有团员惊呼尖叫起来：“鳄鱼，是鳄鱼……”

　　的确，从露出来的头部形状来看，这的确像是一只鳄鱼，也只有鳄鱼的嘴巴，才能够呈现这么可怕的样子。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　这几条巨兽的身形像是离弦之箭，竟然看不清如何移动，便钻进了山洞之中。

　　其中一只径直的扑向了刚刚被抛进山洞中的团员尸体，只要两口，这具尸体已经被完全的吞进了其腹中。

　　另外一只怪兽猛然冲向了蝠群深处，大口开阖，将黑蝠和那两只鬼魅一般的骷髅，全都吞进了腹中，大肆咀嚼。眨眼间，那些黑红色的血肉和白骨，全都灰飞烟灭。

　　怪兽吞咽的瞬间，我看清了这怪兽的模样。

　　将近四米的身形，修长，凶猛，身上带着闪闪发亮的鳞片。

　　除了头部和嘴巴极其巨大之外，身体却显得异常结实，那滚圆的肌肉线条，就是雄狮猛虎也不过如此了。况且，这几头怪兽还有拥有更庞大的身躯。

　　它们的身后拖着笔直的尾巴，却像是一条扫帚一般，似乎只要横扫起来，就能够那些卑微的生命一扫而光。

　　战栗，颤抖，已经不足以形容我们现在的心情。

　　就连白虎将军这样的久经生死的盗墓高手，都现出了绝望的神色。

　　然而，几条巨兽从洞口钻进来之后，却并没有向距离更近的我们以及其他团员发动袭击。

　　它们像是饥饿了很久的猛兽一般，扑向了那些在地面上以及半空中正在缠斗的蝙蝠群。

　　血盆大口张开以后，只要低吼猛烈的吸气，便有大量的蝙蝠被生生吸进它们的饕餮口中。

　　大大肆咀嚼那些骨头细渣的声音，让我们的血液都凝固起来。

　　我们就这样，像是冰冻的石雕一般，一动也不敢动，生怕稍稍又不安分的举动，就会遭来杀身之祸。

　　就这样，几条巨兽左冲右突，大杀四方！竟然仅凭这几具庞大的身躯就将那些蝙蝠逼退回了山洞深处。

　　随着这几头巨兽追击蝠群消失不见，我们方才觉得活了过来。

　　邱连虎低声道：“天野，你有没有觉得，这些怪兽的样子十分眼熟，在哪了里见过？”

　　我想了想，惊呼道：“大漠酒家？那龙骨！”

　　邱连虎点了点头：“没错，正是那样的头骨形状。虽然没有见到过完整的巨兽骨骼，但是仅凭这样的头部，也可以证明这便是屠夫家中所藏了。”


第五十六章 危险的地方最安全？！

　　那些前所未见的凶猛异兽从众人的视线中消失，但绝不会有人真的觉得安全了。

　　如果不是亲眼所见，谁又会相信贺兰山中，竟然还生活着这样巨大而怪物？但是事实就是事实，血和獠牙，都是无比真实的。

　　也许，如果我们有命能够离开这里，这种不知名的凶猛异兽，将会被暴露在世人面前吧？但前提，是我们能够从这里活着离开。

　　我忽然想到了什么，问道：“屠夫大哥呢，他在那里？刚才不是一直和我们在一起么？”

　　环顾四周，除了我和邱连虎，明魅，杨三儿，两位女孩，以及仓井老人之外，另有四名其他团员，却不见和我们一起拼杀的屠夫。

　　极其轻盈的脚步声，朝着我们快速移动。

　　人一露面，果然是我们正在寻找的屠夫，他边跑边压低了声音说道：“千万不要乱动，大家跟我来！想活命只有一个办法……”

　　“啊……”

　　屠夫的话音未落，一阵卷曲冷风刮过，竟然将我后面一位团员的身躯，打着转的吹了出去，卷上了山洞外的漆黑高空空中，转眼消失于视线。

　　陆龙卷？已经有团员惊呼起来，并连滚带爬的朝着屠夫靠近。

　　此刻，唯有相信这位最有经验的当地人，别无他法。

　　屠夫带着我们一行人，缓缓的沿着山洞的边缘，那些紧贴着岩石的地方前进。

　　我忍不住对屠夫说道：“那些凶猛的怪物大家都见到了，知道你的爷爷并没与说谎……也许天灾和神罚的事情，都是存在的。”

　　屠夫先是沉默不语，紧接着说道：“这些事情，等到能够活命了再说。之前我就觉得有些不对劲。果然，我们之前扎营的断坡就是问题的所在。”

　　邱连虎沉声道：“你是说，断坡那里的蝙蝠粪便？”

　　屠夫答道：“不错，那里很明显是一个分界线，下边有大量的粪便，而上方则干干净净，什么都没有。这说明了，蝙蝠在一般情况下，根本就不敢朝着断坡上方的地方前去。而不去坡上的原因，则是因为那些靠着捕食蝙蝠为生的利齿巨怪。”

　　我似乎有些明白：“这么说来，你觉得断坡上，应该是那些怪兽的地盘，而断坡之下，以至于更深的整个山洞，则是蝙蝠群落的地盘？”

　　屠夫不置可否：“这就是我的想法。和山中其他的野兽其实并没有区别，就算是土狗群落，也有他们的势力划分的。一旦过界，就要引起血腥厮杀，这是自然界不变的规律。”

　　邱连虎问道：“可既然这样，为什么今天的蝙蝠会大量的跑到山洞洞口这边来？”

　　却是明魅忽然说道：“这里面的原因很多，我相对比较了解动物，也许，是因为气候的反常。也许，是因为我们的到来，打扰了蝙蝠群原先的生活环境。”

　　屠夫点了点头，接着道：“所以我认为，那遍布粪堆淤泥的断坡之下，反而是十分安全的地方。那里是蝙蝠的地盘，至少不是那些巨兽愿意轻易踏足的。而且我刚刚潜回了那里查探，其他能够找到的团员，多数都藏在那边的水面附近，似乎很安全。对，有水的地方，一定更安全！”

　　我不由得问道：“那么，这些怪物如果也追过去了呢？”

　　屠夫说道：“很奇怪，刚才我查探的时候，那些巨兽已经不见了。很有可能这山洞中有很多没有被我们发现的其他岔路，怪兽和蝙蝠群相互追逐去了其他的地方。咱们的营地断坡下面，平静并且安全，相信我！”

　　屠夫的话语不无道理，毕竟那个断坡附近有很多岩石和水面可以作为掩体。

　　不但如此，不管是正面袭来的怪兽，还是山洞深处分来得蝙蝠，至少还可以利用前进和后退的方式进行闪躲。

　　而如果执意留在山洞的洞口，才是钻进了死胡同。

　　谁也不愿意呆在角落里等死，于是很快达成了一致，跟着屠夫返回营地附近。

　　当然，是在极为小心谨慎的状态下。

　　几乎像是老鼠一样紧紧的贴着山洞的边缘，我们十余人连大气都不敢出。

　　距离营地越近，那仍然摇曳的火堆似乎告诉我们，那里似乎真的非常安静。

　　然而，等到我们真正靠近这些火堆的时候，地面上只有模糊地血迹，凌乱的火种，除此之外，没有尸体，没有人——一个人都没有。

　　屠夫示意我们不要出声，所有的团员都已经藏起来，我们看不见说明他们找到了很好的掩体。我们也同样需要找到这样的掩体。

　　顺着绳索下到了断坡下方，冰凉的泥水浸湿了众人的双腿，但是，没有人发出一声埋怨，只是静静的摸索着。

　　放眼望去，山洞深处处处黑暗，再往里面不久，就进入了蝙蝠的国度了，我们只有在这交界的地方寻找栖身之所。

　　然而，我们现在的成员足足有十一人，相信没有人愿意离开屠夫，也没有人愿意化整为零。也就是说，众人是不会轻易分开的。

　　因此，狭窄的岩石不足以成为我们的掩体。

　　顺着更深处望去，我看到了那些苍劲古老的岩画，在岩画露出水面的地面，正前方，有一排几乎与水面平行的岩石。

　　这排岩石曾经是其他团员观察岩画、对岩画进行摄像的立足点，绵延很长的一段距离。

　　我指了指那里，屠夫点了点头，心领神会，所有人便快速的移动过去。

　　不多时，众人来到了这排岩石和刻有岩画的洞壁的中间，将身体缓缓的沉入水中。

　　这里的积水并不粘腻，似乎已经绝少蝙蝠粪便的成分。

　　但是依然很深，我们如果想将头部露出水面的话，双脚没有一个人能够踩到硬地。

　　于是，所有人都将身体附着在那排藏在水总的岩石上面，仅仅露出两只眼睛，警惕的注视着外界发生的一切。

　　就这样，时间一分一秒的过去，我们好像活在了空间的夹缝中，无法控制自己的命运。

　　然而，周围除了流动的水声之外，什么都没有。

　　整座山洞，安静的可怕。

　　水流依然在流淌，我们的身体似乎都有冰冷麻木的感觉。

　　不知是谁，低声的说了一句：“我很饿，如果现在有只罐头该多好……”

　　一时之间，所有人的饥饿感全都被撩了起来。

　　屠夫立刻对着大家说道：“现在是非常时期，大家千万要忍住。不然的话，很有可能会功亏一篑！”

　　此刻，一名身材强壮的团员将上半身忽然完全移出水面，水滴哗啦啦的溅起，在安静的环境下，显得十分惊心动魄。

　　他是一位西班牙月亮女神的团员，我记得名字叫做萨卡斯蒂安。他的身材十分强壮，似乎是一位健身和健美的爱好者。

　　他左顾右盼了一番，我勉强能够听懂的英文说道：“刚才下来的时候，我已经观察过了，如果一上一下，我只要十分钟，就能取得大家需要的食物。”

　　屠夫面露难色，我们也都建议他不要轻举妄动。

　　他却坦然道：“我们在这水里面，已经呆了两个小时了，不知道还要隐藏到什么时候。如果再不补充能量，所有人都会冻死，即使那怪物来了，我们也没有抵抗的力气。”

　　于是，也不再与众人商量，自顾的用矫健的身形，迅速的前往断坡之上。

　　我们心中全都为他捏了一把汗，希望这个欧洲大汉能够成功返回，谁也不会再遭遇不幸。

　　然而，正当我们默默祈祷的时候，山洞深处，传来了异样的响动。

　　这响动，就如同海浪一般，撞击声，澎湃声，一应俱全。

　　似乎，有什么大量的动物群体，在反复的移动。

　　众人心中一紧，下意识的将脑袋尽量的缩回水面，尽量减少呼吸的次数。

　　“噗通”一声。

　　我们面前溅起了大面积的水花，吓了众人一跳。

　　细细一看，却是萨卡斯蒂安顺利的返回了。

　　他手里拎着两只大包，里面有我们考察团的食物标准配备。

　　这样一来，水里的人群中，均发出了欢迎英雄凯旋似的低声欢呼。

　　众人七手八脚，将食物分发下去。

　　我分的一块长条形的巧克力饼干。

　　说句实话，平时是绝不吃这些甜食的，却在这样的恶劣条件里面，巧克力能够给身体提供大量的能源。

　　我慢慢的吃掉一半左右，剩下的将开口封好，小心的放在口袋的拉锁里面，希望剩下的半条，可以留在更需要的时候。

　　正当众人都在大口咀嚼的时候，我忽然觉得水中有了异动，似乎谁的双腿正在我的蜕变反复摩擦。


第五十七章 水中的那只手

　　刚发觉的时候，我以为是杨三儿要和我说话。刚一转脸，却发现艾丽丝正捂住嘴巴，细细的嚼着食物。

　　除此之外，距离我最近的邱连虎和明魅，也间隔两米左右，他们的腿是绝对碰不到我的。

　　我脸上一红，心想：难道是这个女孩心里害怕，才碰到了我，想要和我说话么？

　　不由得主动询问了一句：“嗨，你还好吧？”

　　艾丽丝对于我忽然和他说话，似乎有些意外，猛地咳嗽了几声，显然是吃东西噎住了。

　　她也是觉得有些不好意思，咳嗽之后方才问道：“怎么了？为什么盯着我吃东西？是不是你也想吃我手里的饼干……”

　　我轻轻的摇了摇头，小声问道：“不是这个意思。刚才有人在水中在踢我，以为是你……”

　　艾丽丝眉头一皱：“不会啊？刚刚我只顾着靠在岩石边上吃饼干……”

　　我大惑不解：“这就奇怪了，我的边上没有别人了啊？除了你之外。”

　　想来想去，下意识的将身体下沉，想要去触碰刚刚碰到我的肢体。

　　谁知刚一下沉，我的手掌就碰到了另外一只滑腻冰凉的手掌。

　　这双手掌和很宽，比我的手掌足足大上两圈，然而，却盘根错节。

　　显然这只手掌，却不是属于我身边任何一位团员同伴。

　　只一秒钟，我的心变得和这只手掌一样的冰凉，狠了狠心，使劲的去拉这只手掌。

　　这条手臂十分沉重，似乎并不愿意被我拉出水面。

　　我使足了力气，使劲一拽，就好像生生脱落下来一眼，整个手臂跟着我朝后倒去。

　　我在水中挣扎了几下，方才重新挂住岩石，等我甩掉眼皮上的水珠，看到了一条惨白的手臂漂浮在水面上。

　　或者说，这是一条惨白的臂骨，半沉半浮在水面上，泛动着幽光。

　　看到这一幕的人，全都捂住了嘴巴，任凭喉咙呜咽，强忍住不尖叫出声。

　　白虎将军和明魅等人立刻就围了过来。

　　见到了这条残肢，所有人心中大感恐慌。

　　顺着断臂的位置，其他人协助摸索，众人摸到了半截尸体的轮廓，被卡在了岩石的缝隙里面。果然，也是一具高大的白骨骷髅。

　　亲眼见到这样的景象，小雪在旁边都快要吐出来了。

　　然而，那大半具枯骨却一时无法从石缝中取出来，似乎长在上面一样，结实无比。

　　不知是谁说了一句：“你们看手掌上有戒指，那是汤普森的……”

　　其他人这才注意到，臂骨无名指上，确实有一枚白金戒指。印象中，团员里面也确实只有汤普森每时每刻佩戴结婚戒指了。

　　虽然，我们早就猜到了这名胖乎乎的美国朋友遭到了不测，但是直到此刻见到了他的尸体碎片，才能够真正确认。

　　一时之间，沉重的心情袭击了每个团员内心深处。

　　这条手臂是我从水下取出的，总觉的好像什么线索被忽略了似的。

　　就像一道闪电划过，我立刻转身询问邱连虎：“将军，还记不记得，在山洞洞口处，那两名日本人？”

　　邱连虎点了点头：“他们的死状，我印象十分深刻。一人身躯断成两截，另一人被蝙蝠生生的抓咬而死。但最后，全都变成了白骨骷髅。汤普森的死状，和他们相似。尤其是和第一个日本人，身体断为了两截。”

　　明魅忽然插到：“张天野，你的意思我懂了。确实，蝙蝠群落能够将人活活咬死，或者吸血致死。但是不论如何，都无法直接将人斩成两截。”

　　团员们也提出了疑问：“这么说来：那名日本人松本的死，还有汤普森，都不是死于蝙蝠的利爪之下？”

　　胆魄过人的屠夫，声音已经开始颤抖了：“看来，我的估计错了。在这里，能够有力量直接将人死裂成两段的，只有那种不知名的怪兽。恐怕，汤普森失踪的时候，正有一只这样的怪兽，潜伏在断坡之下。”

　　邱连虎斩钉截铁的补充道：“不但如此，在山洞的深处，那无尽的黑暗里面，很有可能也隐藏着这样的怪兽。”

　　众人心里已经完全明白，原来，在山洞深处探路的时候，蝙蝠群异动，并不是因为我们这些外人前来打扰，而是那专门吞噬蝙蝠的怪兽，已经侵入了他们栖息的巢穴。

　　想到这里，已经没有任何一位团员还吃得下东西。

　　如果当真是这样，整个狭长深邃的山洞里面，岂不是没有我们可以藏身的安全地带？

　　一时间，争议四起。

　　有人说应该原地不动，有人说应该回到洞口，等待天空放晴的奇迹。也有人说，应该再往山洞深处寻找更合适的掩体。

　　正当众人喋喋不休的时候，艾丽丝忽然朝我靠了过来，拉着我的衣角，惊恐的说道：“你看那是什么？好像岩画上面的东西活过来一样！”

　　我顺着她手指的方向望去，仅有的视线里面，是那条无爪的巨大妖龙。

　　水面之下的范围里面，有几条游龙模样的造型。

　　正是这些仅几米长的幼龙，似乎在微微的转动着脖子，意图从岩画上面跃下来似的。

　　眼前一花，刚才视线里面的五条幼龙模样，居然是剩下两条了。

　　“那是，活物？！”

　　巨大的恐惧袭击着我。

　　几乎是用声嘶力竭的声音高喊道：“有怪物，大家快跑！run！”

　　说完，我拉着艾丽丝，第一个从水中钻了出来。

　　还没等其他人有何反应，已经有人传来痛苦的尖叫声音。

　　几乎是瞬间之内，两名团员的呼喊声音，消失在了水下深处。

　　什么东西将他们直接拖进了水底，再也浮不上来，仅仅留下了浓重的血腥气息。

　　这时候，大家才明白我的呼喊是什么意思，争先恐后的离开的危机四伏的水面，爬上靠近水面的岩石，朝着山洞的各个方向前疯狂逃窜。

　　萨卡斯蒂安一个鱼跃，已经冲到了断坡的正下方，手持绳索，想要利用自己超长的臂力，爬到岸上却躲避。

　　还没到达三分之一的高度，远处的水面泛起层层的波光，三条巨大的身影从水面钻了出来。

　　“上帝，这是怪、怪兽！”

　　他惊恐的望着三只足有一米大小的血盆巨口，已经忘记了该如何呼喊和起祈祷。

　　更让人意想不到的是，这三只满身细鳞的巨兽，竟然在空中保持了极长的滑行时间，几十米的距离，根本未曾落回到水面之内。

　　两只丑陋的翅膀，鬼魅一般的出现在了这三只巨兽的脊背之上，忽闪起来，震得山洞中狂风大作。

　　萨卡斯蒂安，腾出一手想要遮住眼前的狂风，却发现自己的身体已经到了半空之中。

　　其中一只体积最大的怪兽将他叼在了口中，振翅飞向了更高处的洞顶。

　　宽阔的下颌只一用力，他的身躯变化成了一堆散碎的肉块，其他两只怪兽如影随影，在半空中便将他的身体分食而尽。

　　血腥惨烈的一幕赢在了每一位此刻侥幸不死的团员心中。

　　众人尖叫着，慌不择路。四散而逃，只希望能够达到这些地狱来的怪物无法发现的地方。

　　队伍很快就冲散了。

　　我拉着艾丽丝的手，与邱连虎、明魅紧紧相随。

　　迂回转弯，也不知道在泥水中奔跑了多久，似乎来到了一处我们未曾到达的洞穴更深处。

　　小心翼翼的打开手电，四下张望，似乎这里并没有什么异味，也没有淤积的粪便。换句胡说，这里似乎不是蝙蝠日常活动生活的区域。

　　但越是这样，我们越是心惊胆颤，生怕这里确实那巨口怪兽的地盘。

　　我们将自己的身躯潜伏在水中，静静的随破逐流，就好像我们自己的身体已经失去了活力，是一段朽木，或者是一具尸体似的。

　　水，似乎越来越深了，这里的积水更像是河流。

　　不时有岩石的棱角刺中我们被冰水泡肿的皮肤和身体，生疼。

　　但是，任谁也不敢叫出声来。

　　艾丽丝此刻在水中仅仅的握住我的手臂，似乎已经完全丧失了对于求生的信心。

　　我只好轻声的鼓励她，告诉她我们一定能够支撑下来的。

　　正当我们不知下一步该去向何方的时候，一个尖细微弱的声音传进了我的耳朵。

　　“喂，你们几个，是考察团的人么？”

　　我立刻将头全部离开水面，搜索声音的来源。

　　却看见一个消瘦的身影，在不远处一闪而过。

　　我低声问道：“什么人？”

　　那个人影却忽然站住了，朝着我们隐藏的水中方向，挥了挥手。

　　看手势样子，在召唤着我们。而且，似乎是自己人。


第五十八章 无尽杀戮

　　众人不再犹豫，立刻小心的朝着人影方向靠近。

　　没想到，却踩在一堆碎石上，险些让腿脚受伤。

　　然而，这里的水面却十分浅薄，最深处只和小腿位置平齐，至少不会再浸泡我们伤痕累累的身体了。

　　那道人影则消失不见。

　　邱连虎沉声自语道：“怪了，难道这山洞深处，也有山魈幽灵之物？”

　　话音未落，那个轻细的声音再次响起：“你们快来这里啊……”

　　原来此处别有洞天！

　　一整块高大的岩石，将这里和外面的积水分成两个区域。

　　换句话说，这里是岩石的夹层地带，差不多有十几个平方米的大小，如果要是五六个人容身的话，应该没有问题。

　　众人顺着声音的方向，钻了岩石夹层，只见一个十分消瘦的人，正蹲坐在角落面，双手紧紧的抱住膝盖，似乎在不断发抖。

　　细细一看便认了出来，这正是我们考察团为数不多的中国同胞，阿越——也就是那位我和杨三儿之前一直认为是男人的少女。

　　看她的样子，应该是在这里藏身的时间不短了。

　　也许是她的身子实在太瘦弱了，发抖的时候，全身骨节都发出了咯吱咯吱的响声。

　　见到我们已经钻进岩石夹缝，阿越颤抖的说道：“你们，有没有吃的东西给我？”

　　我想了想，将自己口袋拉锁里面的半条巧克力饼干取了出来，幸好塑料密封不错，没怎么进水。

　　我轻轻的递给了她。

　　她感激的干笑了两声，便狼吞虎咽的将半条巧克力吃了进去。

　　艾丽丝皱了皱眉头，轻轻的来到她的身边。

　　也许是因为都是女孩吧，沟通起来顺畅一些。

　　艾丽丝问道：“阿越，你是怎么找到这个地方的？”

　　阿越一边抹了抹嘴，一边说道：“见到那些蝙蝠，我也很害怕……所以，就乱跑一气。也不知道这里是哪里，见到一个干净没水地方，就躲进来了。可是，我早已经迷路，也没有任何人跟我一起，所以我哪里都不敢去，只能静静的躲在这里……你们要是再不出现，我就会饿死了……”

　　艾丽丝接着问道：“其他人怎么样了，你知不知道？”

　　阿越遗憾的摇了摇头：“不知道。刚开始的时候，好像乔纳斯始终带着我们这些人逃命，但是蝙蝠越来越多，最终所有人都四散而去了。”

　　顿了一下，接着道：“而且我总觉得，这山洞里面怪怪的，好像还有什么可怕的东西藏着……”

　　我们几个相互望了一眼，明白了阿越的经历。

　　她应该算是所有团员里面，最幸运的一个了。不仅没有见到那些食人怪物的血腥可怖，还找到了几乎完美的一个栖身所在。

　　众人纷纷坐在地上，利用这难得的机会进行休息。

　　如果真的要在水中再泡上几个小时，就连白虎将军和明魅这样的高手，也是撑不住的。

　　忽然之间，我发现阿越一点也不着急。虽然她的样子是担心和害怕的，但是似乎对于求生脱困，她有着不小的信心。

　　也许这只是我的错觉而已，但是和她交谈的过程中，言语之内，小女孩的胆小是有的，但是信念的强大，让人咋舌。

　　一时之间，众人也没有更好的办法，我们只好继续回到这岩缝中休息。

　　艾丽丝想利用交谈来驱散众人心中的恐慌。

　　她拉着阿越的手臂，轻声的询问，他们是如何加入到了我们这个考察团里面的。

　　阿越的回答似乎并不流畅，显然，有些心事隐藏。

　　而且，当问到她那几个失踪的同伴的时候，她也刻意的回避，似乎那些人的话题是自己不愿意触碰的。

　　我在旁边听着，几乎想要忍不住的问起他们同伴那奇怪的纹身，以及鲍鱼那难以想象的怪力的原因，但是终于忍住了。毕竟，那是他们个人的隐私而已。

　　说话说得累了，众人开始闭目休息。

　　我则帮助众人站岗放哨。

　　水面的流动，变得比之前要剧烈。

　　似乎更多的洞外积水，被汇集了进来，这些积水中，隐隐又不安定的因素。

　　我心中一紧，想到那些怪兽也是能够藏身在水中的。便轻轻的唤醒了休息中的明魅。

　　明魅眼神闪烁，低声道：“你发现了什么？”

　　我答道：“外面看起来格外安静，但是水面底下，却似乎有东西在动。你的观察最是敏锐，有没有察觉到异样？”

　　明魅轻轻皱起眉头，示意众人应该小心谨慎，以往万一。

　　“呼哧……”

　　似乎有风从洞中的积水水面上刮过，我悄悄的将头偏了出去，听见强劲的振翅声音，开始由远及近的回响。

　　紧接着，半空中黑影移动，体积硕大，正是那种张开翅膀有半米多长的超大蝙蝠群。

　　看这架势，这群蝙蝠似乎想要疾速的从这里通过。

　　正当蝙蝠群击中掠过水面的时候，所有积水区域就像是炸开了锅一般，开始激荡起来。

　　顿时形成数十只水坑。

　　而几乎就在同时，那些足有三四米长的巨大身躯从水面下方钻了出来。

　　不得不说，这些长者巨大头颅和锉刀一般牙齿的未知怪兽，是天生的捕猎手。

　　尤其它们的背后，还生长着强劲的翅膀。

　　似乎这种怪兽只要呼扇一下，便能够从蝙蝠群的后方，掠到正前方。

　　这些钻出水面的巨兽足足有十几只之多，甚至对蝙蝠群的合围之势。

　　只要是它们经过的地方，便会将蝙蝠群冲出一条缺口——显然，那些大蝙蝠，已经全部落进了它们的口中。

　　巨蝠也不甘示弱，利用自己相对来说十分渺小的身躯，开始疯狂的在空中撞击怪兽。

　　一只显然不会对其构成威胁，但是数千上万只一起猛扑，其声势也足够骇人。

　　其中几只巨兽明显身上遍布伤痕。

　　这些怪兽的翅膀，似乎不像是蝙蝠那边轻灵，可以支持在半空中一直翱翔。

　　每每飞行捕猎一段时间之后，就要落在周围的岩石附近，进行休息，然后再次飞向半空。

　　这并不是难以理解的事情，毕竟这些巨兽的身躯可能重逾千斤。

　　每次落回的岩石或者水面，那种开山裂石般的声势，让躲避在暗处的我们心惊胆寒。

　　生怕某一个片刻，我们面前的这道岩石屏障，就会被它们的身躯砸中，化为粉末碎片。

　　无数的蝙蝠残骸飞进了我们容身的岩石夹缝里面。

　　就像是不断滴落的血雨，腥臭而又粘腻。

　　艾丽丝与阿越两个女孩已经是紧紧的抱作一团，我与邱连虎、明魅则死死的盯住岩石外面厮杀的战况。

　　山洞半空中久久不曾散去的漆黑暗影，越来越淡，似乎那些蝙蝠已经有一半左右变成了怪兽们口中的尸体。而巨兽们虽然也有几只受到了伤害，身上遍布血痕，但至少并没有哪一只真正被蝙蝠消灭掉。

　　它们匪夷所思的强壮身躯就像是天生为了猎食而生的，即使是非得再快，也难逃那血盆大嘴，和尖尖的利齿。

　　又过了一会，那些巨兽终于更加占据上风，自空中飞行或者跳跃，驱赶着那些剩余的蝙蝠群落。

　　岩石之外，越来越安静，仅剩下怪兽的低沉嘶吼传来。

　　不知何时，我们眼前一花，一阵急促的落水声音响起，那些怪兽纷纷钻进水下，失去了影踪。

　　艾丽丝将脸凑了过来，低声问道：“外面怎么这么安静？野兽们的屠杀已经结束了？”

　　我点点头，示意不要出声，再稍稍的等待片刻。

　　外面出人意料的安静，似乎这份安静之中，隐藏着什么危机。

　　正当我们决定喘一口气的时候，明魅忽然低声喊道：“不对，杀气很重！”

　　“哗啦”几声巨大的水波流动声响，自我们脚下不远处传来。

　　我们立刻将脑袋缩回到了岩缝之内。

　　一种非常沉闷的脚步声响，踩着周围的碎石，缓缓的朝着我们的藏身处靠近。

　　水面距离岩缝，最多只有十几米的距离。

　　那些沉重的脚步声音，三秒钟之后，已经贴上了那块高大的岩石。

　　我们躲在岩石的另一面，连呼吸都凝固了。因为岩石另外一面，此刻已经聚集了那能够一口将活人咬成两段的恐怖怪兽。

　　邱连虎无声的将洛阳铲竖了起来。

　　我忽然察觉到头顶一阵冰凉，抬头看去，几点寒星正凝固在我们的头顶的岩石裂缝处。

　　而那些冰凉还带着几丝腥臭的液体，正是从那几点寒星处滴落下来的。


第五十九章 惊魂肉搏

　　下一个瞬间，头顶的岩石开始“噗罗罗”的往下坠落，很多砸在了我们的肩上和腿上。

　　着岩石碎屑掉落的频率越来越快，我能够听见清晰的利爪破坏岩石的声响。

　　随着高亢的岩石断裂声音，我团员们栖身的整块岩石已经从中间部位断裂，斜斜朝着藏在夹缝之中的我们挤压过来。

　　邱连虎高喊一声：“小心！说完第一个从藏身处的斜侧面冲了出去，躲过了岩石的撞击。”

　　手中的洛阳铲舞出了几道精光，带着开山裂石般的力道。

　　艾丽丝惊呼一声，随即向我扑了过来。

　　我下意识将她抱在怀里，连续两个打滚，就势从正在倒塌的巨大岩块中间钻了出来。

　　留下阿越一个人呆呆的瘫坐在缝隙的角落，师父连忙用长剑挡开几块碎石，将这名女孩拉拽了出来。

　　“轰隆”的巨响在我们身后传来，仅仅一瞬间，我们几人便和死亡擦肩而过。

　　邱连虎的身影离开的同时，又一只巨兽嘶吼着跟了上去。

　　他与怪兽同时钻进了水中，卷起了汹涌的浪花之后，便再也见不到踪影。

　　我和艾丽丝蜷缩在碎石堆旁边的角落，面前就是三只足以要人性命无数次的恐怖怪兽。

　　巨兽的利齿前所未有的靠近我们的咽喉位置，炎冰冷残酷的眼神，似乎根本就没有将我们当做是猎物，而是当做了已经切割完毕的一顿肉食而已。

　　艾丽丝惊恐的将双眼紧闭，死死的用额头顶住了我的胳膊，口中说出了我听不懂的语言，似乎在为什么事情做做后的祈祷。

　　我经历过生死考验，却从来没有像现在这样，面对着轻易将人撕成碎片的野兽。

　　手中的明没见，也许仅仅有主动攻击一次的机会了。

　　刺出这最后一剑，不管是否命中，或者是侥幸刺中了三只怪兽之中某一只的要害部位。其余的两只无用怀疑，一定会恼羞成怒，扑上来将我和艾丽丝瞬间咬的稀烂。

　　此刻即使再镇定，再绞尽脑汁，也想不到可以生还的理由。

　　对面那三张血盆大口，依然用足以匹敌食人鳄鱼般的血盆大口朝着我们两个低吼，眼神冷漠，不屑一顾。

　　然而，让距离我们大概一米左右的位置时候，它们却忽然不再向前了。

　　几只怪兽做出了像人一样的举动，相互看了看，似乎在进行无声的交流。

　　我看的大气也不敢出一下，心想难道这些怪兽正在想着该怎么折磨我们？

　　谁知，三只怪兽却在交流之后，缓缓朝后面退去，继而同时转身，离开了我们。

　　我的心脏此刻才开始重新跳动。推了推怀里的艾丽丝，告诉她怪物这一次没有下口。

　　艾丽丝疑惑的问道：“现在实在天堂还是地狱，拥有生命还是只剩下灵魂？”

　　我轻轻的摇晃着她的肩膀，告诉她我们幸运的还活着。

　　环顾周围，几乎没有什么可以继续藏身的地方了，这一次，三只怪兽也许是嫌弃我们身上的味道不好，口下留情……但是下一次，也许就不再有这么幸运。

　　我拉着艾丽丝的小手，贴着岩石的边缘缓缓移动。

　　虽然仅仅过去了极短的时间，但是邱连虎和艾丽丝都消失不见，就连阿越也不见踪影。

　　我十分担心其他人发生意外。

　　渐渐的矮下身子，轻声呼喊他们的名字，希望可以在水中找到他们的藏身之处。

　　却见水面中间的几道波纹旋转的越来越急促，像是有谁在生生的搅动积水一般。

　　终于形成了一个不小的漩涡。

　　一个熟悉的身影从水中钻了出来，手中的洛阳铲却不停歇，径直的连点数下，拍向水面。

　　怪叫声从水面附近传来，一条矫健可怖的巨大身躯自水中钻了出来。

　　邱连虎和这只怪兽就这样相互对视，缓缓的朝着潜水区岩石密集的地方移动。

　　白虎将军此刻脸色惨白无比显然是耗尽了身体里面的气力，虽然全神贯注的盯着面前的怪兽，却身躯已经不断的起伏，喘息声格外沉重。

　　他的面前是一只刚刚在和蝙蝠战斗中丝毫没有受伤的巨兽，此刻却收起了面对蝙蝠群时那种无所畏惧的眼神，凶狠的盯住他。似乎已经将他当做了自己拼杀的棋逢对手！

　　不论从体型大小，或者是对这里地势的适应程度来看，穆邱连虎都处在绝对的劣势上面。

　　似乎很快就要处于绝对的下风。

　　他一边警惕的防范怪兽可能会进行的突然攻击，一边却将头向我转了过来。

　　似乎知道我就蹲在附近，想要将怪兽吸引过来。

　　他低声喝道：“天野，等一下我会挑逗这怪兽朝我猛扑，当其扑下来的时候，我用洛阳铲进行抵挡，然后你就从正面给他一击……”

　　显然，邱连虎已经是强弩之末，如果不要外人相助的话，便会在怪兽的阔口利爪下危在旦夕。

　　我决不允许让他深陷如此绝地。

　　我立刻示意艾丽丝赶紧就近蹲下，而手里则将冥灭剑抓的更紧了。

　　艾丽丝低声叫道：“你要干什么？那边危险，求你不要过去……”

　　我却不加理会，因为此刻邱连虎和那只对阵的巨兽，最新一轮的拼杀已经开始了。

　　怪兽扭动着流线一般的结实躯体朝着他猛冲。

　　在巨口上面的尖牙接近他的一瞬间里面，邱连虎闪身躲开了。但是我并不认为他一点事情都没有，因为这一下怪兽冲击的力量太猛，已经令他见血受伤。

　　鲜血的味道更加刺激了面前巨兽的神经。

　　巨兽猛的一转身，泰山压顶一般，自上而下，重新猛扑。

　　邱连虎躲闪不及，只能用双手紧握住洛阳铲的两端，口中爆发出了声嘶力竭的呼喊。

　　怪兽的两只前爪刚一搭上洛阳铲，巨大的重量落差便将他击倒在地，落在其浅水区中。

　　我能够清晰的听见怪兽巨大的嘴巴撞击到水面下的岩石的回响。

　　见到这是唯一的机会，我根本没有任何犹豫，一扬冥灭剑，朝着巨兽的头部狠扎过去。

　　巨兽此刻虽然正在与邱连虎进行纠缠，但隐约察觉到了危险的存在。

　　将硕大的头部离开了地面，警惕的四下张望。

　　此刻，我的剑锋已经赶到，上面的杀气爆响，发出了低鸣一般的声音。

　　这一枪不偏不斜，十分精准的刺进了怪兽的耳朵下方。

　　然而，这巨大怪兽的皮肉坚硬程度，远远的超过了我的想象。

　　即使像是冥灭剑如此锋利的武器，扎入青石地板都不会有一丝停顿的神兵，居然在我的全力冲刺之下，也仅仅是深入一两寸的深度而已。

　　巨怪体内的肌肉强韧蠕动的力量，自握柄处清晰的传来，那是则样细密强韧的筋肉啊。

　　这一回，巨兽真正吃痛，一下子松开了按住邱连虎的两只前爪，将一米长的脑袋转向我。

　　然而，冥灭剑已经结结实实的扎进其耳朵下方的肌肉里面，即使怪兽怎么甩动脑袋，也不能立刻将剑锋脱离出来。

　　暗红色的血浆顺着巨怪的耳朵根流了下来。

　　这只无比凶残的怪物终于暴怒起来，径直的朝我猛冲。

　　所幸的是，我们之间还有三尺多长的这柄宝剑。

　　巨怪冲的越猛，想必锋利的枪头在其肉中搅动的越痛。

　　它似乎被这样有力气用不出来、有尖牙咬不到人的境地折磨的不知所措。

　　巨兽终于后撤一步，展开隐藏在脊背上面的丑陋翅膀，振翅飞向了半空中。

　　只觉得手中一紧，我死死的握住这枚能够报名的锋利武器，却被怪兽的庞大身躯，带到了半空。

　　怪兽在空中干的时候方才腾开了空间，使劲的摇晃着自己的头部。

　　终于，在重力和甩头的力量联合作用下，剑锋终于脱离了怪兽的耳根。

　　我在电光火石的瞬间里面跌进积水，一阵窒息感觉传来。

　　水面之下，我挣扎了几下，便打定主意不露出水面。而是朝着浅水区的方向悄悄的前进。

　　等到游了过去之后，一只有力的手臂直接将我拉了一把。

　　邱连虎虽然已经受了伤，却不顾一切冲到了水边，将我救了回来。

　　我们两个蹲在地面附近，背身而置，却搜索不到怪兽们的影子。

　　我边咳嗽边问道：“受伤的怪物在哪？”

　　邱连虎沉声回道：“飞了两下就不见了……”

　　旁边传来一声微弱的呼喊声音，是艾丽丝。

　　她强忍着不惊呼出来：“你们，都还好吧……”

　　我和邱连虎立刻围了上去，所幸的是，虽然她就这样瘫坐在附近的岩石边上，却没有受到任何伤害，简直可以说是一个奇迹了。

　　我将她扶了起来，与白虎将军跌跌撞撞的一起寻找下一个掩体。

　　艾丽丝则似乎受到了不小的刺激，浑身颤抖，一言不发。

　　几道巨大的暗影越过我们的头顶。

　　我心道不妙，怎么回来的这么快？

　　就地将身体贴住岩石，将武器一致朝外。

　　这一回，竟然出现了四只巨怪在我们头顶飞舞盘旋。


第六十章 通灵兽语之术

　　那只被我重伤的巨兽夜也在其中，看来是去召唤同伴，回来要给我们致命一击。

　　不多时，四只巨兽落在地面，低吼连连朝着我们靠近。

　　奇怪的是，这几只怪兽虽然对我满脸的咬牙切齿样子，却并没有将矛头针对我，而是径直的朝着邱连虎，意图发起攻击。

　　尝试了几次，即使我主动挡在邱连虎的面前，这些巨兽也当我是不存在的空气一般。或者将头颅高高的扬起，或者将脑袋偏到另外一边，就是不和我针锋相对。

　　见到这样奇景，虽然一时想不明白是什么原因，却已经明白这些怪兽暂时是不会动我的。

　　于是，我便伸开双臂，将白虎将军掩护在身后。

　　狭小的空间里面，并没有让怪兽能够张开嘴巴攻击的空间。

　　于是，这下凶残无比的大家伙只能干着急，不断的吼叫也没有办法。

　　我们与怪兽双方就这样用不可思议的阵势僵持了许久，终于让怪兽们失去了耐性。

　　它们十分不甘心的向后退去，然后分别起飞离开，只剩下我们三人惊心不已。

　　此刻见到怪兽离开，我们方才一起原地就坐，不住的喘息。

　　邱连虎低声道：“天野，你知道，是什么原因让怪兽并不像你袭击，而仅仅只攻击我？”

　　我摇了摇头，百思不得其解。

　　也许是因为我身上有冥灭剑这样杀气袭人的凶物吧。

　　此刻，艾丽丝却忽然开口说话，语句断断续续，只能勉强听得清楚。

　　她说道：“我，刚刚也被一只怪兽围攻了……但是，怪兽并没有吃我，而是盯住我看了一会，就自己飞走了……”

　　她的话，引起了我们的注意。

　　要知道，我身上至少还有冥灭剑，但艾丽丝是个连反抗能力都没有的女孩子，要说能够让怪兽主动退却，几乎是不可能的。

　　我下意识的问了一句：“刚才巨兽单独面对你的时候，你做了些什么？”

　　艾丽丝神情僵硬的说道：“我什么都没做……当时，只是想要拼命的反抗一下，做出最后的反抗……”

　　顿了一下，接着道：“然后我恍惚之间，拿起了一件东西当做武器，比划了几下，怪兽就自动离开了。”

　　说到这里，若有所思，颤巍巍的将自己的手掌摊开。

　　随着艾丽丝手掌的缓缓摊开，我看见了一团夹带着血丝的事物。

　　这是一只薄薄的石片，已经辨不清颜色，呈现半圆形的中空环状，上面的血迹，是她死死握住的时候，被生生的割破的。

　　半圆形的石片，像是一条没有四肢的龙形。

　　这玩意非常眼熟，不是其他，正是众人在小镇上陪伴乔纳斯挑选古物的时候，偶然遇见的红山玉猪龙。

　　换句话说，艾丽丝正是因为握着这件东西，才让怪兽失去了攻击的欲望，悄然退去。

　　此刻，邱连虎也凑了过来，见到猪龙的形状，先是“咦”了一声，紧接着说道：“天野，这东西与我家中私藏的极其相似，你这只是怎么得来的？”

　　我便将购得此物的前因后果简单的向他解释了一下。

　　邱连虎反复思考，不知道是不是因为玉猪龙的原因，才让巨兽悄然退却。

　　艾丽丝此刻情绪稍稍得到缓解，忽然想到了什么：“你们说会不会那红山文明，也和贺兰山的古人类是同样一支人类来源呢？”

　　接着道：“就在断坡处的巨型岩画上面，那条十几米长的无爪龙，不就是和猪龙的样子类似么？”

　　我心中顿时犹如一道电光划过。

　　的确，如果按照这样的思路粉丝，古人类的玉器文化里面的猪龙形状，将尾巴直接拉长，确实和我们所处这座危机四伏的山洞中的古老岩画形状样式吻合。

　　也许，这些几千年前的古董的形状，代表了什么特殊含义，能让这些怪兽有所顾忌吧？

　　我摸了摸自己的腰际，因为当做装饰物，一直也是垂在衣角，如果这样的理由能够解释得了的话，这玉猪龙图案，就是我和艾丽丝均不受到怪兽袭击的原因。

　　想也没想，从衣兜里面掏出另外一枚。

　　邱连虎惊呼道：“怎么，你身上居然还有？”

　　我答道：“真是不幸中的万幸。当时买来这小小的物件，我全当好玩，现场已经送给了众人几枚。因为足足买下了九只，所以还有剩余。”

　　本想着回来给白虎将军等人做个礼物，却因为各种事情总是很多，给忘在了口袋里面。

　　艾丽丝双手紧握，似乎又在祈祷，双眼中涌出了激动的泪水：“看来，小雪也不会有事了，谢天谢地……”

　　但转眼之间，再次浮现出失魂落魄的情绪，自语道：“可是，乔纳斯身上并没有这样的玉器，希望他也不要出事才好。”

　　我听到这里，心中有些感慨：毕竟是一对恋人，有了矛盾，彼此之间还惦记对方吧。

　　想必此刻乔纳斯如果没有发生意外，也会一样担心这位心爱的女孩。

　　刚才藏身的岩石发生了塌陷断裂，我们分成三路格子躲避。

　　惊慌之间，早已经失去了明魅的影子。我们随即决定前往腹地去寻找她的下落。

　　此刻我身上仍有三枚富裕的玉猪龙，要给她佩戴一枚才好。

　　复又前行了十五分钟左右的样子，前方出现了两条岔路。

　　这是之前始料未及的事情。没有想到，这岩洞最靠近外面世界的洞口并不怎么惊人，里面却有如此广阔的通道系统。

　　显然，我们在辨不清方向的状况下，已经是迷途的羔羊了。

　　正当我们犹豫该如选择前进路线的时候，头顶上空传来了一声低沉而又清晰的呼喊。

　　那是个极其冷静的女人的声音，正是明魅。

　　循着声音的方向望去，却看见不远处的洞顶附近，她正趴在一块凸起的岩石上面，朝我们挥手。

　　那块岩石是突出在山洞内侧岩壁上面的，大概有四五米见方的样子，已经距离地面十几米高，如果不是明魅开口说话，是绝对不可能想到她藏身在这里的。

　　她一个熟练的翻滚下落，踩着几枚可以落脚的地方，已经回到了水面附件。与我们会合在了一处。

　　见到众人安然无恙，心中稍感宽慰。

　　我不由得问起她是否也曾遇到了和我们一样的困境，被怪兽袭击，而险象环生。

　　明魅却无奈的摇了摇头，将不久前的经历向我们说了出来。

　　原来，她在掩岩石塌之后，窜向了另外的方向。

　　眼看岩石就要砸落，却看见阿越魂飞魄散般的瘫坐在地上。

　　也许因为对方同样是个年轻的女孩，明魅动了恻隐之心，便伸出援手，拉了阿越一把。

　　随后，明魅施展在这个时代绝难见到的轻功，在水面与岩石交界处，和巨兽生死相搏。

　　她手中原有一把长剑，剑法凌厉，声势惊人。

　　但面对这些怪物也是有心无力，拼尽内力斩向其身躯的一剑，却仅仅留下一个皮肤鳞甲上面的伤口而已。

　　更何况，这些巨兽更多的时候是飞在天上，随时准备伏击猎物。

　　偏偏阿越又没有什么战斗的能力，给明魅拖了后腿。

　　在一处积水不深的地方，完全跌倒，便再也怕不起来了。

　　明魅也就此止住了脚步，只好转身面对两只巨兽的合围攻击，情急之下，她忽然便将手中干的长剑丢了出去。

　　那两只巨兽上来便想要撕咬拼杀，却看见面前之人丢掉了长剑武器，似乎有些迷惘不解。

　　下一个瞬间，明魅则静静的开始调整呼吸，让呼吸频率与面前的两只巨兽相一致起来。

　　果然，巨兽感受到明魅缓缓逼近的脚步，开始觉得对方的状态十分古怪，至少从气息上看，已经和它们的同类一般无二了。


第六十一章 曾经消失的人

　　紧接着，明魅尽量尝试着用眼神和这两只巨兽尽心交流。

　　这两只庞然大物眼睛忽明忽暗，似乎被明魅的眼神所迷惑。

　　之后，他缓缓的伸出两只手掌，分别尝试这抚摸巨兽的头部和肩部。

　　初时这两只巨兽十分抗拒，但最终，还是略显得温顺的让明魅将手掌搭了上去。

　　她尽量用自己擅长的动物呼叫的方式，自喉咙处发出不同频率的声音。以示友好，并试图劝这两只怪兽自行离开。

　　这两头庞然大物似乎并不理解明魅的口中呜咽，一边用警惕的眼神凝视，一边又低吼挣扎了一段时间。

　　但最后，似乎终于是认同了明魅的兽语交流，朝后面缓缓退去，最终悄然离开。

　　听到这里，我和邱连虎面面相觑。

　　从前我只是知道，这名曾经的守陵女子，曾经用祖传的通灵兽语之术，驾驭灵猿。

　　只不过这项玄妙的本事，我根本没有机会见到。而就在不久之前，她却利用这门奇术，保全了两个人的生命。

　　艾丽丝不禁奇道：“既然阿越安然无恙，现在她人在哪里？”

　　一个微弱的声音从我们头顶的方向出来：“我在这里，你们，还好么……”

　　我们朝着斜上方的位置看去，那块凸出洞顶的高大岩石上面，似乎藏着一个消瘦的黑影。

　　明魅看了看道：“是阿越，我们一起来到了这里，十分的隐蔽，还很安全。”

　　我不禁奇道：“这个地方这么隐蔽，又处在黑暗的洞穴深处，怎么就会被你们发现呢？”

　　明魅低声的说道：“现在不是说话的时候，周围很多危险因素，也不知道什么时候那些巨大的怪兽还会去而复返。所以，我带着你们先到上面躲避，你们看看就明白了。”

　　说完，率先拉着艾丽丝进行的攀爬。

　　这块凸出的岩石虽然位置足有十几米高，但是对于明魅这样的武功高手来说，并不是什么难事。

　　攀着岩壁上面的那些岩缝，明魅和艾丽丝很快爬了上去。

　　邱连虎对我说道：“天野，我要先上。因为倒挂金蝉是头部和双臂在下方，还可以拉扯你一把。”

　　我们不再等待，用最快的时间也来到了岩块上方。

　　没有想到，这几平方米的地方之内，竟然别有洞天。

　　之前之所以没有见到阿越的影子，是因为一条仅仅容下一人通过的狭窄岩石通道，藏在这凸出岩石的根部。

　　阿越正是因为藏身在这里，才会完全不被外界发现。

　　我们五个一同站在这块岩石上面，便已经显得有些狭窄。

　　阿越似乎有些不好意思，示意我们一同可以继续朝这条狭小隧道中前进。

　　我们奇道：“怎么，这里面有什么，已经被探明了么？”

　　阿越却摇了摇头，轻声道：“不是我们探明白的，而是有人已经先我们一步进去了。”

　　“有人先一步进去？”

　　众人更加觉的不可思议，不知道阿越话中是何含义。

　　这个地方如此隐蔽，就算是我们一起经过也不一定会发现，更何况其他的团员全都还是生死未卜，四散逃命之中。

　　阿越眼神闪烁，终于向我们说出来其中的原委。

　　原来，能够发现这个完美的藏身处，并非是机缘巧合，而是阿越带着明魅一路寻来的。

　　阿越为了向我们证明这一点，向着站立的这块岩石侧面指了一下，说道：“你们看，这里就有一个事先留下的记号。之前来的路上，也阶段性的留有这样的标记。”

　　我们这才发现，岩石上面画了一对同心圆，而同心圆的底下，则潦草的勾勒这一道波浪的图形。

　　不知道维萨很么，对于这样的图形，我竟然觉得十分熟悉，至少在哪里见过类似的，而且不止一次。

　　抬头看了看阿越，我才记得起来。这样的标记，正和他们一行四人身上的纹身图案十分相近。可以说，是那个纹身图案的简化版。

　　我吃惊的问道：“怎么？难道说，是鲍鱼他们几个人？他们来到过这里？”

　　阿越重重的点了点头。

　　接着把事实真相说了出来。

　　原来，鲍鱼、杰仔、大兵他们三个，其实根本就没有在暴雨冰雹到来之前，和我们的大部队走散。他们是先我们一步，抄着近道，提前到达了洞穴里面。

　　想到那被山间积水淹没的门户洞开的越野车，我终于将这些事情联系起来。

　　他们这三个行动特殊的人，竟然早就将自己的设备和食物等等，全部带离了车辆集结处。

　　换句话说，他们离开大部队，独自行动，包括提前前往这处洞穴，都是蓄谋已久的事情。

　　我们对这几个年轻人人的最终目，感到不可思议。他们身上的一点，实在是太多了。

　　阿越却使劲的摇了摇头，示意自己已经说的太多，不能再告诉我们更多的信息了。

　　她低着头轻声道：“你们都是好人……尤其是这位姐姐救了我的性命……我觉得如果不告诉你们鲍鱼留下的信息，将你们带到更加安全的地方，心里会过意不去的……”

　　明魅没有说话，而是轻轻的拍了拍这个女孩子的肩膀。显然，这山洞中的可怕经历，已经在她的心中留下太多的阴影，能够做到这样，已经十分不容易了。

　　明魅抬头望向我们：“所以，阿越和我就在这里等着你们，看到你们真的从这边的方向过来，这才主动现身。”

　　我想了想道：“阿越，谢谢你。看来鲍鱼他们也是为了你好，才让你跟我们大部队留在一起，希望你可以得到更多的照顾，也是不想让你去冒险的意思。却没有想到，我们遇到了更加困难的境遇。这个山洞里面，至少现在有两种可以要我们命的东西，实在是太恐怖了。”

　　阿越不置可否，深深吸了口气，率先走在了最前面。

　　我们跟着阿越，排成了紧凑的队形。

　　一路之上，我们能够看见狭窄的岩石隧道两边，不时都有那样的同心圆的印记。

　　着这样的印记指引下，我们很容易的就在几条岔路找到了鲍鱼等人曾经到过的方向。

　　然而，当我看到那些潦草的印记时，总有一种莫名其妙的感觉，甚至认为，这样的印记，是什么人用强大的指力，生生的划刻上去的。

　　下意识回身看了一眼明魅，她的表情要更加严峻，似乎更加的确定这些记号使用人力刻上去的。

　　明魅忽然叫住了阿越：“妹妹，跟我说实话。你们这几个同伴里面，是不是有天生练习硬气功或者是指功的高手？不然的话，是不可能这么轻易的就将印记刻上去的！”

　　阿越并没有否认手刻印记的事实，却始终不肯点破这几个人的奇特之处。

　　只是淡淡的说道：“也许，很快你们就能够明白真相了。也许，真相就在这条隧道的尽头……鲍鱼他们虽然十分谨慎，但是请大家放心。我们都是同胞，不像是那些可恶的外国人，尤其是日本人……他们绝对不会伤害你们的。这一点，我可以保证！”

　　我们听阿越话中的意思，似乎已经认定她那几位先行进入这里得到同伴，是十分厉害的角色，甚至根本就没有将白虎将军和明魅这样的高手放在眼里。

　　这份疑惑，恐怕也只能等到见到隧道尽头的事物，方才能够解释的了吧。

　　不知道走了多久，一种奇怪的感觉涌上了我们的心头。

　　那种感觉像是海浪在不断的冲刷沙滩，也像是有人在低声的呼唤。

　　可是这样的呼唤声音，既不是来自我们的耳畔，也不是来自什么遥远的地方。

　　很近，很轻，就响起在心间，在脑海深处。

　　我感觉到自己的脚步开始变得沉重起来，这样的感觉，就像是喝了很多的酒——上头了。

　　阿越，是我们中间唯一一个没有奇怪反应的人。

　　见到我们一副迷惘的模样，她轻轻的点了点头。

　　说道：“看你们的样子，我就知道了，鲍鱼他们一定就在不远处等着我们。就要到达目的地了。”


第六十二章 银色圣光

　　又向前走了大概四五十米的样子，阿越停下了脚步。

　　我心中奇怪，前面没有路了，为什么会停下来。

　　却看见阿越面对前方的死路一条，深处双手开始轻轻的摸索。

　　终于，双手在某个位置上面停住了。

　　我隐约的看见，那个地方两个可以容下一只成人手臂放进去的窟窿。

　　看着岩石断面的结构，似乎是在不久之前才形成的样子。

　　或者，这两个窟窿本身也是人力生生的砸出来的？

　　阿越将双手塞进了这处岩石，忽然后退一步，似乎在不断的朝着前面使劲。

　　不多时，那块岩石竟然开始不断的挪动。

　　一道隐藏的缝隙，从岩石之间露了出来。

　　除此之外，便是一股难以言喻的热浪从缝隙中席卷而来。

　　并没有风，却让人下意识的想要后退。

　　阿越将手放进这处缝隙里面，做出了一个撕扯的动作。

　　“哗”的一声，像是一块油布被生生的扯开，竟然有两道亮如白昼般的光线从里面射了出来。

　　所有人都吓了一跳。

　　眼前这光线的强度，就连外面的青天白日之下，阳光的强度也差不多了。

　　但是，这光线却是实实在在有颜色的，是很纯粹的那种的银色。

　　阿身处这道银光的沐浴下，身体的各个部位似乎都被染成这样的颜色。

　　她满脸欣喜的神色，将两条手臂完全沐浴在这纯银的光线之中。

　　眼神中竟然流出了不少泪滴，一时间，情景仿佛静止了一般。

　　不知道是不是我眼花了，看到阿越眼角的那几滴眼泪，竟然自行的漂浮在空气之中，像是变作了飞行的萤火虫，漂浮了许久方才坠落在地上，清脆有声。

　　我们上前几步，一起面对着从岩石缝隙中溢出来银光，光芒照着的地方，身体有种异样的感觉。这种感觉似乎十分舒服，又似乎十分沉重，总之，难以用言语表述。

　　而那道溢出银光的缝隙，其实是被一块巨大的墨绿色的防水布遮住的。

　　阿越当着众人的面，将那块防水布完全的掀了开来。

　　巨大的光柱从狭小的方寸之地照射出来，让人下意识闭上眼睛，过了好久方才适应。

　　跟着阿越鱼贯而入，我看见了更加不可思议的景象。

　　眼前，是一处无比宽阔的空间。

　　该怎么形容这里的一切？

　　似乎足有一整个足球场大小，下方是高悬的深洞，大概几十米高的样子。

　　而这里的一切，全都被美丽的银色光晕染得纯白。

　　因为光线的强度很大，这里的每一块岩石的边角都能够分辨的一清二楚。

　　而偏偏这里并不是外面的世界，仅仅是一个藏在无限深处的一个绝密的洞穴而已。

　　阿越看了看我们脚下，那里是几十米的深洞，根本想也没想，直接跳了下去。

　　我们众人惊得心脏都要跳出来，再想拉扯这个女孩已经来不及了。

　　却没想到，身下只传来轻柔的落地声音，阿越已经在深洞底部朝着我们招手。

　　并激动的说道：“各位，你们都跳下来吧，这里没事的。”

　　众人面面相觑。明魅看了看下方，最先尝试，毕竟她的轻功身法是我们里面最好的。

　　但这疑惑，带着警惕和谨慎，她消瘦的身躯终于落了下去。

　　这道身影似乎比其平时，下落的痕迹几乎要慢了很多。

　　直到落在底部地面，她才“咦”了一声，抬头说道：“这里实在奇怪？越到下落，感觉有一种向上的浮力，好像水里面一样。你们也来吧……”

　　众人依次尝试，但艾丽丝还是不敢，使劲的抓着我的手臂，一定要和我一同落下。

　　我的心中不由得有了一丝苦笑：“自由落体啊。不管是两个人跳，还是一个人跳，落地的时候是一样的，要是摔死的话，肯定都摔死了……”

　　然而，确实像明魅形容的一模一样，我们任何意外都没有发生。

　　就好像所熟悉的重力原理，在这里完全失效了一般。

　　艾丽丝自语道：“怎么和以前玩过的降落伞感觉很像？”

　　再看阿越，已经像是一只兔子一般，飞奔的跑到了对面。

　　在那里，有两只支起来的帐篷。标准的军用想好，这可是我和杨三儿一起为“创世纪”科考队进行采购的。

　　帐篷里面之人的身份，已经不言自明。

　　随着阿越的飞奔，帐篷里面钻出来一个强壮的身影。

　　此人只穿着贴身的黑色的小背心，身上的肌肉线条清晰可见。

　　然而，除了那些露出来的夸张纹身，却并不像我们曾经认识的鲍鱼。

　　那肌肉的线条也太过夸张了一些，即使是拳击运动员，也就是这样的程度了。

　　鲍鱼见到阿越兴奋异常，径直的扑了过来，一只手臂就将她抱了起来。

　　似乎他手上抱着的，并不是活生生的女孩，而是一个小小的毛绒玩具似的。极为轻松。

　　阿越趴在他的肩膀上轻轻的哭泣：“鲍鱼，我想你了……你们单独离开之后，我就后悔了，这么危险的事情，我真的应该和你们一起进退的，外面，有那么大的怪物……”

　　鲍鱼哈哈一笑，显得狂放而又潇洒：“没关系，那些丑陋的怪物我们经历过，也不过如此。尤其是到了现在，它们即使再来，我也不怕了。一定能够好好的保护你，只是不知道，你会真么快的跟来。”

　　阿越回身看了我们一眼，接着道：“鲍鱼哥，我把他们也带来了，你不介意吧？”

　　鲍鱼这才注意到不远处的我们，满脸的惊诧：“怎么，阿越，你不是一个人来到的这里？”

　　阿越摇了摇头，轻声道：“我们的大部队赶上了风暴和冰雹，所有的车都被淹没了，山里面还有泥石流……没有办法，向导大哥带着我们来到山洞避雨，没想到，这里竟然会有这么可怕的怪物……”

　　鲍鱼愣了一会，说道：“这么说来，只有你们几个人跟来的话，其他的难道都被怪物吃掉了？”

　　阿越说道：“其他人不知道，但是要是没有他们几个救我，估计我就再也见不到你了……鲍鱼，你可不可以不要为难他们？”

　　鲍鱼面露难色：“阿越，你知道的，我们来到贺兰山的目的是绝对不能让外察觉。这样的力量实在是太强悍了。一旦传出去，恐怕不能独享这山中的秘密了！”

　　阿越低声道：“他们是好人，而且也是咱们的同胞，绝对不会走漏消息的。”

　　鲍鱼脸色变得难看起来：“我一个人做不了主，还要和杰仔与大兵商量一下。”

　　说完便朝着我们挥了挥手：“朋友，你们过来吧，带你们参观一下这里。”

　　顿了一下，接着道：“这个地方，我们管它叫做‘力量的源泉’！”

　　等到走近之后，我方才能够好好的欣赏他这太过夸张的肌肉线条。

　　不光是肌肉，仿佛不来个子就不矮的鲍鱼，身高也增加了不少似的。

　　在鲍鱼的指引下，我们将这环形的深洞看了一个遍。

　　除了满眼的银色光芒之外，我们发现在岩石的上方，同样有些十分巨大的岩画。

　　岩画的风格多半古拙而写实，和贺兰山其他的岩画风格并没有什么明显的不同。显然，这里的岩画一定也是五千年前的远古居民的伟大成就，不知道那些真正的专家见到此处，会不会更加的大跌眼镜，惊叹不已。

　　我粗略的看了一下，似乎这些岩画中描述的内容和向导屠夫口中所说的天灾更加接近。

　　有那庞大的妖龙驱赶生物，也有子民祈祷拜神，似乎在进行着某种仪式。

　　我隐约有一种预感，这个地方，这个鲍鱼他们发现的地方，应该是古人类进行祭祀活动，拜祭天神的地方。

　　因为眼中能够见到岩画，无一例外，全都是相关类似的内容。

　　又往后方走了一段距离，感觉到进入眼睛的银色光芒越来越强烈，而身边脚下的踩踏感受，却变得模糊起来。好像那种有些失重的感觉再次袭来。

　　终于，我们看见了是什么东西在发出这样纯粹的银光。

　　在整座深秘境的正中心的位置，另有个更深的陷坑，里面有一块银灰色的庞大岩石。

　　这块岩石像是被什么东西生生的劈开一般，呈现开裂的状态。整体闪耀着无比明亮的光华。这也是我们始终都没有察觉这块巨岩的原因，正是因为太亮了，我们的视觉到了这里完全就跳跃过去了。

　　然而等我们凝视这块发光岩体的时候，却看见了岩体的正中位置，凸出来一块纯黑色的雕像。这座雕像像是完全不属于这个世界上似的，漆黑，阴冷，散发着死亡的气息。

　　然而，巨大的雕像就像是和银色的外围岩块天然共生相交的一般。纯白的银色和阴冷的黑色，完完全全的结合在了一起，是如此另类，让人看见之后脊背发凉，头皮发麻。

　　这漆黑的岩石雕像，和那些古人类的岩画中天神的形象不谋而合，几乎完全一样。

　　只是这座雕像更加立体，生动，精美，壮观。


第六十三章 超能力量

　　我们绕着这十几米高的黑色雕像转了一圈，将每一个局部都看在眼里。

　　这巨大的黑色天神的雕像，头部和身躯的比例似乎完全等同，也就是说，头部占到了整个体积的一半。

　　不但如此，银色发光岩石与黑色雕像的外围，另有一道一米宽左右的环形缝隙，这条缝隙径直的通向地下深处。

　　我们正要朝着这道环形地缝下方看去，巨大黑色雕像的面孔却突然开始变化了起来。

　　似乎那有棱有角的天神面部轮廓，正在自行的跳动，可怖异常。

　　我们稍稍退后，却见到两道黑色的人形，从上方雕像的脸颊两侧鱼跃而下。

　　阿越已经惊呼起来：“杰仔？大兵！是你们？”

　　两道人形立刻和鲍鱼他们聚在了一起。

　　我们稍稍留意就能发现，这两个人此刻虽然相貌依稀还是见过相识的模样，但是身体的强壮程度，却早已远超正常人的水平。

　　就连那最为干瘦的黑脸杰仔，此刻也至少有足球运动员那样的体格强壮程度。

　　两道人形快得像是黑色闪电，让我们的眼睛几乎不能捕捉他们的动作。

　　大兵先是哈哈的笑道：“怎么，阿越你腿脚倒快，居然这么快就找到了这里。”

　　杰仔却低沉的说道：“这几个人是怎么回事，阿越你怎么搞得，明明定下的规矩，这里是我们最终的秘密。你却要最先破坏么？”

　　鲍鱼帮助阿越解释了一番，大兵等人已经明白了外面发生了什么事情。

　　但是杰仔的脸色一直很难看，似乎自从见到我们之后，就一直没有欢迎的意思。

　　见到对方无趣，我们其他人也觉得十分尴尬。

　　虽对他们的力量来源，以及为何变得这么强壮感兴趣，但是这毕竟我是我们想要的东西。

　　此刻的我们，只希望能够找到理想的藏身处，躲过那惊人的自然灾害，以及山洞中生活的可怕巨兽，最终能够脱身活命就好。

　　我看了邱连虎一眼，见他点头示意，便上前一步，说出了心中所想，希望能够和他们和睦相处，度过危机。

　　但杰仔似乎并不那么客气。

　　他冷冷的说道：“你们不能在知道了这样的秘密之后，却想来就来、想走就走吧。如果有这样的实力，你们就留在这里。”

　　说完将自己的上衣完全脱了下来，露出了腰上的同心圆纹身，此刻这纹身图形，却随着八块腹肌上下起伏。

　　我们相互看了一眼。难不成，杰仔想要和我们较量一下？

　　明魅已经冷哼一声，上前一步：“看得出来，你们几个现在体格都很不错。想必这也是提到的秘密所在。兴许，这里又能够让你们变得更有力量，甚至超出人类极限的原因。可是，你们却不一定能够胜得过我手中的长剑。不然，可以比划一下！”

　　说完剑锋已经横了过来。

　　杰仔也不再客气，以闪电般的身形朝着明魅冲了过去。

　　这样的速度比起刚才身形移动，还要快上很多，明魅始料未及。

　　情急之下，将长剑舞出一道剑花，把身前的所有位全都护住了。

　　一阵“叮叮当当”声音传来，好像是无数金属对碰的声音。

　　杰仔闪身而过，身上连一个刀剑痕迹都没有。

　　明魅的长剑却仍在不断地的低吟，左右摇摆颤动。

　　她低声道：“厉害……这样的坚固程度，就是传闻中的金钟罩也不过如此了。看来，外面留下的同心圆的标记，真的是你们用手指画出来的。”

　　杰仔冷冷的道：“谢谢你的夸奖。但是我们的力量，可不是来源于什么传统意义上的功夫，这是我们的超能力。”

　　不顾我们众人惊愕的表情，杰仔再次冲了上去。

　　明魅后退一步，手掌扬起，几道疾风冲击了过去。

　　“噗，噗……”

　　两声闷响。杰仔的身躯忽然刹车，脸上露出了痛苦的神情。

　　大兵立刻跑了过来，将他扶住：“你怎么了，难道受伤了？”

　　杰仔也是满面的疑惑：“不会，这怎么可能？依我们现在身体的坚固程度，是不可能受到这样程度的伤害的。”

　　明魅却已经将长剑放了下来，冷冷的说道：“你们确实很有力量，这我承认。如果真的较量起来，旁人绝对不会占据任何上风。但是，却有一件改变不了的事实。”

　　顿了一下，接着道：“那就是你们还是活生生的人，你们的身体机结构并没有真正的改变。那些穴位，经络，还在原来的位置上。所以我刚刚打出的小石子上，才能给你们带来十分剧烈的痛苦感觉。”

　　杰仔神色变了变，看了看大兵。

　　终于放下了原有的敌意。

　　他缓缓的说道：“看来，你们也不是一般人，我之前太狂妄了。如果能够做到帮我们保持秘密的话，我愿意告诉你们真相，等到外面的危险解除，我们共同进退。”

　　看来，用实力赢得同样有实力的人的尊重，是任何时候都同行的硬道理。

　　见到对方的防备已经卸下，我们心中稍稍宽慰了一些。

　　鲍鱼说道：“这里的光线强度太大，我恐怕你们的身体会受不了，我们回到刚才的帐篷那里去吧。有什么话到了那里再说不晚。”

　　我们一行八人，有序的离开这座诡异的雕像。

　　“众位，你们究竟是什么人？”

　　同行之间，邱连虎终于问出了这个困扰众人许久的问题。

　　看了看同伴，杰仔组织语言，缓缓向我们道出了他们真是身份。

　　没有想到的是，这四个年轻人，竟然是来自中国民间，某个研究超能力的神秘组织。

　　他们中间，单拿出来都没有什么明显特殊的地方，看似都是普通人，却具备神奇的力量。

　　拿鲍鱼来举例，他的身体极其强韧，像是钢筋水泥累积成的一般。力量更足，这就是为什么能够在当日的情况下，仅凭一双手掌就能够和日本人的忍者刀对抗的原因。

　　杰仔的特殊能力是意念移动。在来到这里之前，已经能够把一些细小的东西，仅仅通过意念的能力，进行短途的移动。当然，这个神奇的能力我们还没有真正的见到过。

　　而大兵，这个看着成天嘻嘻哈哈的大男孩，则拥有伤口迅速愈合的能力。

　　只要不是致命的伤口，就会在很短的是时间之内恢复，伤口连一个伤疤都没有留下。

　　至于看似最为文弱的阿越，也不是常人，她能够将自己身体内的血液凝固起来，形成冬眠的假死状态，连呼吸都可以停顿但只要恢复之后，依然保留生机。换句话说，这也是保护自我的一种特殊方式。

　　听到这里，我们更加好奇，是什么样的一个组织，能够让这样几位具有神奇能力的年轻人聚在一起。

　　这一次，回答这个问题的却是鲍鱼。

　　原来，这几个年轻人除了年纪相仿之外，还有另外的共同点。首先便是家庭出身——他们的家境都很好。

　　在“创世纪”考古团队里面，他们不是最引人注目的，尤其是背着相机和设备上山拍照之类的举动，和旁人并没有什么不同。但每个人都家境显赫，拥有足够的财力，可以支持他们不用去工作，并且投入到这个神秘组织的各项活动中去。

　　在这个组织里面，其他的成员自全国各地，绝大多数也和他们的情况类似。

　　第二个共同点，则是他们四个人，在这个组织里面，同属于能里十分突出的人。

　　也就是说，是这个人人都具有超能力的组织里面，精英之中的精英。

　　听到这里，我们已经差不多完全了解这个组织的性质了。

　　在中国或者是外国，有这样的组织存在并不是什么新奇的事情。

　　毕竟在法治社会之外，盗墓行业，研究宗教的组织，甚至还有很多民间其他的邪教组织，都是真实的存在了。所以，这些有具备超能力的人，聚集在一起形成群体，也并非不可能。

　　我们继而问道他们前来科考目的，杰仔回答道：“提到我们所在的组织，就不能不从这种纹身说起。”


第六十四章 零界

　　此刻，我们众人将目光重新聚集在了他们不同部位的纹身上面。

　　鲍鱼身上的纹身最为明显，直接展示给我们“观赏”

　　杰仔说道：“这样的纹身在我们这个组织每位成员的身上都存在，但并不是因为这是一个团员的共有记号。而是因为，这个纹身图形，本身所表达出来的含义。”

　　我细细的查看，这个纹身为同心圆，加上神秘的波浪花纹。

　　杰仔指着鲍鱼肩臂上面的图案说道：“你们看，图案的上方是一个同心圆，一共有七层的样子。这七层都有不同的含义。”

　　我不仅奇道：“圈数还有特定的含义？”

　　鲍鱼接着道：“是这样的，我们这个组织里面的成员，所有的超能力分成七个种类。有体质超常型的，意念超常型的，局部超常型的，等等。所以，才会将这样纹身的上半部分，设计成七圈同心圆。”

　　“我们这个组织，叫做‘零界’。”

　　杰仔接道：“组织其实已经成立了很久的时间，并不是这一代才发生的事情。也就是说，这个组织的成员在成立之初，前任的精英们已经发现了这一事实，超能力的种类觉得不会超过这七种的范畴。所以，才会是这样的七个同心圆。”

　　“而所有的超能力，并不是每位成员先天就具备的。”

　　我下意识问道：“不是先天具备，难道是后天突然得到的么？”

　　杰仔不假思索的答道：“也不完全是这样。如果有人忽然在哪一天获得了特殊的力量，那么，也许他的后代与会遗传到这样的力量。但是，后天发生的超能力，一般仅仅指第一代而已。”

　　“为什么用同心圆来做标志？这些同心圆的来历是什么？”

　　提出这样疑问的人，是艾丽丝。

　　其实不光是她，关于同心圆的图形，我也意识到和一路之上的岩画图形，有相似感觉。

　　便接着问道：“那么，你们几个加入到考察团中，并且不断的拍摄相关的圆形图案，也是由特殊的目的吧？”

　　鲍鱼直接答道：“是的，看来已经被你们发现了。到了现在，也没有什么好隐瞒的。组织确实再找这同心圆的印记的根源，因为我们的力量，尤其是那些后天获得神秘力量的组织成员，全都和这样的同心圆有关。”

　　杰仔解释道：“无独有偶。组织里的人，包括我们在内。在获得超能力的时候，周围总会出现这样类似的圆。或者是田地里面，或者是屋外的空地。或者是我们家里的窗户，也或者是院落里面的青砖上。”

　　“仿佛就是一夜之间，当这样的标记出现时，然后就发现身上带着这样或者那样的特殊能力了。”

　　艾丽丝插话道：“你们说的圆形印记，是不是指的在全球很多地方都曾出现过的麦田圈？”

　　杰仔答道：“有类似的，也并非完全是这样。因为这样的图案，会出现在我们身边的各个地方。更离奇的是，组织成员没有一个例外。这似乎仅仅是在我们国家的发生的事情。”

　　“因此，我们便觉得这样的印记是神秘力量的源泉。所以从组织里上一代的负责人开始，便进行关于这样的图案研究了。”

　　鲍鱼接着道：“所以，你们应该能够明白，为什么我们会加入到‘创世纪’科考团队当中。因为你们的科考内容，也正是我们的探索方向。毕竟，能够追踪到的最古老的这样同心圆的印记，就是在这一系列出现在五千年前的岩画上面。”

　　杰仔道：“我们全体组织成员都深信，这趟旅程，一定能够找到神秘力量的源泉。所幸的，凭借着岩画内容提示的蛛丝马迹，还有我们不俗的运气，居然找到了这个地方。”

　　回身一指那已经远离的漆黑雕像：“我们所有人，在来到这里以后，能力都有了突飞猛进的发展。也就是说，这里是能够提高我们能力的能量来源。”

　　众人再次觉得匪夷所思：“难道说，那块劈裂岩石发出来的银光，就是提升超能力的原因么？”

　　鲍鱼看了看身边的几位同伴，接着嗲头说道：“你们猜得不错，虽然还不知道具体的原因是什么，但至少这里的银色光线确实能够提高我们的身体强壮程度，并且能够加强我们原有的能力强度。”

　　说完示意众人进行演示。

　　杰仔将两根手指放在自己的太阳穴处，然后轻轻的闭上眼睛。

　　“哗啦！”

　　明魅手中的长剑忽然便开始自行摆动。

　　她的脸上露出了更惊诧的神色，将手掌松开，任由长剑自行移动。

　　长剑像是自己长着眼睛一般，嗖的一声飞向了杰仔的手中。

　　我们忍不住鼓起掌来。

　　然后杰仔将长剑随手递到了身边的大兵手中，大兵随意的用长剑在自己的手腕上划了一道不小的口子。

　　我们看的全都皱起眉头，却见到大兵还不在意的将藏剑递交回到明魅的手中。

　　明魅接过长剑的一刹那，大兵手腕上面的那道伤口竟然已经完全愈合了。

　　这便是他们说到过的超能力吧。被亲眼所见的时候，才会了解有多么神奇，多么震撼。

　　看来，刚刚和明魅交手的时候，这些人显然还是留下情面了。

　　鲍鱼接着解释道：“也许你们都已经感觉到，山洞的隐秘处有很多的奇怪的地方。比如这离奇的银色光线。在光线的照射下，有明显的失重感，似乎我们的跳跃，移动能力都变强了。而且越接近那组黑色神魔雕像，这种失重的感觉更加强烈。我想，这一定也和雕像或者是那银色的岩石有关联。”

　　艾丽丝突然说道：“会不会这些石料有放射线的物质？”

　　鲍鱼说道：“我们以前也进行过相关的研究，在有放射线存在的环境之中，确实能够改变我们的超能力的强度。但绝对不会像是现在这样，改变的那么彻底，那么明显——这几乎已经是质的飞跃了。”

　　接着道：“这说明洞穴里面的这组雕像和石料，一定是成分更加特殊、具有更强放射性的东西。”

　　杰仔接道：“正因为如此，我们才认为这些岩石一定不是天然形成了，甚至很有可能不是来自地球本身的东西？”

　　艾丽丝问道：“你们的意思是说，这块银色的岩石还有黑色的雕像不属于这个世界？”

　　杰仔答道：“不错，我们认为，这些岩石来自地球之外，很有可能是一块特殊的陨石。在很久很久以前的某一天落在了这个地方，被古时候的人类所发现，并引起了一系列的关于神秘力量的崇拜。”

　　“我们通过关于岩画的比对发现，古人类中，虽然知道这光线能够给族人带来力量，但是这样的力量却不是每个人都能得到的。即使在古人类群体最为庞大的时代，也只有极少数的特殊个体能够得到某种的神奇的力量而已。这就是为什么那种圆环图形，总和天神的形象，刻画在同一块岩石上面。看来他们也把这种力量，当做是天神的恩赐。”

　　艾丽丝变的兴奋起来：“这么说来，这里的放射性的石料以及神秘力量的来源，一定对古人类的文化和神学思想起了十分重要的作用。”

　　抬头看了周围的高处的岩画，指着那种天线人的图形：“你们说，那种头上长着天线一样的形象么，是不是就预示这特殊的地位？是不是就是某些有特殊能力的人，然后被当做是神的使者来被族人顶礼膜拜？如果真的是这样的话，不光岩画的内容和眼前的现实能够完美的结合起来。而且，还会是一个人类历史上极其伟大的发现。”

　　鲍鱼却强硬的摇了摇头：“这个地方是十分神秘的，也是我们超能力的秘密所在。以后，注定会成为我们组织的一个集会场所。其他的人只能说抱歉了，如果我们还要相处下去，请这位小姐收回刚才的想法和念头，保证这里，是一个永远不被世人发现的秘密。”


第六十五章 神魔异象

　　艾丽丝还想争辩什么，却被我拉了下来。这个时候，比起阐述科学探索的重要性，要是保存性命能够求生，才是最关键的重点。

　　她最终平静下来：“我知道你们的意思了，也尊重你们的决定，但是我依然十分好奇。因为这里出现的事物，以及不可思议的现象，绝对超出了考古学的范畴，甚至超出了科学的范畴，我想利用有限的时间，再去考察一下那座石雕还有银色岩石的成分。”

　　鲍鱼这一次点头，表示没有热河问题。

　　只是一再强调，雕像周围的光线强度要远远大过其他的地方，如果是一般人话，很有可能受到相反的作用，身体会出现不良的反应，以至于疾病。甚至有的疾病是在很多年后才显现出来的，这个艾丽丝必须要知道。

　　艾丽丝淡淡的笑了笑：“我是美国哈佛大学学生，这一点，似乎不用你们来告诉我。我的选修课核物理几乎是满分的成绩。”

　　说完便自顾朝着黑色雕像的方向走去。

　　我担心她一个女孩子会有意外发生，也跟了过去。

　　没有想到，白虎将军和明魅也放弃了休息的机会，和我们同行。

　　鲍鱼等人并没有跟我们再次返回，大概是觉得我们对他们根本构不成威胁吧。

　　没有旁人，我们方才能够好好的将这巨大的雕像，以及那两片劈开的银色岩石好好的观察一番。

　　艾丽丝不顾之前鲍鱼等人的警告，直接跨过雕像周围一圈的无底深沟，将身躯伏在了银色岩石的脚下。

　　她试着去触摸，去轻抚，去敲击。

　　忽然像是想到了什么，忽然说道：“张，你手里的武器能不能借我用一下？”

　　看来，艾丽丝想要用冥灭剑，试着从这整块的银色岩石上面刮下一些碎末偷偷的带走。我想也没想就递给她了，只是提醒她这柄剑有一些沉重。

　　奇怪的事情发生了。

　　当艾丽丝尝试用锋利无比的枪头想要挖去岩石一角的时候，那利剑的握柄，竟然完全的被吸了上去。

　　岩石与剑身之间，竟然像是磁石和铁块的关系，被牢牢的吸在一起了。

　　艾丽丝一时之间有些着急，惊得叫出声来，邱连虎和明魅也围了过来。

　　我们三个人一起代替艾丽丝用力，方才将那长剑重新取出。

　　只要将冥灭剑取下来，距离岩石一尺以上的距离，那种死死的吸力便不复存在了。

　　这又是一件让人难以解释的时候，难道这杀气惊人的古剑，也是地外陨石材料制成的？看着两者十分相近的颜色，我们谁也不是科学家，恐怕当真不好判断。

　　看着艾丽丝失望的眼神，邱连虎和明魅纷纷决定帮助她。

　　长剑和洛阳铲一起伸了过来。

　　但是十分遗憾。这银色岩石的材料无比坚硬，不管用多大的力度，以什么样子的角度砍、削、挖、凿……岩石就是纹丝不动，根本弄不下来哪怕一丁点的石屑。

　　尝试了很多次之后，艾丽丝终于打算放弃。显然，她的情绪有些低落，似乎还十分遗憾。

　　可能是因为这段时间用力过猛，显得十分疲惫，一个没有留神，险些滑落在那包围着银色岩石和黑色雕像的一米宽窄的深坑中。

　　我们见状立刻伸出援手，可是艾丽丝跌落的太过突然，竟然谁也没有赶得上。

　　因为下面的深坑深不可测，一旦要是陷了进去，后果不堪设想。

　　见到艾丽丝已经半个身子没了进去，我也不加考虑，猛的朝着她扑了过去。

　　虽然最后抓住了她的手臂，可是身体却不受控制，也跟着摔了下去。

　　明魅紧随后，抓住了我的脚踝，可是，那环形的缝隙似乎带着不小的吸力。

　　一旦我和艾丽丝的身体掉落进去，便呈现出超重的状态。

　　就连明魅这的样的轻功高手也没有逃过被我们拉拽带下去的命运。

　　邱连虎见状，也连忙伸出一把援手，却没有想到我们三个人的重量，加上深洞的吸力是那么的强悍。

　　幸好白虎将军在自己身体完全落尽深坑中的之前，将洛阳铲狠狠插在地面附近。

　　于是，我们四个就像是穿成一串的糖葫芦一般，在地洞的吸力的作用下摇摆不定。

　　这一下，我们全都惊慌不已。此刻，邱连虎抓住了明魅的脚踝，明魅抓住了我的脚踝。而我则拉着艾丽丝的手臂。

　　尽管如此，那环形深洞似乎根本触及不到可以作为支撑的岩石或者其他的凸起。

　　我此刻方才注意到，这看似狭窄的环形的深洞里面，竟然别有洞天。

　　就好像是一个向内开口的罐子，我们之前看到了银色光芒的来源，也就是银色岩石和那具巨大的黑色岩石雕刻，像是被插在罐子里面，几乎将罐子的入口处填满了。

　　但其实，这天外陨石的落脚之处的地下，还有更多的空间。

　　不仅深不见底，而且四周独享内凹陷，里面堆满了白色的物体。

　　当邱连虎将我们一个一个拉出深坑来的时候，我们在心有余悸的同时，也开始重新观察深洞中的情景。

　　那些只有深入深洞中，方才能够看得见到岩石向内凹陷的部位里面，确实是银白色的，十分洁净的白骨。

　　这白骨的数量之大，让人咋舌。甚至深洞向下延伸，视线所能及的几十米的位置里面，全都被这样的洁净白骨填满了。

　　白骨，又是白骨！为什么会在这里出现如此多的白骨？

　　我稍稍的观察了一下，这样的骨骼，绝大多数竟然是人类的骨骼。剩下的则是各种动物的。有的体格巨大，远的超过我们的想象。不知道为什么，也不知道是怎么样从这么狭窄的地缝中被安置进去的。

　　如果说这是当时人类部族做出的事情，显然这些白骨应该是被拆分完全之后，方才丢掷下去了的。

　　但是我们明显的能够感觉到，不管是人类的枯骨，还是野兽的骨骼全都呈现支离破碎的状态。就好像是有一只无比巨大的擎天手掌，将这些枯骨硬生生的塞进地缝中一般。

　　而偏偏这样的骨骼样式，这样晶莹雪白的骨骼，如此熟悉，触动着我们的神经。

　　此情此景，任凭是谁，心中均会萌生了惊慌和恐惧的情绪吧。

　　通过视线分辨，还能够看见大概有十来个类似圆形的深孔，在枯骨堆中若隐若现。就如同那些岩石深处遍布了一些大号的中空的管线一般，十分离奇。

　　总之，黑色雕像处的一切，从让我们感觉到浓重的兴趣，到让人觉得恐惧和诡异。

　　邱连虎沉声道：“这里的一切，很像是古时候人类祭祀用的。不过，既然这里是他们眼中的天神象征，也并不奇怪。但地缝里面竟然会有这样吸遂之力的原因，谁也不知道。”

　　我忽然想到一件事情：“为什么身处岩石地面上的时候，我们均感觉到自己的身体变得轻盈起来。不仅身轻如燕，而且甚至从高处坠落也丝毫不会受伤。”

　　一旦到了岩石地面之下，情况便完全的相反过来了，我们的身体不断的加速下坠，似乎重力的感觉变得增大了好几倍。

　　正当我们百思不得其解的时候，忽然艾丽丝浑身开始抽搐起来，显得十分痛苦。

　　我们将她围了起来，想问她究竟发生了什么事情。

　　艾丽丝却始终摇头，呜咽着一个字都说不出来。

　　忽然想到了鲍鱼等人的提醒。

　　也许，并不是任何人都能够在这银色岩石附近长期生存。

　　作为没有特殊能力的人群，也许这样的光线会对我们的身体产生十分负面的影响。

　　艾丽丝或许已经遭遇到了这样的状况，毕竟她是一个比较柔弱的女孩子，是我们四个人里面身体最为单薄的。

　　于是，我和邱连虎一使眼色，便要想将她立刻带回到远离这里的地方。

　　然而白虎将军却忽然跪在地上，一动不动。

　　我叫了他两声，却发现他的双眼之中光彩流动，似乎像是要有光晕即将流淌出来。

　　白虎将军的语气变得古怪之极：“天野，你们有没有奇怪的感觉？”

　　我不解问道：“将军，您到底怎么了？”

　　邱连虎看了我一眼，转身又看向在地上痛苦翻滚的艾丽丝。

　　方才一字一顿的说道：“我的眼睛！不知道为什么，竟然出现了奇怪图像。这图像似乎是空气中的光团，正在以一定的方向进行移动。”


第六十六章 痛打日本人

　　我茫然的看看四周，一如既往的明亮，根本见不到白虎将军口中所形容的，那种光影流动景象。

　　邱连虎却沉声说道：“刚刚有所察觉的时候，我也以为那仅仅是幻象而已。但我的视线，居然还能够看到这个女孩的体内的景象。我明显的看到，很多光团像是水流一般，涌进了这个女孩的身体里面，进入她的血液以及经络。结合她的症状，更像是被这些光团侵袭所至。”

　　我和明魅对看一眼，彼此都是一副难以置信的表情。

　　但是，白虎将军下地多年，出入阴阳之境，也许真的能够看见不可思议的情景吧。

　　正当我们打算做出下一步的决定之时，明魅竟然也低声惊呼起来，用手捂住了自己耳朵。

　　我慌忙问道：“你又怎么了？也是有什么奇怪的感觉么？”

　　她闭着眼睛，脸上的表情极其复杂。

　　过了将近一分钟的时间，方才回应我的问话。

　　她冷冷的说道：“之前那几个身怀异能的家伙说过什么来着？有的人会在这片银色光芒的沐浴之下，激发超出极限的能力。”

　　顿了一下，接着道：“我现在，竟然能够感觉到远处那些巨兽的吼叫。不但如此，还能够听见这些怪兽言语中的含义。”

　　明魅的话，让我更加吃惊：“怎么，你的意思是，通灵兽语被激发之后，能直接听懂巨兽吼叫之中的含义？”

　　明魅不置可否，立刻说道：“所有必须立刻离开这里，寻找更加安全的地方。那些怪物已经越来越近。而且它们之间的交流，大概的意思要继续追赶前面那些猎物。没错，他们正在通过隧道，往这个地方疾速的前进。”

　　听到怪巨兽群要来袭击的消息，所有人都格外震惊。

　　这么隐蔽的山洞隧道，怎么会被其他人发现、并导致怪兽纷纷追击而来呢？事不宜迟，需要立刻和鲍鱼他们会合在一起，再作打算。

　　我抱起仍然感觉身体不适的艾丽丝，和邱连虎、明魅一起，快速的朝着鲍鱼他们所在的帐篷附近移动。

　　还没到帐篷跟前，耳边却已经传来了嘈杂的人声。不远处的营地，竟然突然多出来分属于不同人的凌乱脚步。

　　当看到那些晃动的人影时，我得知了答案。

　　原来，此刻聚集在帐篷周围的，正是其他未曾丧命于怪兽之口的团员们。

　　见到一张张熟悉的面孔，我既觉得亲切，也觉得陌生。

　　亲切，便是因为我见到了杨三儿。

　　此刻，我的这位哥们正手挽着小雪，显得惊魂未定。想都不用想，他们之前一定共同经历过什么样的可怕事情。

　　而除了他们三个之外，来到此处幸存下来的人还有贾队长、吉记者、四名西班牙团员以及包括那名忍术高手日本老人在内的两名日本人。

　　这些人将乔纳斯围在当中。显然这一路上他们都由“冰雪勇士”带队，才能逃过野兽猛兽大口与利齿。

　　可是，鲍鱼等几人却根本没有给这些人好脸色看。

　　双手抱在胸前，紧紧的盯住这些人：“你们是怎么找到这里的？”

　　众人相互之间看了看，没有一个人回答。

　　杰仔说道：“别以为我们都是三岁小孩，如果是靠着自己的能力找到这里，找到这个藏身处，那是绝对不可能的事情！”

　　乔纳斯平和的笑道：“我们是怎么找来的并不重要。重要的是，大家终于又团结在一起了。这个地方的来时的洞口很狭窄，那些猛兽巨大的躯体是进不来的。而对于我们大家来说，困在山洞中，这是一个迄今为止最安全和稳妥的选择。”

　　鲍鱼冷笑道：“这只是你们一厢情愿的想法罢了。这个地方是我们几个发现的。现在可以明确的额告诉你们，这里不欢迎。”

　　乔纳斯身后的人群之中，杨三儿却第一个站了出来。

　　他大声说道：“哥几个，在说什么胡话？外面那些怪兽有多厉害难道你们不知道？我们是一个整体，难道还不能一起躲在这个地方避祸了？”

　　鲍鱼斩钉截铁的答道：“我说不能就是不能。这个地方我说了算，我就是天。现在，我邀请你们走人了。”

　　乔纳斯脸上保持的笑容消失了。眼中开始阴晴不定，不知道在想些什么。

　　贾队长沉声道：“几位团员，你们冷静一点。我想，是不是你们发现这神秘的深洞里面，有非常有价值的东西？”

　　鲍鱼神色一紧，答道：“没有。并且这不关你们的事。”

　　贾队长因此更加确定：“朋友，兄弟们。你们知道么？不管你们藏着什么私心，这里的发现都足够震惊世界。如果需要，我想这里的发现，我们大家可以一致认同冠以你们的名义。我想说的是，并不需要将我们完全的排斥出去。我们这批人现在，仅仅的动机只是想要活命而已。”

　　杰仔上前一步，鼻子都快要顶住贾队长了：“我再说一遍！你们所有人，立刻给我离开！不然的话，我就对你们不客气了。”

　　众人的怒火像是已经被点燃。

　　一时间，各种严厉指责的声音此起彼伏，包好了好几种国家的语言。

　　大家纷纷都说这几个人无组织无纪律，本身就是私自离开了团队，现在找到了有价值的东西，还要私藏，品质太恶劣了。

　　甚至，有些人已经想要上前动手。

　　眼看局面即将难以收拾，我们边跑边喊：“大家冷静，千万不要动手！”

　　可是，已经晚了。

　　乔纳斯居然第一个冲了出去，想要推开拦住众人继续前行去路的鲍鱼。

　　鲍鱼嘴角一撇，站在那里动都没有动一下。乔纳斯的手臂刚刚撞到他的身上，却在口中发出了惨烈的嚎叫声。

　　紧接着，身体横着飞出去好远，径直的落回了众人站立的地点。

　　其他人吓了一跳，像是看着怪物一般的看着鲍鱼。

　　鲍鱼狠狠的将自己的胳膊握成拳头，让可怕的肌肉展现在众人面前。

　　此刻，杰仔却忽然说道：“现在我们改变主意了。”

　　一指人群里面的那两名日本人：“其他人，我们可以放走，但这两个家伙却要留下来，我们有笔帐还没有算清楚。”

　　众人在震惊之余面面相觑，不知道单独提出日本人是何原因。

　　仓井老者站了出来，语气平和的说道：“你们，可是为了那天晚上的事情么？”

　　杰仔冷冷说道：“不错，老东西你说对了。当时我说过，这件事情绝对不会轻易的结束。希望你没有忘记。”

　　仓井眉头一皱，眼神中散发出了凌厉的杀气：“可是，难道你们几个年轻人更加健忘，我当时已经用鲜血和你们交换了。”

　　鲍鱼不说话，只是冷笑。

　　大兵却在旁边插嘴道：“不单单是因为这件事情。我想，科考团的全部成员居然能够找到这个地方，一定是你们做的手脚吧。”

　　这个时候，我已经率先赶到了人群聚集处。

　　站在了鲍鱼等人身后。对面的其他团员，自然也是看得一清二楚。

　　他们看到我们的时候，眼神古怪。

　　我对于团员们心里的想法一清二楚：一定在奇怪为什么我们几个会和鲍鱼等人合在一处。而且十分明显，鲍鱼等人单单对我们几个没有敌意。

　　不仅如此，乔纳斯的眼神更加奇特，我立刻知道是因为怀里抱着的艾丽丝。我们这个样子确实让人难以猜测究竟发生了什么样的事情。

　　人群中爆发了更多的不满，纷纷直指我们问到底是怎么回事。

　　鲍鱼却根本不予回答，只是淡淡地道：“他们和你们的情况不同。我允许他们留在这里等着天灾过去，而你们则需要离开这个深洞到其他地方躲避。”

　　接着重新将矛头指向了两名日本人：“他们俩个最特殊，需要跟我们把帐算清。”

　　话说到这个地方，日本人再也绷不住了，那名年轻的日本人看了仓井一眼，在得到了肯定的眼神答复之后，接连两声轻响，从腰际抽出了两把日本刀。

　　在众人震惊的目光中，已经用极快的速度朝着鲍鱼等人砍杀过去。

　　鲍鱼却忽然转身，看也没看一眼。

　　倒是大兵和杰仔上前一步。

　　在这名日本忍者奔跑的过程中，手中的刀具，却忽然以一种不可思议的角度倒转过去。

　　本来刀尖和刀刃是朝着前方的对手，却忽然被一种凭空产生的作用力，弯的朝向了自己的双肩方向。

　　这名忍者大吃一惊，急忙减慢了奔跑的速度，想要调整双手里面的刀锋。

　　此刻，大兵已经直扑过来，凑近了日本人的身前。

　　大兵哈哈一笑，双手快如闪电，搂住了日本忍者的腰际，整个将他抱了起来。

　　就像是一个撒花的动作一般，轻轻一举，日本人的身躯已经完全飞在了半空中。

　　杰仔的脸上露出了十分满意的神情，猛的前窜一步，身形高高的跃起。

　　像是足球运动员凌空射门的姿势，伸出右腿，狠狠的朝着半空中日本人的身体踢了出去。

　　眼看这名日本忍者的身体划出了笔直的一道轨迹，径直的钉在了不远处的岩壁上面。

　　那里，正是一组古人类祭拜太阳神的图案，这名日本人的身体就像是给岩画增添了全新的注脚一般。

　　两柄日本刀深深的插进了岩石之中，那名日本人已经不知道是否还有口气在。


第六十七章 忍者遁形术

　　仓井老人的身体开始不断的发颤，显然，被刚才发生的一幕深深的刺激。

　　就算是拥有强悍实力的忍者，也会被这种超自然的强大力量所折服吧。

　　此时此刻，仓井的身边再也没有任何一位忍者属下。带来参加此次科考的数名忍者精英，竟然只剩下了自己一人。换句话说，这个老家伙，成为了孤家寡人。

　　我下意识的望向了杨三儿，他也在看我。我们相视微微点头。

　　毕竟，这些日本人是如此让人生厌，死在这样的情境下，虽然有些血腥残忍，也算是让人出了一口恶气吧。

　　此刻，仓井老人的胸口不断的起伏，将自己的手中从没有遗落过的手杖高高举了起来，重重的指向了鲍鱼等人。

　　同时，却将苍老的面容看了一眼身边的其他团员，最终落定在了乔纳斯的脸上。

　　皱纹密布的脸颊抽搐起来，情绪激动的说道：“作为一名忍者的领袖，我不能不在此刻作出表率。并且，留在这里，留住性命，这和其他所有人都有关系。如果没有我有之前布置的忍术，带着你们找到了这里。你们现在一定还在冰冷的积水中，时刻担心自己被怪兽撕咬成碎片。”

　　顿了一下，十分严肃的说道：“所以，我要求你们，跟我一起对付这几个年轻人，只有这样，大家才能获得生存的机会。”

　　我心中一沉，这老家伙太过狡猾，竟然是想让其他人跟他一起对抗鲍鱼等人。可是，这些人还没有见识到那些神秘力量的一半，这样贸然挑起争端，岂不是倒霉的会是乔纳斯？

　　刚想上前调解，却被两只手拉了回来，是邱连虎与明魅。

　　我的手臂一阵阵抽痛，他们在发力之下，拼命地使眼色，示意这个时候绝对不要冲上去，不然的话，局面会变得更加难以控制。

　　对面的人群之中，已经有不少人站了出来，表示愿意和老人一起争取权益，对抗鲍鱼。

　　见到这样的场景，鲍鱼只是冷笑，自语道：“你们上多少人都没关系。想找死还不容易……”

　　此刻却是杰仔说道：“我要说句话。大家先冷静一下。你们仔细想想，这是我们和日本人之间的私人恩怨，你们真的要搅合进来么？而且，我们并没有伤害大家的意思，只是希望你们离开这里，因为这里，是我们的地盘，如此而已。不要被这个狡猾的老东西利用了！”

　　人群里面的不满声音更盛：“你们一定是发现了不得了的东西才会想啊要霸占，我们是一起参加‘创世纪’科考团的，有权利知道真相……”

　　鲍鱼再也忍不了了，轻轻一掌，将杰仔拨到了一旁。

　　独自一人面对乔纳斯的等十几个人：“这里没有你们这些人幻想中的岩画古迹，这里只有一个巨大的坟墓。如果不同意我的安排，你们也即将埋葬这个坟墓里面。”

　　说完，鲍鱼的身影已经从众人面前消失。

　　等到其他人反应过来的时候，鲍鱼已经来到了仓井老人的胸前位置。

　　一拽他胸口的布片，将老者生生的抓离了众人所在的范围。

　　仓井老人毕竟是一名享有盛誉的忍者，在最快的时间做出了反应。

　　佝偻的身体，也不知道从哪个部位就发出了数十枚金色的飞镖。

　　这些飞镖在银色光芒的印衬下，更显的诡异可怖。

　　由于两人近在咫尺，绝大多数的飞镖完全的钉在了鲍鱼强壮的身体上。

　　却发出了金属撞击的声音，好像这些飞镖正在砸中一块坚硬的钢板。

　　仓井沉声惊呼道：“怎么，你的身体更加坚固了？”

　　鲍鱼不置可否：“没错，你的忍术对我已经起不了任何作用了。”

　　说完狠狠的将仓井老人的身体拧了过来，大头朝下，狠狠的往地面上撞击。

　　没想到的是，在老人身体撞击的一刹那，竟然爆裂起来了大量的岩石碎屑。

　　尘烟落定，仓井的身影居然从鲍鱼钢钎一般的臂膀中消失不见了。

　　邱连虎在而耳边低声道：“这是东洋忍术中，非常高深的一门本领，叫做逃脱术。没想到，这名老者却能够纯属使用。”

　　鲍鱼四下张望了一番，仓井老人确实已经失去了踪影。

　　不但如此，我们其他人也找不到他的影子。上下左右，任何一个方位，全都没有他身影，就像是凭空消失了一样。

　　换句话说，这名老人居然在发动忍术的和一瞬间里面，将自己彻底的抹去了。

　　邱连虎的惊诧之意更甚：“这是密隐术！那个老者其实并没有消失，只是将自己的身影隐藏了起来。并且这种隐藏和周围的景物化成了一体，我们肉眼是看不出来的。”

　　听到白虎将军这么说起，我继而眯着眼睛盯了半天。

　　这里除了对峙的双方人员，就是一些岩石静物，根本找不到老家伙将藏在了哪个地方。

　　邱连虎哗然将自己的左眼捂住，紧紧地露出一只右眼，观察周围的一切。

　　忽然低声自语道：“我看到那个忍着了，他实在是隐蔽伪装的太好……”

　　顺着邱连虎的眼神方向望去，却看见不远处的岩壁上面，钉着那名年轻日本忍者的身体。身体静止在那里，一动不动。

　　我心中奇怪：“这不就是刚才被干掉的日本人么？明明只有一具尸体，怎么也会是老人躲藏隐身的地方？”

　　正当迷惑不解的时候，其他的人却已经开始正是的冲突起来。

　　后面聚集过来的团员，仗着人多势众，像是潮水一样，向着鲍鱼等人涌了过去。

　　鲍鱼双臂张开，即将准备大开杀戒。

　　正在这时，所有人却全都停止了动作，警惕的望向我们的四周的头顶处。

　　“吼，吼吼！”

　　那低沉的野兽咆哮忽然响起，就如同一个又一个的炸雷。

　　这样的咆哮声音，刺激了众人紧张的神经。

　　惊慌，不安，甚至尖叫。那不仅仅是野兽的咆哮，也许还是来自地狱的呼唤。

　　有人已经忍不住开始颤抖，并不住的问道：“在哪？那些怪兽怎么会跟过来呢？明明那条隧道这么狭窄……”

　　然而，巨大的咆哮声音越来越近，也越来越密。

　　透过银色的光芒，众人终于再次见到了那些体长将近四米，仅头部长度就达到一米长的巨嘴怪兽。

　　这些凶猛异常的家伙正围在我们头顶上方的岩石上，用利爪挂住岩石，缓缓的朝着我们逼近。

　　朦胧银光的沐浴下，看到地面八方都是他们的影子，众人心中的恐慌被无限制的放大。

　　小雪甚至惊呼起来：“怎么会有这么多的巨兽，比之前见到的总和还多……”

　　的确，仅仅是我们视线之中，能分辨的，就已经有近百只这样的庞然大物了。

　　更何况，还不断有低吼的声音由远及近。

　　“哼！”

　　我的身边传了一声冷哼。是明魅正在不断的摇头，眉头紧锁。

　　我下一似乎的问道：“是不是又听到了什么兽语？”

　　明魅冰冷的语气中，竟然多出了一丝罕见的焦虑：“这些怪兽交流的思想，似乎进入了我的脑海里面。它们在说，这些人是入侵者，一个都不留下，要直接全部杀死……”

　　“吼，吼吼……”

　　周围的怪兽咆哮声音越来越密集，甚至已经可以清晰的看见那突出嘴角的巨大尖牙，还有低落下来的口水。

　　一时间，刚刚还剑拔弩张的气氛顿时化为无形。

　　所有人都下意识的聚在一团，一直对外，面对着突如其来的危险。

　　也许是周围的猛兽嘶吼声音太过激烈，我怀中艾丽丝竟然有了悠悠转醒的迹象。

　　等到明白我们现在身处的境地之后，她忽然挣扎着想从我的怀中跳出来。

　　口中却不住的说道：“乔在不在？雪在不在？”

　　我拍了拍她的肩膀，并示意这两个她最关心的人都还活着，而且似乎没有受到什么伤害。

　　艾丽丝却像是想起来什么，焦急的呼喊起来：“张，你不是还有那个玉龙么？不是还多出来的几个么？快去给乔纳斯……只要带上了这些玉牌，这些怪兽就不会吃掉他了……”


第六十八章 “护身符”

　　不知道为什么，听到艾丽丝的口中说出这样的言语，我的心中会忽然出现一丝苦涩。

　　是嫉妒，还是无奈？又或者，是觉得这个美丽的女孩子，到了无可救药的地步？

　　这种感觉转瞬即逝，因为那是她们之间的事情，我无暇也无权利过问。

　　一摸口袋里面，玉猪龙正好有三枚的数量。

　　眼看那些从头顶方向不断挪动的巨兽越来越近，情况已经到了千钧一发的时候。

　　我再也不愿耽误时间，将艾丽丝放在了地上。

　　用最快速度冲向人群中，口中更大声叫道：“三儿，小雪。你们不用怕，怪兽不会袭击你们的。”紧接着将一枚另外的玉猪龙顺势塞到乔纳斯手里。

　　乔纳斯毫无防备，不由愣了一下，下意识问道：“这是什么东西？”

　　我飞快解释道：“你别再问了！有了这件东西，怪兽便不会袭击你……”

　　乔纳斯看了看手里的玉牌，又看了看身边的杨三儿和小雪，这才恍然大悟。

　　他惊呼道：“我说怎么你们两个虽然落单，却没有发生任何意外呢。原来你们身上也有这样的东西。”

　　可是众人本来就凑得很近，乔纳斯的声音又太高，其他人已经完全的听进了耳朵里面。

　　一边是随时可能会对我们发动攻击的怪兽，一边则是可以暂时保命的猪龙玉牌“护身符”。众人已经完全失去的道德观念，像是饿狼一般，朝着我们几个人扑了过来。

　　尤其是那几名西班牙团员，甚至抓住了爱琴阿斯的衣服，大有不将玉牌抢过来誓不罢休的架势。

　　杨三儿已经有了自知之明，拉着小雪跑开了。

　　一道铁塔般的身影从天而降，堵在了他的面前。

　　正是鲍鱼。

　　鲍鱼手掌一沉：“什么东西，交给我保管吧。”

　　杨三儿将小雪拉在了自己的身后，一个人面对鲍鱼。

　　但是鲍鱼的强悍不是他能够对付了，杨三儿想了想，从衣角将自己的那枚玉牌解了下来，径直的抛在了空中。

　　随即拉着小雪朝着另外的方向逃开了。

　　鲍鱼冷笑一声，高高跃起想要将这块玉牌抓在手里，却看见空中人影一闪，有人竟然比他还快一步。这个身影又干又瘦，显然是不久前用忍术隐藏起来的日本忍者仓井。

　　老人拿到玉牌之后有些忘乎所以，用日语自顾的说这些什么，似乎是认为自己有了玉牌之后，就可以保住性命的意思。

　　鲍鱼勃然大怒，就要追仓井老人。

　　却不料这名老者几个闪身，已经消失不见，不知道究竟藏到了什么地方。

　　鲍鱼正在左顾右盼，忽然几滴腥臭的水滴落在了他的肩膀上。

　　他先是愣了一下，紧接着意识到，有一只最先落地的怪兽已经悄然来到了自己的身后。

　　鲍鱼在想要逃开已经来不及了。

　　怪兽猛地一下咬住了鲍鱼的肩膀，这名强壮的年轻人口中发出了痛苦的呼喊声音。

　　然而下一个瞬间，却是这只咬住他的怪兽发出了悲鸣般的叫喊。

　　紧接着，巨兽松开了咬住鲍鱼的巨口。

　　他踉跄了一番，从怪兽的身后钻了出来，整个肩膀和前后胸的留下了一块挖成的牙印窟窿，还汩汩的冒着血滴，但是这伤口却似乎并不很深，完全不足以致命。

　　那巨兽却似乎被这具坚硬的猎物身体蹦的牙齿生疼，巨大的头颅歪在一边，两只前爪不断的蹭着头部的侧面。

　　鲍鱼兽口逃生之后，不离反怒，双拳紧握，猛地一下朝着怪兽击去。

　　这一拳似乎带着雷霆般的气势，将怪兽大的朝后接连退去了好几步。

　　鲍鱼继续向前，狠狠的抓住了巨兽后背上面收起的翅膀。

　　本来是折叠起来的翅膀，却被鲍鱼巨大的神力生生的掰了过来。

　　沉闷的“咔嚓”脆响，怪兽身后半面翅膀被完全的折断。

　　鲍鱼口中大喝一声，像是撕扯烧鸡的鸡腿鸡翅一般，完全将这半面丑陋的翅膀只从怪兽的身体上面拉断了。

　　兽血喷涌起来，巨兽口中发出痛苦的呻吟声音，近乎悲鸣。似乎遇到了让其害怕和恐惧到了极点的事物，想要飞到半空中进行逃窜，却因为失去了一只翅膀，根本不可能再次起飞，只是颠簸着跑到了远处，大有逃之夭夭的趋势。

　　鲍鱼击败了这支怪兽仅仅是电光火石间发生的事情。

　　其他人就没有那么幸运了，无一例外遭到来的怪兽的围攻。

　　鲍鱼边跑边喊：“大兵，杰仔，你们照顾好阿越！我去抢一个玉牌给她……”

　　我们几人虽然遭到巨兽围攻，但是因为人人身上都有玉牌，所以稍稍存在着侥幸的心里。

　　果然，这些巨大的猛兽像是先前一样，只是将我们围了起来，并没有真正下嘴去咬。

　　但是不远处的杨三儿就不那么幸运了。

　　他身上的玉牌被仓井老者抢走了，顿时十几只怪兽朝着他和小雪围了过去。

　　小雪不顾一切的挡在他的面前，让这些怪兽时想要袭击，时而又介于玉牌，无法撕咬。

　　我想也没想，猛地从自己这边的怪兽包围冲了出去。

　　朝着杨三儿喊道：“哥们，你再坚持一下，我这里还有富余的玉牌……”

　　话音未落，又是鲍鱼。

　　那铁塔般的身形死死的挡住了我的去路，他冷冷的向我伸出了手。

　　冷冰冰的说道：“有多少，都拿给我！”

　　我眼看鲍鱼身后杨三儿就要支持不住，立刻将手里最后的两枚猪龙玉牌晃了一下。

　　我焦急地说道：“还有两个，你答应我一件事，就给你。”

　　鲍鱼侧着脑袋说道：“我只要一只就够了。”

　　我点了点头：“你去救哥们，把这个交个他手上，我就把玉牌给你！”

　　鲍鱼想也没想，直接点头答应。

　　手持两枚玉牌，却没有领会刚才的约定，直接朝着杰仔和阿越深处的地方返回。

　　我心中暗骂了一句“混蛋”，正当不知所措的时候，白虎将军却出现在了我的身后，随即朝着那些围攻杨三儿的怪兽冲了过去。

　　邱连虎的出现，让那些巨兽感到十分意外。

　　仅有时间差里面，邱连虎踩着某只巨兽的身躯，已经冲进了包围圈。将杨三儿和小雪整个拉了出来。

　　这个动作本身如果是在平时，邱连虎是根本无法办到了，但却因为在这个银光笼罩的区域里面，重力和外面的世界不同，才让他能够腾空这么高的距离。

　　有惊，无险！邱连虎居然做到了。

　　此刻，他与杨三儿，还有小雪三个人手里面，共有两枚猪龙玉牌，那四五只围攻的怪兽一时间更加难以取舍，不知道究竟该不该下嘴才好。

　　我则立刻赶上，如同进行接力比赛一样，拉着这惊魂未定的两人朝远处奔去。

　　其他的人也受到了巨兽群的围攻，险象环生。所幸的是，绝大多数的威胁都已经被鲍鱼等人吸引过去，径直的朝着此处深坑的核心地带前进。

　　其他的团员不知道该如何躲过这生死一劫，只知道刚刚众人都在抢夺猪龙玉牌，似乎只有得到了猪龙玉牌的人，才能够真正确保平安。

　　于是，也像是被谁驱赶一般，朝着鲍鱼等人的躲避方向追了过去。

　　片刻之后，所有人都因为不同的原因，聚集在了银色开裂岩石，以及黑色怪异石像附近。

　　鲍鱼等人似乎自信心更足了，从他们的眼神中看得出来。

　　除了从我的手里抢走的两只玉牌，还有强烈的银色光芒，这正是他们身上那神奇力量的来源。

　　见到这几个人，我的心中带着强烈的鄙视的愤怒，但是现在绝不是和他们翻脸的时候。

　　越来越多的怪兽已经从岩壁的各个角度，朝着我们扑来，呈现围攻之势。


第六十九章 恐怖变异

　　此刻，所有人齐聚于此，当然也包括了乔纳斯等人。

　　我们整体形成了一个圈子，也就是说，在这最后的圈子之后，我们已经失去了全部退路。

　　鲍鱼朝着杰仔使了一个眼色。

　　杰仔与大兵便带着阿越纵身一跃，跳到了黑色岩石雕像的面部，似乎在那里寻找可以藏身的地方。

　　鲍鱼却稳稳的站在众人面前，似乎并不打算和他的同伴们做一样的事情。

　　我见到此情此景，感到十分的不解。

　　鲍鱼却用自己的实际行动解释了一切——他在不用的担心阿越的安危之后，真正的放开了手脚。

　　先是朝着距离最近的一只巨嘴怪兽猛的扑了过去。

　　那只怪兽似乎并没有看清鲍鱼的身形，就已经让这个强壮之极的家伙冲到了眼前。

　　鲍鱼冷笑一声，狠狠的一脚扫在了这只怪兽的腿上。“咔嚓”一声脆响，这只怪兽的一条前腿已经折断。

　　这只巨兽口中共发出了阵阵悲鸣，紧接着站立不稳，向前栽倒了下来。

　　大概是意识到了面前这个自己的猎物具有强大的力量，根本对付不了。

　　这只怪兽在跌倒的同一时刻，想要振翅飞走。

　　鲍鱼却不会给它这样的机会，在这只庞然大物仰脸想要起飞的时候，忽然伸出了钢钎一般强壮的手臂，狠狠扣住了那张足有一米宽阔的大嘴。

　　怪兽的几个牙齿被鲍鱼握在手里，整个身躯为之一颤，继而动惮不得。下一个瞬间，鲍鱼面色深沉，缓缓的将双臂上下分开。

　　又是一声利落脆响，这只曾经不可一世的怪兽，自嘴巴的根部竟然被完全的分离折断了。

　　“呜呜……”甚至连咆哮声都无力从喉咙之间发出来。巨大的身躯轰然倒地，挣扎了没有多久就不动弹了。

　　鲍鱼像是一尊天神一样，站在场地正中间，自语道：“在这里，我的力量是无限的。我要用你们这些丑陋的怪物，来验证神秘力量的源泉。这里，注定是属于‘零界’成员的。”

　　这一幕幕发生的太快，每一次冲击和交手，都深深的震撼人心。这是怎样一种力量，怎样的一种气势，又是怎样的一种掌控一切的感觉？

　　在这里，鲍鱼就像是神，那种只在生命的神，那能够藐视一切，杀戮一切的神。

　　而其他人，从这一刻起，才对鲍鱼身上展现出来的强夯，有了更深入的理解。

　　鲍鱼站在所有众人之前，那些想要围攻的怪兽，便不愿意贸然靠近。

　　因为如此，其他人才有了喘息的机会。换句话说，鲍鱼的勇猛，实际上是等于给我们解围了，也算是对我们这些弱者，伸出援手了吧。

　　许久没有说话的明魅却地忽然低声喝道：“你们听，这些怪兽正在不断的交流着。它们正在酝酿，在一段时间之后的进攻。”

　　一段时间之后？为什么这些巨兽要等待？

　　我茫然的望着她。

　　明魅却摇了摇头，指着这数十只巨兽退去的方向说道：“这些猛兽有计划的退开了，却并没有远离我们。”

　　顺着手指的方向看去，果然那些巨兽纷纷退到岩壁的上方，居高临下，变为警惕而有耐心的等待着什么。

　　不知道为何，我感觉到心脏的跳动就要变得缓慢起来，而且脚步也变沉。

　　回身看看众人，似乎也意识到了这异样的氛围。

　　空气中的银色光芒，似乎更加浓稠了，似乎这样的光线也像是烟气一样，能被银色的岩石不断的释放出来。

　　明魅忽然捂住了耳朵，眼神中掠过凄厉：“这些怪兽又开始交流了！它们说，要将我们全都杀掉，就是现在！”

　　话音刚落，一道凌厉的风吹过我们所在的区域上方，来的毫无征兆。

　　我们还来不及抬头看上一眼，身边的鲍鱼就消失了。

　　一声痛苦的呻吟从几十米之外传了过来。

　　我看见一件极其可怕的事情！超越了此前所有的想象。

　　一只前所未见的巨大的怪兽，正用一只前蹄，狠狠的踩踏着鲍鱼的胸口。

　　而此前勇猛的好像天神一样的鲍鱼，却像是待宰的羔羊。刚才的其实消失的无影无踪，更不要提有什么招架之力。

　　高高躲在的雕像上面的阿越等人也是阵阵惊呼，生怕鲍鱼出了什么意外。

　　那怪兽长者一米多长的三角状头部，还有满口突出嘴巴的尖利牙齿。

　　不但如此，每条腿上的尖爪，足足有半尺长，四周围横生一寸来长的尖刺。

　　身后的翅膀像是滑翔伞一般的张开，天天蔽日。

　　更奇特的是，这双翅膀上面，竟然生长着很多黑色的羽毛。

　　鳄鱼一般的血盆大口，配上鸟类一样的与羽毛翅膀，这样的情景恐怕只有在噩梦里面才能见到。而这只巨兽，是此前我们前所未见的，更恐怖，更让人有噩梦般的感觉。

　　鲍鱼那强悍的力量似乎在这只怪兽的利爪之下，再也发挥不回来半点效果。

　　而这怪兽的样子随按陌生，但从某些角度上来看，行为方式却像是那些围攻我们巨兽。

　　几秒钟后，我的疑问就有了答案。

　　“咚咚咚！”沉重的脚步声此起彼伏，而半空中掠过无比阴森的剪影，卷起了层层冰冷的气浪漩涡。

　　数十只同样骇人的怪物，在向我们层层逼近。

　　我顿时明白了一切。不错，这些正是一路追杀我们的巨兽。只是变得更快，更强壮，更有力，牙齿也更尖，更锋利。

　　鲍鱼和杰仔都曾经说过：在这样神秘的光线之下沐浴的久了，人的身体或多或少都会产生一定的变异。

　　这些怪兽就是变异的产物？

　　没有其他的答案。鲍鱼等人的力量进化提升了，这些巨兽也一定是这样。

　　恐惧的情绪蔓延着，滋生着。我们面对的，究竟是怎样一种恐怖的存在？

　　这些变异的巨兽却不愿给我们冥想的机会，已经以压倒性的数量，将我们团团围住。

　　眼看其中一只，已经扑向了杨三儿和小雪。

　　杨三儿想也没想，身体的本能让他不断的后退。

　　并且在后退的过程中，将万试万灵的猪龙玉牌抄在了手中。

　　那只变异巨兽在他面前来了一个急刹车，硕大的头颅正对他那握住猪龙玉牌的手掌。

　　巨口微张，似乎在默默的思考着什么。

　　明魅已经惊叫起来：“你们小心，它要袭击了！”

　　果然，话音未落，变异巨兽已经用一个快得不可思议的甩头动作，触碰到了杨三儿手中那只小小的玉牌。

　　杨三儿一愣的功夫，手里面已经空无一物。

　　怪兽却微微的扬起了巨大的脑袋。

　　透过空气中明亮的银色光线，我能看见一个浅绿灰黄相见色的小东西，在怪兽的嘴唇之间闪闪的发亮。

　　那枚玉牌已经被变异巨兽轻而易举的夺走了。

　　虽然不知道是何原因。但猪龙玉牌长期以来都让巨兽们有所忌惮。

　　而现在，我们的“保命符”已经失去了作用。

　　这只巨兽想也没想，轻轻的将嘴巴张开了一条缝隙，玉牌已经滚落在了它的牙齿之间。

　　几声脆响，玉石质地的这件东西竟然被直接吞了下去。

　　杨三儿回身狠狠的退了小雪一把：“你快跑别管我……”

　　还没等这就话说完，巨兽已经叼住了杨三儿的衣服领子，只要再扬一下脖子，他身体的一半就会被吞在那只巨口里面。

　　眼看哥们要横死，我再也不能等下去了，用手中的冥灭剑狠狠的向着怪物扎了过去。

　　我当然知道了这恐怖怪物的坚韧皮肉强度。但冥灭剑毕竟是世间罕见的锐利杀器，来自皇族陵墓之中。或许，还能够伤到怪兽身上的么偶写位置。

　　只要巨兽松开嘴巴，杨三儿就有被救下来的可能。

　　然而，情急之下，我却忽略了变异给这些怪兽带来的改变。

　　冥灭剑的剑锋刚刚扎到它的身上，就觉得不妙。

　　一股强大的反作用力从手臂方向回传过来，就像是撞上了千钧金铁顽石，震得我双肩疼痛难忍。

　　手腕一抖，冥灭剑差点跌落。

　　再看面前的庞然大物，身上依旧完好无损，顶多只有一个剑痕出现。连它的皮肤都没有刺破。

　　虽然无效，这一下还是影响到了怪兽的撕咬动作。

　　这庞然大物终于将嘴巴松开，放任杨三儿掉回到了地面上。

　　硕大头颅却已经朝我转了过来，森森白牙与腥臭之气扑面而来。

　　下一个惨死的，或许会是我吧。


第七十章 谁才是侩子手？！

　　邱连虎和明魅一同冲来。尤其是明魅移动极快，第一时间横挡在所有人的面前，并伸出一只手掌，不顾危险的将手掌贴在了巨兽的双目之间。

　　她，想要救我！

　　我的心中顿时闪过了无数念头。不错，明魅为了救我，一定是再次施展通灵兽语的本领，设法让巨兽主动退却。

　　僵持，诡异的僵持！在明魅这消瘦女子与庞大的怪兽之间，忽然变成了古井不波的静止状态。她的脸上呈现出的了复杂的表情，面色深沉并不断的摇头。

　　那只巨兽就像是被催眠了，虽然没要继续靠近我们，也没有伤害明魅。但是眼神之中，却流露出越来越凌厉的光晕，和迷惘的眼神交替出现。

　　似乎，她并没有开口发出类似于动物的声音，仅仅凭借着思维和眼神，就已经能够和面前的巨兽进行沟通了。

　　明魅的脸色越来越难看，手臂也开始不住的颤抖起来。

　　过去了十几秒钟的时间，对我就像是过去了一个世纪那样漫长。变异巨兽的凌厉眼神达到的顶点的高度，再也不可合作，狠狠的一甩脑袋僵尸，将明魅生生顶开了。

　　我脱困之后，下意识的将明魅扶住，询问刚才到底出现了怎样的状况。

　　她的眼神先是迷惘了一阵，似乎心神都受到了伤害。过了片刻方才低声道：“我看见了它们的愤怒，也看到了它们的恐惧。在这些怪兽的眼中，我们到这个山洞中来，不仅仅是打扰了他们休息这么简单！它们认为，我们这些外来者，是前来终结它们生命的人！所以，本来吞噬蝙蝠为生的这些怪兽，才会想要不顾一切的将我们杀死。”

　　我和邱连虎大惊失色，相互对望了一眼：“我们？终结它们怪兽的生命？这是哪门子的天大玩笑么？”

　　明魅却斩钉截铁的点点头，不置可否：“在这些怪兽的思想里面，他们只要不杀死我们，我们就会给他们带来死亡。就是这样的含义。”

　　顿了一下，无奈地说道：“看来，我的兽语通灵之术也起不到什么作用了，怪兽们当我们是死敌，咱们只有硬拼了。”

　　说完长剑一挥，已已经重新准备和巨兽群殊死一搏。

　　邱连虎此刻忽然扯下身上的一根布条，将自己的左眼缠住。

　　方才说道：“天野，说不定我能找到击败这些铜墙铁臂一般的怪物的方法。你们看我的眼色行事！”

　　说完，晃动着洛阳铲，朝着巨兽群的方向闪去。

　　奇怪的是，洛阳铲在空中干的方向变了几变，似乎并没有直接击中怪兽要害部位的打算。

　　而是拐了个弯，在某只巨兽的后背、前肩等几个部位上，好像是挠痒痒一般的蹭了过去。

　　我顿时疑惑，明白白虎僵局这是什么意思——当然，那些巨兽显然也不明白。

　　歪着一颗巨大的头颅，似乎还在反复的思索其原因。

　　恍惚之间，就像闪电划过天际，我似乎忽然看出了其中的蹊跷。

　　洛阳铲有一个特殊的功效，便是在打盗洞的时候，还能给地下的土层做出标记。因为洛阳铲的铲尖部位，有一个小小的凹槽，里面可以放置各种颜色的粉末。

　　在使用洛阳铲的时候，便可以在不同的泥土深度位置，留下清晰的颜色印记。

　　此刻，这个简单的功能却起了重要的作用。

　　邱连虎手起铲落，巨兽身上两边对称的出现了十来处青色的斑点。在其深色的皮肤鳞甲上面，这样的青色斑点显得格外清晰。

　　完成这些之后，邱连虎高声道：“就是这些地方！我的右眼看到了不一样的肌肉和皮肤结构。这又这几处地方，才是怪兽身上最为柔软的。我来吸引这只巨怪，你们试着用利器刺到这些部位看看效果。”

　　说完，一个身形移动便飘到了旁边，用伸长以后的洛阳铲挑动面前巨兽的神经。

　　本来，邱连虎和巨兽已经不止交手一次，之前都是落于绝对下风。

　　可是此刻的环境之下，白虎将军身法比在外面世界的时候要快出去很多。

　　不但如此，这里的环境，还不存在让我们行动迟缓的积水。

　　所以，邱连虎的灵活的身法，还有洛阳铲精妙的铲法，都百分之二百的发挥了出来。

　　近距离相斗，怪兽的巨大翅膀使用不上，紧靠嘴巴是咬不住的白虎将军的。

　　而我和明魅也心领神会，发动了凌厉的攻势。

　　分别从左右两个方向，朝着邱连虎刚刚在巨兽身上刻下的标记处袭击。

　　这只巨兽现在的样子对我们来说，无异于一个标的明确的巨大靶子。

　　我们并没有费上多少力气，就将武器落在了指定的地点。

　　我横下一条心，已经做好了承受巨大冲击力的准备。

　　谁知现实和我的预判刚刚相反！冥灭剑刚一扎进巨兽的皮肤，就好像里面的肌肉十分细嫩似的，猛的枪身已经没进怪兽的后背肋部一小半的距离。

　　那种大起大落、力量全都散尽的感觉，让我长出一口恶气。

　　冥灭剑似乎也有了和我心意相通的感应。

　　这柄出自帝王陵墓的神兵利器，似乎也变回了其原先该有的样子。甚至在加封扎进怪兽的身体中的一瞬间里面，我忽然想到：就算是庖丁解牛也不过如此吧？

　　明魅在一旁将长剑刺进了怪兽的后半面身子，效果和我相差无几。看来邱连虎右眼所见，是正确的。那只神奇的眼睛确实具备了透视的功能，将怪怪兽皮下的组织结构看得一清二楚，继而找到了弱点。

　　我们正处于兴奋之中，那只怪兽身上却发生了更加奇怪的事情。

　　按理说，我们见过鲍鱼手刃两只怪兽，手段均是狠辣异常。

　　当似乎怪兽全都发出了悲痛的哭喊声音，似乎是十分痛苦，又像是在临死的挣扎。

　　可是，当我们将神兵利器插进面前这只怪兽的时候，它既没有狂暴的对我们展开报复，也没有想其他怪兽濒死的时候那种痛不欲生，只是用浑浊的眼神，看向了我们几个袭击者。

　　那种眼神，十分复杂，竟然十分类似于人类的某种眼神。

　　就像某个人，终于卸下了肩膀上的重担那种感觉——临终前的如释重负。

　　虽然也很疼痛，那种哀鸣般的眼神，丝毫没有没有记恨我们这些侩子手的心意。

　　明魅见到此情此景，脸上流露出了更多的难以置信。

　　也许是我们的武器已经深入到了怪兽的脏器之中，它庞大的身躯似乎支持不了多久了。

　　晃动着便栽倒在我们满前，口中共发出了“咕噜咕噜”的轻响。

　　明魅走到近前，再次用手掌贴住了怪兽的额头，闭上眼睛，尝试着个它进行交流。

　　不多时，她迷惘而又冰冷的眼睛，睁开了。

　　看了我一眼低声说道：“这，简直是太奇怪了……从来没有见过受到致命攻击的动物，会出现这样的情绪。我从它的心理面，听到了两个意思。”

　　我不由得问道：“是哪两个意思？”

　　明魅低声答道：“一个是感谢，一个是解脱……”

　　“感谢？解脱？”

　　我不解。

　　为什么，为什么怪兽在临死前会有这样的情绪和心理流露出来？

　　更加迷惑。

　　明魅想了想便答道：“我认为，也许刚刚我探明到它的心思是对的。在这只怪兽的心里，我们是来终结他们的生命的人，那是比让他们正常死亡还要恐怖的一件事。所以，我们从始至终就犯了一个错误，不是他们在追杀捕猎的我们，而是他们对我们入侵做出来的激烈反抗。”

　　听到这里，邱连虎却摇了摇头，似乎仍然不敢相信这个解释。

　　明魅接着道：“事实很可能就是这样。我们用锋利的武器将它杀死，他们便可以从那种被灭亡的命运中解脱出来。所以，这只怪兽并不记恨我们，反而在感谢我们。”

　　我的心情，骤然变得冰冷从刚刚秒杀巨兽的喜悦中沉寂。

　　联手击杀这是怪兽，仅仅的是片刻之内发生的事情。

　　因为全心全力的迎击，加上明魅说出了心中所想，转瞬之间，谁也没有发现生变其他的状况发生了改变。

　　不知何时，那些经过了变异的、变得更加强壮和可怕的怪兽，在集体的退去，就像是之前曾经退去时的情景很相似。

　　但是它们依然没有走远，而是静静的，将我们所在银色岩石区域，围城了一个巨大的圆圈，时刻保持五十米左右的距离！

　　然后静静的握在那里，一动不动，只是警惕的注视的我们这群人的一举一动。

　　身边有一个青年男子的痛苦呻吟声传来。

　　我侧脸看了一下，那是鲍鱼！

　　刚才被巨大的怪兽扑到，险些遭遇不测。

　　幸好他的同伴杰仔及时从黑色岩石雕像上面飞快进落下来，和怪兽扭打在了一处，帮助鲍鱼脱困。

　　虽然在最为危急的关头脱裤哦，但鲍鱼的身上，已经有了很多道清晰的血痕。

　　这些血痕，要远比之前将他吞进口中，怪兽在他身上留下来的两排牙印要危险的多。

　　看起来，这些怪兽的牙齿，已经和锋利的刀刃没有区别，更何况，还有那无与伦比的上颚咬合力量。

　　这说明，在银色光线的照射下，经过进化的怪兽力量果然增加了更多。

　　现在的鲍鱼，一定不会再想被这样的家伙，将半个身子咬住了。


第七十一章 超能逆流（一）

　　杰仔大惊失色，眼神中无比关切鲍鱼的伤势，焦急问道：“鲍鱼，你现在的状况如何？你身上的肌肉不是钢铁一样的强度么，怎么会受这么多的伤？”

　　鲍鱼摇了摇头，脸上满是隐忍之后的苦楚：“我也不清楚……大概是这些怪物变异之后厉害了许多，咬合的力量扩大了好几倍，我的身体还不足以强硬到可以承受的地步……”

　　杰仔却像是忽然想起来了什么，疾呼道：“不对，这不可能！并不是怪兽的力量增强了太多，而是我们的力量下降了不少——力量、力量下降的速度太快了……”

　　鲍鱼不敢相信：“怎么会呢？我们几个不是一直在这样密度的银光下面呆着么？按照我们之前的经验，在这里我们的能力只有不断增强的趋势。不然的话，你砍我一刀试试？”

　　杰仔无奈的摇了摇头道：“鲍鱼，你本身的筋骨就很结实，究竟没有增强或者减弱，通过刀剑这样的东西是看不出来的。不如换我我来试试吧。”

　　说完，迅速的拉开一个马步，和鲍鱼保持两米的距离。

　　鲍鱼脸上露出了奇怪的神色，但紧接着便是震惊无比的神情：“果然，杰仔你的意念移动也减弱这么多。”

　　看得出来，杰仔此刻正在做一个非常简单的尝试。

　　鲍鱼等人属于一个神秘的组织，这个组织的成员，都是具有神奇超越常人能力的家伙。

　　他们彼此之间，也常常进行一些简单的小游戏，来验证彼此的能力是不是提高了。

　　鲍鱼和杰仔是一起的同伴，他们也有一个十分隐秘的测试方法。

　　因为鲍鱼的身材比较结实，膀大腰圆，所以腰间系着的皮带，也是特大号的。

　　皮带中间有一只十分巨大的金属老鹰的图案。

　　每次杰仔测试自己的意念移动静物的能力的时候，就会站在固定的位置上，去试图移动鲍鱼腰上的这金属皮带扣。

　　久而久之，这便成为了两个人之见的习惯。

　　此刻，杰仔刚刚做的尝试，便是觉得自己的意念力明显减弱了很多。相应那枚皮带扣上面的拉扯力量，也减小了很多，这样的力量变化鲍鱼感受的同样直接。

　　他们两人同时沉默，这就问题的所在！确实，他们的能力减弱了。

　　我在一旁看得真切，心中同样焦急万分。虽然众人之间此刻分成了不同的势力，但对抗怪兽的这一点上，却同仇敌忾。鲍鱼等人是我们的中流砥柱。他们的能力弱化，我们的安危便命悬一线。

　　谁也不知道能力减弱的原因究竟是什么。

　　但是，即使怪兽们的能力也相应的减弱，受到影响最大的还是鲍鱼等人。由原先可以怪兽们对抗，变作了不能承受那血盆大口的撕咬，也避不开那呼啸而过的巨翅。

　　紧张和焦虑的神情第一次同时出现在了杰仔和鲍鱼身上。

　　他们一边警惕的望着周围，一边思索对策。

　　时间一秒一秒的流逝，每个人的神经都绷得很紧。

　　这个对策，要在对面的那些看似稍作退却，或许蠢蠢欲动的巨怪发动下一轮的攻击之前想出来。

　　他们的对话被我听了个一清二楚，心中闪电般转过了无数念头。

　　我暗暗觉得，超能力的减弱一定和某些原因有关，一定在他们身上发生了某种异变。

　　这个原因究竟是什么呢？望着周围闪烁的白芒，我隐约中抓住了一丝光明，这个谜题的答案已经很近了。

　　忽然间，耳边响起了一声惊呼。杨三儿环顾四周：“咱们光顾着和怪兽搏斗，都没有注意，其他的人到哪里去了？该不会都被怪兽吃掉了吧？”

　　我们几个人立刻向四周进行查看。

　　确实，除了我们刚刚迎击怪兽的几个人之外，就属鲍鱼和杰仔等人在身边。

　　其他的考察团的团员，像是凭空失踪了一样，一个人影都见不到了。

　　细细的思考刚才发生的一切，我们几个人是站在人群最外围的，而其他的人并不像是我们还有一些战斗力，所以，都拼命的朝着唯一的一个掩体，也就是那散发出银色光光芒的劈裂岩石方向处聚集。

　　而现在，那座银色的岩石以及中间包裹的巨大黑色调雕像那里，却根本就没人。

　　我们正当反复思考不得其解的时候，忽然便听见了有人小声的在召唤我们。

　　似乎声音是发自两个女孩的。

　　艾丽丝，小雪？

　　这声音的确熟悉，而且正是从岩石雕像那里传来的。

　　缓缓的朝着那里靠近，却发现声音的来源，便是那道不知道究竟有多深的环形深沟！

　　我和杨三儿对望一眼，心中的震惊更甚。

　　不久前，艾丽丝曾经想要从银色岩石上面取一点样本下来，却不慎滑落这个深坑。

　　当时深坑之内传来无比巨大的吸力，这样的吸遂之力，即使靠着我们几个人的合力之下，也险些没有对坑下去。

　　如果不是白虎将军在最后关头，用洛阳铲牢牢的顶在了地面上，我们四个人也许都要被吸力卷进深沟中去了。

　　然而，此刻她们的声音却是从这道深沟中传来的。

　　艾丽丝的声音就在这里，而她是经历过这道深沟的厉害的，难道不怕被那股吸力吸进无尽的深渊么？

　　等到我们谨慎的更加靠近。

　　却看见一只纤细谁的手臂从那道仅仅一米宽窄的环形缝隙中伸了出来。

　　这只手掌纤细修长，做着召唤的动作——那是艾丽丝在给我们指示。

　　等到我们扒头想深沟中看去的时候，看见这处圆环形的洞口内侧凹陷处，几乎考察团的全员都藏在这里，似乎十分的安全稳妥。

　　艾丽丝低声说道：“张，你们也快点下来吧，这里的吸力不知道为什么已经消失了……很安全……”

　　听到她这样的说法，我才心中放宽。本来这条深沟因为有这巨大的古怪吸力，是一个十分危险的地方，所以我们才会将这近在咫尺的保命“地穴”忽略掉。

　　然而，一旦这样的吸力解除了，显然是一处很好的避风港。

　　不但如此，这条深沟的宽度仅仅有一米宽的样子，那些体型远超过于此的怪兽，即使能够发现众人，也是不可能将这样的身躯挤进深沟中的。

　　可以说，这里是我们作为稳妥的安身之所了。

　　谁都不再犹豫，立刻从缝隙中钻了进去。

　　落地之后，我立刻查看这处环形地穴之中的环境。

　　这道岩石之内向四周的凹陷区域，大概有十来米宽的样子，像是一个悬空的环形平台。其实，这个环形平台的空间其实会比我们视线中都能见到的样子更大一些。

　　但是四周尽头处无一例外的全都遍布甚是各样的雪白的骨骼。

　　本来这雕像以下的地面之内，是光线很暗淡的。似乎外面那些银色的明艳的亮光，到了这处地面就被生生的隔断一样，根本就没有进入到这里面。

　　只是，白色的骨骼晶莹无比，似乎另外能够发出惨白的荧光，将周围的映照的比较清晰。

　　而整个环形平台的正中，则是地面上唯一可以见到的环形深沟的延伸部分。

　　向着更深的地方看去，像是口见不到底深井一般。深井的正中间是一丛深黑色的岩石，像是一只巨大的石笋一般，一直蔓延到了地面之上，露出地面的部分就是那尊高大怪异的神魔雕像。

　　换句话说，我们众人现在所藏身的位置，其实是一个入口狭小的扁圆的空间。这出空间的中心是一根黑色的岩石带。平台和岩石带只见，是环形的深沟。一旦不小心失足，一定是难以爬上来。

　　虽然仍要和这些白骨尸体作伴，但至少暂时不用担心落入怪兽的口中。

　　众人身上多多少少都受了些伤，有的伤还不轻。

　　但更让人心寒的，应该是心中挥之不去的恐惧。

　　我忽然发现，人群的最后面，那两个瘫坐在地上的身影。

　　其中一个，是艾丽丝。


第七十二章 超能逆流（二）

　　此时此刻，我视线所见，艾丽丝正和乔纳斯手挽着手，肩并着肩，似乎在祈祷着什么。

　　我心中暗暗苦笑：看来，这两个人还真的是苦命鸳鸯啊，也许，艾丽丝已经原谅了乔纳斯也说不定，至少，在生命危急的关头，他们还是心中有彼此的。

　　一种莫名的情绪，在我的心底悄然蔓延。

　　而邱连虎则和明魅正在商量着什么，似乎对这里发生的一切更加迷惘。

　　明魅的眼神依旧冰冷，却透着疑惑：“这件事情十分奇怪。本来，不久之前，我还可以听见这些野兽思想交流中的表达出来的意思。这些兽语既不是我通过他们发出的声音分析出来的，也不是我能够远距离就听见怪兽的叫声……而是一种感应！似乎这些怪兽在我的周围，只要到达了一定的范围，我就能够感受到它们心中的思想交流，体会那种意境。”

　　话锋一转道：“但是现在，就在我们钻进这道深沟之后躲藏的时候，我就再也感受不到那些动物的思想了。”

　　白虎将军眼神闪烁，点了点头说道：“看来，你和我的感觉差不多。刚才一起击杀那只怪兽的时候，我的右眼能够清晰的看见怪兽体内的血液和经络的迹象，从而判断怪兽的身体弱点。不但如此，也能看见其他人的体内血脉的迹象。只不过。来到这深沟里面之后，右眼中一切的图像都已经不复存在了。”

　　“就像是，那种从银光沐浴下得到的能力，忽然消退了。”

　　我来到了他们的身边，听到他们的描述。心中那若有若无的答案竟然变得更加清晰了几分。于是，立刻说出了自己想法：“刚才，鲍鱼和杰仔也已经进行了相应的实验。他们得出的结论更加实际。直接就可以证明他们来到此处之后获得的超能力，正在一点一点的衰退。是不是在大家身上发生了同样的事情？”

　　明魅稍稍思索了片刻便点了点头：“张天野，你说的有道理，也只有这样的一个解释了。”

　　我又想起了一件事情：“另外，这地缝之内，本来有着极强的吸力，让我们当时以外陷入的时候，都产生了超重的感觉。而地面却正好相反。银色光线的沐浴之下，能够让我们所有人的身体变得轻盈。”

　　“这似乎是两个相反的极端。可是地面之上，众人的超能力消失，同时其他人的失重感减弱。地下的深沟中，吸力消失，身体的感受归于正常……好像是整个大环境发生了改变一样，变得更加贴近平衡状态了。”

　　忽然之间，所有人心中全都一紧。

　　因为我们纷纷意识到：这并不是一个很好的信号。

　　又有几道人影从天而降，正是和其他团员们已经有了势成水火的感觉的鲍鱼等人。

　　见到这几个凶神恶煞一般的人，其他的团员不由自主的向后躲避，似乎都不愿触到霉头。

　　一时间，环形的平台自然而然的被分成了两个半圆。

　　其他团员全部集中在后半部分，而鲍鱼等人却集中在了前半部分。

　　只有我和邱连虎，明魅，以及杨三儿，则卡在两拨人之间。

　　也许是刚刚这段时间之内发生的事情变故太多，让众人应接不暇。

　　我看了看其他人，为了缓解尴尬的气氛，毕竟我们现在都是为了躲避外面无数巨大的怪兽，而聚集在这个地方的。

　　于是问道：“鲍鱼兄弟，你们有没有发现这里的变化？”

　　鲍鱼脸上似乎写满了不安与遗憾，重重的叹了口气。

　　旁边的杰仔轻叹一声，答道：“我们也没有想到，会发生这样的事情。首先，是会有那么多的怪兽，将我们包围起来，并且根本不知道他们是通过哪里出入的。其次，就是怪兽居然也发生了变异，而且是变得更加凶残的品种。本来我们几个十分自信可以自保，但是看到这样的情况，也只好到这里来藏身了。”

　　大兵忽然把嘴角一撇，说道：“我就知道没有那么便宜的事情。你们还记不记得刚刚找到这座雕像的时候，我们几个身上的超能力，增加的状况还不是那么明显。直到一段时间以后，这种力量的增加才越来越剧烈的！当时咱们还好好的庆祝了一番……”

　　杰仔说道：“是啊，可是谁知道，这样的力量竟然在达到了巅峰之后，就慢慢的从我们的体内流逝了。”

　　听到他们这样的对话，我忽然有了奇怪的念头，忙上前问道：“你们刚刚到达这里的时候，有没有地面上的那种失重感，以及对身体的轻盈变化有印象？”

　　鲍鱼想了想道：“确实有印象。可是，我们却认为是因为身体掌握的超能力提升了，才会对跳跃的能力提升。”

　　我接着道：“可是，我们其他不具备超能力的人，却不是这样的感受。尤其是近几个小时里面，可以明显的感觉到，那种轻易就能做到的跳跃，越来越不明显了。”

　　杰仔眼神闪动，问道：“朋友，你的意思是？”

　　我将脸转向了杰仔，大声说出了自己的分析：“既然你们来的时候，超能力的强度是在一个提升的过程中。那么，也许现在这段时间里面，你们的能力就是处在下降的过程……没准，再过一段时间，这样的状态还会循环。也许你们的能力还会提升回来也说不定。”

　　听到这里，他们几个像是忽然明白了什么一样，惊呼道：“是啊，我们怎么没有想到这一点？就算是太阳的热量，温度，季节……也都是会通过时间的交替而变化的。为什么这里的环境不可以呢？也许正是因为这里的光线强度，也会按照某一个周期进行变化。所以我们现在体内的力量正处在低谷之中。”

　　想到这里，鲍鱼刚才脸上的不安与失落感一扫而光。

　　激动的说道：“如果真是这样的话，我们只要在这里等到力量回到身上就可以了。那时候，即使再来更多的怪兽，老子也不怕了。”

　　我还想再说什么，可是话到了嘴边有没有说出来。因为我始终觉得这奇异的能量背后隐藏着什么不好的东西，也许是什么可怕的结果。但是却始终想象不到罢了。

　　鲍鱼恣意的狂笑起来，似乎又变回了那个不可一世的超能力者，却让其他躲在环形平台另一侧的团员们十分不满。

　　其中有人高声喊道：“让他们几个滚开！不是不欢迎我们么，这个藏身处也不欢迎他们……”

　　可是杰仔鲍鱼等人却丝毫没有任何波动，除了躲在一旁的阿越，满面愁容似乎与所心事。

　　正在这时，一个十分难听的哭喊声音传来。

　　这吸引了我们全部三拨人的注意，只见一名来自西班牙的团员，名字叫做阿尔伯托。他是月亮女神这个组织里面年纪最大的成员，也是他们的团长。

　　此刻，这名精神干练的中年人忽然变的神智不清起来。

　　只见他不断的在身后尽头处的那些白骨堆上反复挖掘着什么，然后口中念念有词。

　　因为他说的大概是西班牙语，我们就算是绞尽脑汁也听不明白。

　　可是，似乎阿尔伯托自语的时候，说的话中应该是什么让他恐惧至极的东西，因此才会身躯不断的颤抖，并且带着哭腔。

　　对面的科考团员中，却有能够听懂西班牙语的人，而且不止一个。

　　首先，便是乔纳斯和艾丽丝同时脸上变了颜色。

　　他们慌忙上前，将阿尔伯托的身体控制住，阻止他去做傻事。

　　可是这名中年人却似乎已经接近崩溃的边缘，一心想要让自己的身体，埋进那些枯骨堆中。

　　这一幕发生的十分突然，但很快上前帮忙的人也不少。

　　终于，几分钟后，终于将阿尔伯托控制住了。

　　此刻，他的眼泪仍然在脸上，而嗓子里面已经发不出完整的语句了。

　　等到其他的同伴对他进行安抚之后了，这名中年男子才缓缓的恢复了正常。

　　用断断续续的英语，向其他人说出了他心中的恐惧。


第七十三章 地狱鸟

　　从断断续续的言语中，在小雪的翻译之下，我们渐渐听出了门道。

　　原来，阿尔伯托是一名神学爱好者。自己熟知几乎所有的历史典故，与神学圣经中的故事。之所以爱好考古研究，就是发现圣经中记载的很多事情，其实能够还原到历史之中。

　　于是，他多年以来的爱好，便是成立了这个“月亮女神”组织，致力于研究历史遗迹，以及其他的和古代神话有关联的事物。

　　当我们最早在山洞中遭遇怪物的时候，阿尔伯托就有一种强烈的预感，认为这种怪兽来历非凡！

　　但等到了怪兽刚才围攻我们，并且变异的更加强壮的时候，他才意识到，这种怪物的样子，形态，以及那巨大的口腔和利齿，都和传说中的一种魔物有关联，那是一种来自地狱的怪兽，名字叫做地狱鸟。

　　西方传说里面，地狱鸟是一种看着像是陆地猛兽其实却能够展开翅膀飞上天空，也能够潜伏在水中，随时捕杀死神想要猎杀对象的一种恐怖怪兽。

　　尤其是当地狱鸟张开翅膀，开始翱翔的时候，没有能能躲过其攻击的速度。

　　而我们一直以来面对的怪兽，虽然前所未见不属于任何一种已知的生物，却因翅膀短小，且没有黑色的巨大的羽毛，而没有让阿尔伯托产生这样的感觉。

　　等到这群怪兽变异以后，却和西方神话传说中干的那种“地狱鸟”一模一样。

　　想到了这里，阿尔伯托再也不能平静下去。

　　因为在他的心中，所有的神话传说都是有根据的，并且绝大多说的传说都是真实发生过的。比如圣经中记载过的大洪水与诺亚方舟。

　　因为在阿尔伯托的意识里面，神话传说记载的事情，多半是真实的。

　　他也绝对相信，地狱鸟的出现意味着什么。

　　意味着杀戮，意味着死亡，也意味着自己的灵魂将被撒旦带走便，并且永远不会在回到人间，不会再拥有肉体。

　　这样的结果，是他根本不愿看到的。

　　所以，刚刚的时候，阿尔伯托便已经开始失常了。拼命的翻动那些凌乱的惨白骨堆，只想要在地狱鸟找到自己之前，能够先行将自己埋葬。

　　即使死在枯骨丛中，也好过让地狱鸟将自己的灵魂带走。

　　听到了这样的解释，我们全部人难免觉得不可思议。

　　尤其是我们几个中国同胞。

　　大家相互对视，不由咋舌。心里纷纷觉得，原来在外国人的心中，也是会相信这些的。这些事情和想法如果拿到我们的国家，会不会被当做是封建迷信。

　　然而，绝大多数的团员，尤其是有宗教信仰的那些团员还是对阿尔伯托的想法、以及心理状况表示了理解。

　　然而一旦这名中年人有力气坐了起来，还是想要去自行寻死。他的力气也不小，足足需要三个人以上才能够按压下他。

　　短短的时间之内，阿尔伯托反反复复，几次被团员们掀翻在地。

　　我们虽然自信能够更好的制住埃尔伯托，却以为既不是他们西班牙的同伴，也没有更深一层的关系，所以只好在旁边围观，不便于插手。

　　忽然，也在一旁看热闹的鲍鱼忽然说了一句话：“你们就让他死去不就得了？反正大家要是抵不过外面的怪兽，也一样是死，早一点晚一点又有什么关系？”

　　说到这里，又是引来团员们一阵恶毒的目光。

　　阿尔伯托稍稍冷静了一下，猛的站了起来，指着鲍鱼的鼻子：“你这个年轻人，你根本不懂！怎样去死，死法不一样，未来的灵魂的结局也会不同！要是被地狱鸟吃掉，灵魂会永远的留在地狱里受苦！但是如果我们死于其他的原因，至少灵魂还能后轮回，还能够存在。”

　　他的话音未落，我忽然看见邱连虎的身体使劲的起伏，似乎情绪有了严重波动。也不知道对方是那一句话刺激到了他。

　　埃尔伯托接着对鲍鱼说道：“不信的话，你们试试看！总之，那些地狱鸟最先带走的，正是撒旦最喜欢留下的恶人！地狱鸟一定会将你带走的……”

　　鲍鱼冷笑一声：“看来，你需要送你一程了。说完，用快到肉眼难以捕捉的速度，将阿尔伯托的手臂捏了起来。”

　　下一个瞬间，阿尔伯托的手臂发生了明显的变形，只要鲍鱼再用多一点的力气，他的胳膊就会从根部折断了。

　　一个强壮搞高大的身影从侧面扑了过来，大吼一声，将鲍鱼推动了一点点的距离，并随即解救了阿尔伯托。

　　这个人正是乔纳斯。

　　只见乔纳斯狠狠的将阿尔伯托按在地上，并用双手抵住他的双肩，使劲的砸向地面，似乎想让阿尔伯托更加清醒一些。

　　过了片刻，阿尔伯托方才有了一点回过神了的样子，带着歉意表情看了面前的男人一眼。

　　口中微微的说了一句：“对不起，我可能不能够……”

　　话音未落，乔纳斯罕见的、用带着咆哮的语气，开始大声的训斥对方，其严厉程度，让我们旁人惊诧。

　　“阿尔伯托！你还记不记得，记不记得#%￥*￥……”

　　乔纳斯将这个怪异的名词汇，在极短的时间内反复强调了好几遍之多，不厌其烦。

　　我在旁边明显的感觉到了阿尔伯托的变化。

　　似乎正是因为乔纳斯说出的这几句话，改变了他的心境一般。

　　现在的这名西班牙人，眼神中多的是一种坚定的信念，和不顾一切的勇气，似乎也不再害怕关于地狱鸟的那个可怕传说了。

　　我心中一动，回头望向了邱连虎和明魅。

　　发现他们二人跟我一样，均对刚才发生的一幕大感困惑。

　　至少没有人能够听清乔纳斯口中所强调的那个单词是什么意思。

　　但是，我隐约觉得，他说的单词的意思，应该是一件东西，或者是一个地方，又或者是一个古怪的人名。

　　但无论如何，这都是属于那两个人之间秘密。

　　秘密？

　　忽然之间，我回想起来更多的事情。

　　在我们“创世纪”科考团出发前的那个晚上，正是几名操着并不熟练英语的外国人，逗留在了乔纳斯的房间，他们激烈的讨论着什么。似乎，和那件不明年代、不明来历的兵马坐俑有关联。

　　不错，现在我已经可以肯定的是，乔纳斯和月亮女神团员之间，一定有着什么不为外人说知道的隐秘联系。

　　这也正是为什么他不论做任何事情，不论做任何决定，“月亮女神”团队从上到下，从来没有一个人其出过相左意见的原因了——他们之间，在任何时候意见都是统一的。

　　可是，时间已经不允许我将他们相互之间的关联想象下去，因为我们的头顶上方周围，响起了沉重的脚步声。

　　这声音是如此的有序低沉，联合起来去听，竟然我们藏身之处的这片空间内，都能感觉到地面的震动。

　　这样的脚步声不可能属于其他，正是一只对我们虎视眈眈，蹲守在环形深沟远处的那些巨兽——或者，应该称之为地狱鸟吧。

　　此刻，怪兽群的脚步已经越来越近，很快，已经出现在了我们头顶的正上方。

　　我们下意识的将各自的身体尽量的缩在环形平台的深处，甚至已经抵住了身后那些无尽的枯骨。

　　面前的环形深沟像是下雨一般的滴下来很多的液体——那是巨兽们的延水。四面八方，无处不在。

　　这些液滴也被岩石凹陷处的那些枯骨的荧光，映射的十分惨淡，最终落进了无限的深邃中，连回声都不曾出现。

　　邱连虎沉声道：“看来，这狭小的环形空间周围，已经被怪兽们包围了，他们的脑袋，正在试图向着深沟中探进来。”

　　果然，我们全都听见了陆陆续续的撞击声音，那是怪兽们用头部撞击岩石的声音。

　　这些撞击声就像是重锤一般落在众人心间，无不胆战心惊。

　　然而，我忽然觉得这些怪兽在敲击岩石的时候，似乎格外的温和。

　　或者说，他们的攻击的动作十分轻柔，似乎刻意的想要减轻攻击这环形深沟的频率和力量。

　　不然的话，以这么多的怪兽数量，以及他们那强将的四肢和巨口，难道还会很温柔吗？


第七十四章 奇袭兽王

　　从低沉繁杂的呼吸声，已经能够听得出来，就在我们的头顶上方，一缝之隔的地面上，陆陆续续聚集了大量的巨兽。

　　但是，这些凶残可怖的猛兽，却并没有直接靠近我们，伸进爪牙。

　　只是这样尽量轻柔的敲击着。

　　我不由的想到：难道是这里的特殊环境，让这些怪兽们有什么忌惮不成？

　　下意识的将视线转向了身边的邱连虎和明魅等人。

　　所有人的脸上神色都是沉重无比，唯有明魅眼中闪烁，似乎心有所想。而她的视线，也始终静静的观察上方不远处怪兽们行动。

　　忽然之间，她动了。

　　用一种极快的身法朝着深沟的入口处挪动了过去。

　　明魅是我们全部团员中为数不多的女性之一，在其他男全都远远的躲避这些想要钻进地缝中的怪兽时，她却独自一人闯了过去。

　　我不知道明魅是何用意，连忙想要劝阻。她却顺势使劲的推了我一把，并没有允许我跟上她的脚步。

　　一眨眼的功夫，明魅一只手举长剑，朝着那道环形的裂缝靠近。

　　甚至仅仅只要一臂的距离，就能够触摸得到那些怪兽的森森利齿。

　　我心中顿时明白，虽然这些怪兽已经变异，并且变得更加疯狂和嗜血。但明魅竟然想利用这难得的机会，再次尝试通灵兽语的方式，对它们进行控制。

　　不管懂与不懂的人，见到此情此景，都在为她捏一把汗。

　　没有出乎意料，那些想要将巨大的脑袋挤进地缝中的怪兽，很快就看见了向着他们主动靠近的猎物。于是，开始更加狂躁的挖掘身下的地面岩石。

　　明魅环视了一圈，似乎想找一只怪兽最为突破口。

　　很快，便径直的朝着最为庞大的一只怪兽走去。

　　这是怪兽看他的头部，足足比其他的怪兽要大上一圈不止。

　　就是那颗长满锋利獠牙的脑袋，其长度甚至能够达到一米二三的样子。

　　根据比例来说，这样的大块头，其身躯的大小，应该至少在五米左右。

　　是这些怪兽中不折不扣的巨无霸。

　　而一般在这样的动物中群里面，越是体积巨大的动物，则越是动物群落的领袖。但同时，这样的个体，攻击性也是非同一般的强悍——甚至，会是这些猛兽的首领与王者。

　　我忽然明白，她之所以选择这样一直首领级别的怪兽，就是希望能够通过通灵兽语，达到控制它的目的，从而命令其他的个体离开我们。或者，至少也能够暂时的远离众人，减少危险性。

　　而这只怪兽，果然在力量上，比其他的个体要强大得多。

　　只是用力挤了几下，那些道环形岩石缝隙的入口处，竟然已经有大块的岩石开始剥落。

　　岩石滚进看不见底的缝隙深处，就连回音都听不见。

　　不多时，一张巨大的嘴巴，已经完全的伸了进来，两只眼睛开始不断的转动，似乎在判断我们这些猎物的位置。

　　明魅丝毫没有闪避回旋的意思，直接将身体转到了这只巨兽的头部正面，用十分平静的眼神，望着那对灯笼般的眼睛。

　　这只庞大的怪兽在开始的时候，似乎觉得这是一种挑衅。

　　但是随后，发现口下猎物，竟然眼神十分温和，并没有任何敌意产生，便稍稍延缓了继续张开嘴巴、朝着明魅做出撕咬动作的意图。

　　一人、一兽就这样相互对视着，半天没有动静。

　　时间仿佛静止。过了片刻，明魅的眼神中闪过了一丝难以察觉的欣喜。

　　看起来，这只怪兽已经在对峙过后，放弃最初的杀机，开始愿意尝试和她进行交流了。

　　明魅再次向前迈了两步，然后高高的踮起脚尖，将手掌放在了怪兽的两个鼻孔之见。

　　怪兽先是愤怒，将硕大的脑袋猛地一抬。

　　但这个动作，因为怪兽的头部现在正处于深陷地缝中，幅度和速度都不很剧烈。

　　而明魅的动作，却要快上更多。

　　就在怪兽想要离开之际，已经完完全全的将手掌按在了怪兽的脑袋上。

　　就在双方接触的一刹那里面，两双眼睛中的目光开始更加紧密连接在一起。

　　所有人的心，都跟着一沉。我看到明魅的神色从舒缓，到紧张。从命令，到怪兽手抗拒。

　　她，从疑惑，到大惊失色。

　　我在一旁看得真切，虽然不明白明魅到底在和怪兽交流一些什么，但是我知道，一定会有很多十分重要的信息传达出来。

　　正在一人一兽进行交流的关键时刻，一道人影忽然从对面的角落里面窜了出来。

　　我心中一动，暗叫不好，有人想趁火打劫。

　　现在正是通灵兽语的关键时刻，一旦这样的平衡关系被打破，之前明魅所作的一切都会功亏一篑。

　　我下意识想要上前拦截，和我一块像是离弦之箭一般窜出去的，还由邱连虎。

　　由于不敢大声疾呼，生怕打扰了正在进行通灵兽语的明魅。

　　我们只好用极低的声音喊了出来：“将军，咱们不能打断她……”

　　可是，我们毕竟是在发现这道人影之后才动身的，远远没有这条人影移动的迅捷。

　　在我们扑到之前，这个人已经来到了明魅的对面——也就是那巨大怪兽伸进地缝的头部的后方。

　　下一个瞬间，这道人影双手握拳，狠狠的照着怪兽的脖子上面较为柔软的地方砸了过去。

　　这一下势大力沉，小小的环形平台上面，众人应该全都听见了怪兽骨头断裂的声音。

　　这只怪兽虽然身体坚韧无比，体积和力量都是极大。

　　但是此刻正和明魅进行交流，全身的防备都是卸下来的。

　　换句话说，此刻正是怪兽最为脆弱的时候。

　　趁机攻击怪兽的人，等到来开的时候，我们方才看清，居然是身怀异能的鲍鱼。

　　虽然不久前他们的能力都有所下降，但与常人相比，他的双拳坚固程度可比得上寻常刀剑，并且力量足可以开山裂石。

　　这一击下来，怪兽已经受了严重的伤害。

　　此刻，正和明魅对望交流的那双兽眼，忽然因为疼痛而爆射出十分凌厉凶狠的眼神，口中更是愤怒的吼叫连连。

　　明魅闪避不及，本来伏在怪兽面部的手臂却已经被怪兽的利齿刮到，出现了两条深深的血槽。

　　不但如此，因为通灵兽语的之术时被突然中断的，等同于和怪兽心灵之间的连接被生生的切断，对她的心神和身体也有一定的影响。

　　她纤瘦的身躯朝着一旁栽倒过去，我立刻上前，在一旁接住了她消瘦的身躯。

　　我眼看这一幕发生，而无法阻止，心中十分愤怒，大声喊道：“鲍鱼，你到底想要干什么？”

　　鲍鱼丝毫没有觉的自己是犯了错误，冷冷的答道：“你们难道没有看出来么？这些怪物的力量远远超过去我们的想象。用不了多久，这个狭窄的环形通道就会因为怪兽的破坏而变大。这样的话，它们也会很快的进入我们藏身之处，进行屠杀。”

　　顿了一下，接着道：“我也看得出来，这只怪兽似乎是整个怪兽群中的首领，希望杀掉之后，能够起到杀一儆百的作用，让怪兽们尽量的远离我们。”

　　我双拳紧握，愤怒的不知道该如何解释：“你知不知道，你刚才坏了大事了？”

　　鲍鱼却丝毫不以为然：“是么？我怎么觉得我给大家做了一件大好事？你们看，这些怪兽不是已经撤退了么？”

　　说到这里，众人方才注意到，随着刚才那只首领受伤将硕大的脑袋缩回地面，其他的怪兽也撤开了一点距离，真的不再敢向下探进脑袋了。

　　此刻倒在我怀里的明魅满脸苍白，似乎都到了刚才施术提前结束的很大影响。

　　却强行忍住身体的不适，挣扎着站了起来，将我和鲍鱼即将发生的冲突制止住。

　　她虚弱的说道：“你们先不要着急动手……我有话要跟所有人说……”

　　转而强行将自己的语音提高了一些：“还有对面的那些朋友，你们最好也聚过来听一下，因为，我们的时间确实已经不多了……”

　　明魅的话语引起了所有人的注意。

　　刚才她将双手放在怪兽脸上，双方僵持不动的画面，已经让大家觉得十分怪异荒诞。

　　却不知道，现在明魅会有什么话和大家说。

　　但是，也许是出于好奇，也许是出于都求生的渴望，众人还是在第一时间围聚了过来。

　　明魅也不再啰嗦，请小雪做外文的翻译。

　　一字一顿的说道：“我刚刚从那只怪兽首领的言语里面，听到了最多的是恐惧。它们心中存在着对死亡的严重恐惧！”

　　“而且，这些怪兽其实并不是想钻进地缝里面，将我们这些人一网打尽。而是希望将我们尽快的从地缝里面弄出来！”

　　众人你看看我，我看看你，越听越乱，十分不解。继而将视线集中到了明魅身上。

　　明魅调整了呼吸，沉声解释道：“在这些怪兽的思想里面，觉得只要我们这些外来者留在这处深沟里面，将会对它们的群体造成极大威胁。”

　　“正因为这样，才想要将我们尽快从地穴中清理出去。”


第七十五章 以身试险

　　鲍鱼站在众人面前，好像一尊铁塔。他又是一阵冷笑：“清理出去？让我们这些人离开地穴，岂不是等于要了我们的命？不就是让我们出去束手就擒，等待宰割的意思？这真是天大的笑话。你这女人，是不是疯了？”

　　杰仔也紧跟着说道：“不错，就算你说的是真的，我们也不可能按照怪兽们想法来行事，这样对我们太不利。！况且，也不能够相信你真的能够读懂怪兽的思维，很有可能，这是你自己的一厢情愿、或者是幻觉。”

　　明魅懒得争辩，眼神冰冷闪过，最终只是轻轻的摇头。

　　却见已经本就没有出声的乔纳斯忽然站了出来，高声问道：“如果你说的都是真实的话，我们离开这个藏身处，怪兽将会怎么对付我们？如果我们不离开的话，又怎么会危机到这么强大的怪物的生命安全？你只有将这样的两件事情解释清楚，我们才有可能相信所说的话。”

　　明魅再环顾众人，冷冷的说道：“你说的对，这些的确应该解释。我和怪兽首领交流的内容也正是这些。只不过，他们的思维实在是太过强大了，甚至和人类的相似。我要强迫它们跟我进行思维交流，是有一定的难度的。所以，才会进展的非常缓慢。”

　　“可是，我也隐约知道了它们这些怪物的想法：它们认为，只要我们能够自觉主动的从这个藏身处离开，到达地面之上，就不会再伤害我们，直到我们离开。但是，后面为什么说我们这些人留在地穴里面就会给他们的生存带来危害，还并没有来得及交流，就被人阻止打断了……”

　　说完，十分失望的看了看鲍鱼等人。

　　人群中爆发出一阵骚乱。

　　因为从明魅口中说出来的前因后果实在是太过匪夷所思。不要说在这样的生死关头，危急时刻，就是在平时，这些人即使在知道她懂得一门世间奇术通灵兽语的前提之下，也不一定会相信这样的事情。所以众人的表现也算得上是正常吧。

　　这一下，鲍鱼似乎抓到了明魅的把柄，拼命的进行着相左的论调：“怎么？按照你从那只怪兽首领那里的得到的信息，我你们应该主动的跳出去才对？可是，真要是面对那些怪兽的巨口，谁能够保证我们不受到伤害？和怪物野兽做交易，实在是太天真了……”

　　明魅并没有进一步的解释，只是冷冷的说道：“你们也是拥有特殊才能和能力的人。在这个地方，获得了超出想象的能力。为什么别人就不可能有类似的能力呢？我的话，你们大可以不相信，信与不信都是你们的自由。”

　　乔纳斯忽然说道：“如果，你说的都是真的。是否可以代替我们做一个最先的尝试？派谁最先出去探查？一旦有人主动离开藏身处，而怪兽真的并没有攻击我们，才可以确定你说的是事实。”

　　明魅想了想道：“如果刚才让我可以和安置怪兽的首领完成心灵沟通与对话，如果我们能在和平安静的情况下结束，我相信可以打上十足的包票。凭借我对自己这门驭兽本领的自信，以及刚才那只超大怪兽在族群中的领导地位，能够保证大家的安全，但是……”

　　她话锋一转，语气变得黯淡下来：“你们不冷静的袭击了怪兽首领，现在它应该十分愤怒我们不尊重它。一旦离开，危险性和成功的概率只能说是一半一半，不能保证怪兽们不进行报复。”

　　鲍鱼把嘴一歪：“果然啊，还是没有任何的保证，我们是不会做这样的傻事的。”

　　一时间，气氛就这样僵持了起来。

　　我和邱连虎进行了视线交流，立刻相对点头，便做出了决定。

　　白虎将军立刻上前，提议道：“我们这些人，是全都支持冒险一试的。毕竟见识通灵兽语的神奇，相信明魅姑娘的判断。”

　　言下之意，就是由我们几个作为实验者，离开藏身地穴去探一探外面地面上怪兽们的虚实——这也是我们唯一能够做的事情。

　　毕竟我们几个的身手，在全部人群之中是最好的。一旦怪兽们继续对我们展开屠杀，我们也可以利用锋利的武器，以及灵活的身法周旋片刻，甚至重新回到地穴之中。

　　其实，我和邱连虎心中想的都一样，鲍鱼他们中间如果能够派出一个人就更好了。毕竟他们都有着不可思议的力量，能最大程度的增加我们这批先头部队的安全性。

　　但是，最先破坏明魅施术的人就是他们，所以我们并没有报任何的希望。

　　出乎意料的是，鲍鱼竟然也主动的站了出来，表示愿意和我们一起出去会一会那些怪兽。

　　通过眼神，我看穿了鲍鱼的心思。

　　他并不是因为刚才那件事情的歉意，而是想要验证一下，这段时间过去之后，自己身体内的神秘力量，是否已经有了复苏的迹象。

　　而那些强壮凶猛的怪兽，则是最好的试金石。

　　虽然多了一个厉害的角色和我们同行，但我只希望在大家遇到困难的时候，这个性格难以捉摸的家伙，不要置之不理才好。

　　准备妥当，我们四人一字排开，选择了一个与地面上对应的、怪兽脚步移动声音最弱的角落。这里，应该是突围的最佳地点了。

　　忽然之间，我身后传来了一个轻细的声音，声音十分微弱，像是在祈祷，又像是在自语。

　　“张，你一定要小心一点，一定不能死！上帝保佑……”

　　这个声音的主人，似乎是陪在乔纳斯身边的艾丽丝。

　　我忍不住偷偷的回头看去，果然，艾丽丝正通过人缝，朝我站立的看过来，眼神中似乎带着一层雾气。

　　看来，这个来自异国的女孩心中正在为我担心。

　　我为了安抚她的情绪，嘴角挤出了一个微笑的表情。虽然我知道很难看，但是从艾丽丝脸上的反应来看，我知道她稍稍的宽心了一点。

　　而他边上乔纳斯似乎很麻木，一点都没有察觉到艾丽丝的变化。

　　正在我们眼神交流的时候，鲍鱼已经摩拳擦掌，按捺不住了。

　　就像是一只灵巧的猿猴，双手按住地穴的石壁边缘，两下就从地穴缝隙翻了出去。

　　紧接着翻出去的是白虎将军，眼神中也是坚定无比。

　　邱连虎轻轻喊了一声“天野，走”，就已经动了。

　　我立刻回过神来，跟着他们三个的脚步，借助上方一些突兀岩石的支撑，迅速的离开了地穴之内。谁知刚刚攀上了地面，却险些撞在了鲍鱼那结实的大腿上面。

　　原来，他们三个先我一步来到地面上的人，甚至没有来得及离开地缝入口一米的距离。

　　也就是说，他们正在随时准备逃回地穴。

　　并非因为计划有变，而是因为地穴之外的一切，都超出了此前的预料。

　　刚才，我们仅仅是通过外面怪兽在地面脚步移动的时候发出声音的大小，来确定突围的方位，最终决定从这里攀爬而上。本以为这里会是怪兽分布密度较小的地方，却大错特错。

　　我们面前的所环顾的，是比其他任何一个方位数量都要多的巨大怪兽的群体。

　　之所以因为很安静，是因为这些怪兽根本就没有发出任何的响动，只是静静的围着。兽首低沉，伏在地面附近，眼神收拢，甚至连呼吸都变得轻柔。

　　当然，这些长着巨大口腔和数不清楚数量锋利牙齿的怪物们，并没有死死的围住我们众人的藏身处——地穴，而是围在距地缝不远的地方。

　　这个间隔，不远，几米而已。

　　巨兽庞大的身躯层层叠，围在一处，却看不清楚怪兽们究竟在围绕什么东西。


第七十六章 牺牲（一）

　　就在一刹那间，一种不祥的预感涌上了我的心头。

　　邱连虎如此，明魅如此，鲍鱼也是一样。

　　不错，这里太过于安静了，地面之上的所有怪兽，每一只都太过于安静了。安静的可怕，安静的有些不真实。

　　并且，所有怪物个体的注意力完全没有在我们几个突然从地缝中出现的人类身上，而是自顾的朝着那个地方围绕。

　　这里一定发生了什么我么意料不到的事情。

　　忽然之间，明魅口中说了一句“糟糕”！

　　并立刻对我们说道：“你们所有人，全都尽可能的退后。一旦那些怪兽发现你们，并且有想要攻击的趋势，就立刻返回。”

　　指着鲍鱼说道：“你，大个子，最好现在就回去吧，这些怪兽的喘息声音里面，带着重重的悲伤气氛。看来，是因为他们的首领被你伤到了。你最有可能成为他它们攻击的对象！”

　　鲍鱼冷笑一声：“我还不至于胆小成这个样子，说这些太早，先看看情况再说。”

　　明魅目光冷峻，也不再理会，缓缓的朝着怪兽聚集的方向走去。

　　她走的很慢，我猜测这样的脚步频率，移动速率，对于任何一种凶猛的动物来说，都不会引起对方的好战的情绪。

　　而明魅配合这样的脚步节奏，也已经将自己的呼吸调整正为一种带着悲伤的心境。

　　这种情绪，与怪兽群是完全一致了。

　　也不知道是哪只怪兽最先发现了明魅的靠近，只要一个振翅翱翔，已经将巨大的身躯移动到了她消瘦的身躯面前。

　　前蹄高高的抬起，足有三米多高。

　　怪兽变异后四条腿上，全都遍布尖锐的甲刺，而那长爪更是骇人无比。

　　我在她身后，立刻将手中的冥灭剑提了起来。

　　不管来不来得及，心中早已经打定注意，只要怪兽真的袭击同伴，我不顾一切也要冲上前去。

　　但是，就在那只愤怒之极的怪兽即将落下钢爪的时候，兽群里面传来极低沉的吼叫。

　　这声吼叫虽然气息微弱，但仍带着无限的威慑力。

　　于是，想要对明魅下手口的那只怪兽凌空刹车，其他几只想要疾驰而来的怪兽，也都变作在上空盘旋不在落地。

　　我这才将紧张的神经松弛下来。

　　明魅毫不畏惧的迎了上去，走向那些虎视眈眈的怪兽正中间。

　　下一个瞬间，她消瘦身影已经完全被怪兽群粗壮巨大的身躯所隐去。

　　兽群里面不断的发出异样嘶吼声音，其中，还夹杂着十分微弱的人声。

　　我听得出来，那是明魅在用兽语在和身受重伤的、甚至有可能奄奄一息的怪兽首领进行着交流。

　　我们的心已经提到了嗓子眼。

　　稍加留意就能够发现，鲍鱼竟然比我还要紧张，刚才的那种豪迈的气概已经荡然无存。

　　而且，他的全身正在不住的颤抖，还有大量的汗水顺着脖子滴落下来。

　　忍不住的低声问道：“鲍鱼兄弟，你究竟是怎么了？是不是身体感到不舒服？趁现在没什么危险，你速速回去……”

　　鲍鱼却使劲的摇了摇头，眼神空洞，还带着无限的恐惧：“完了，这下我们真的要完了……已经尝试了过，身上就连原来的超能力强度也消失了……”

　　说完，颤抖着用自己的左手的拇指指甲，在自己的右臂上开始划动。

　　一道清晰的血痕出现，并滚落两颗粘稠的血滴。

　　他像是在自语，又像是在无奈的求助：“你们看，我现在已经不是刀剑不入了……与不久前相比，我更像是一个普通人……”

　　我心中也是一惊，不知道为什么这种逆向的变化还在继续。或许，这隔绝秘空间里面也许仍然在发生着我们未知的变化。

　　至于鲍鱼，本来他的强大和自信便是来源于体内的那股强大的力量，而如果这样的力量完全消失，那将是对他毁灭性的打击。

　　此刻，那些兽群却突然重新的活跃起来，他们奔走着，飞翔着，将中间让出来一块不小的空地。

　　明魅晃动着疲惫的身体，从兽群中缓缓的向我们走来。

　　见到她安然无恙，我和邱连虎心中都是暗喜：与怪兽们交谈，一定是有了满意的结果。

　　明魅浑身虚弱无比，随时都有可能会摔倒，我立刻想要上前去搀扶。

　　可是明魅使了一个颜色，示意我不要轻举妄动。

　　果然，我刚做出想要移动的意图，头顶上空已经有好几只怪兽开始虎视眈眈，似乎只要我一妄动，就会遭到攻击一样。

　　于是，我们只有继续焦急的等待。

　　明魅轻功不俗，身体正常的时候，也许只要施展轻功几步就可以移动过来的距离，现在却足足的走了半分多钟。

　　等到回到我们的身边，却发现她的脸上虽然有如释重负的感觉，却更多的是担忧的神色。

　　我忍不住小声问道：“和怪兽首领再次交谈了没有，有没有最终的结果？”

　　明魅重重的点了点头：“交流了，比想象中好……只要我们立刻离开这处地穴，它们就愿意放过我们……”

　　我们听到此言，心中的狂喜已经难以抑制，我有种想要将她高高的举起来的冲动。

　　谁知她却话锋一转：“可是，怪兽们却提出了一个条件，要求我们答应……”

　　说完，用异样的眼神盯住了鲍鱼。

　　鲍鱼愣了，我们也都愣住了。

　　但随即，一种不安气氛在我们几个人之间无声的蔓延。

　　鲍鱼的嘴角动了一下，眼神中闪过一丝凶狠的气息。似乎已经猜到了什么。

　　明魅终于重重的点头：“没错。我和怪兽中的那只首领已经交流过了。它希望我们能够立刻从地穴中离开，如果我们照办，则可以保住我们的安全。”

　　话锋一转，语气渐渐暗淡：“只不过，这些怪兽十分记恨刚才有人偷袭，希望留下凶手让它们处置……”

　　鲍鱼双拳紧握，牙缝之间蹦出来了几个字：“什么？！”

　　之后便再也说话了，将脑袋重重干的低下，似乎在考虑着什么。

　　邱连虎沉声问道：“再怎么说，我们也是一个整体，鲍鱼也是我们其中的一份子。”

　　明魅点了点头：“我知道，所以我根本没有答应。它们的首领便让我回来和其他人进行商议。”

　　听到这里，我已经完全的明白了。

　　鲍鱼既然做为偷袭攻击怪兽首领的凶手，即使这些凶残的怪物愿意对其他人网开一面，但这个人是不会放过的。

　　换句话说，也就是要牺牲鲍鱼一个人，来换取其他人的自由。

　　但是，谁会愿意牺牲自己去换取其他人呢？更何况，鲍鱼还是一个与众不同的人，他拥有非凡力量。甚至可以说，如果他自己不愿意的话，没有谁能够强迫他去牺牲。

　　我们三个人都几个自己的眼光齐刷刷盯住鲍鱼。

　　因为他才是整个事情的关键。

　　我命看的看到鲍鱼心中在尽力的挣扎，也许，正在为不久前那不冷静的一击，感到深深的懊悔和自责吧？

　　忽然之间，鲍鱼像是打定主意一般，恶狠狠的扬起了脸，同时双拳也握的“咔咔”作响，似乎关节中全部积蓄着力量。

　　他的这种眼神十分恐怖，我们已经捡到过无数次。那是不亚于野兽的凶恶眼神，甚至比野兽还要残暴。

　　以前，鲍鱼只要出现这样的眼神，往往便已经现了杀机。

　　我和明魅、邱连虎同时后退一步，警惕鲍鱼的变化——说时候，我们十分担心鲍鱼发飙，甚至伤害我们几个。

　　明魅冷冷的说道：“鲍鱼，你先不要激动。这个只不过是怪兽们提出来的而已。我并没有答应。所以才没有想你隐瞒。我们还有一些考虑的机会。”

　　鲍鱼却终于说话了，声音中带着愤怒，不满，甚至还有一种莫名的悲凉。

　　他终于将紧握的拳头放开了：“考虑？我有什么考虑的机会？又有什么考虑的必要？毕竟，刚才袭击怪兽首领的事情是我做下的。欠了债就要还，果然是报应啊……”

　　说完，还不忘悲哀的笑了几声。

　　我们没有料到鲍鱼会是这样的反应，心中竟然开始为他担心起来。

　　我问道：“这么说，鲍鱼兄弟，你的决定是……”

　　鲍鱼立刻打断了我的问话：“决定？我似乎也没有别的选择了。就这样吧，牺牲我一个，让你们这群人离开。”


第七十七章 牺牲（二）

　　见到鲍鱼的态度出现如此惊人的变化，我们都有些不知所措。本来，刚刚燃起怒火的鲍鱼才应该是他的常态，却没有想到，忽然变作了完全甘心情愿的样子。

　　正当我们疑惑不解的时候，忽然三道人影从环形的地缝中钻了出来。

　　那是鲍鱼的同伴：杰仔，大兵，还有阿越。

　　他们三个显然早就关心我们外面尽展的情况，心里焦急万分。

　　听见发生了争执和高声的对话就再也忍不住了，于是便出来看看究竟发生了怎样情况。

　　没有想到，刚刚扒住岩石露出一个头，却听见了鲍鱼想要牺牲自己的计划。

　　他们三个因为是和鲍鱼亲如一家的同伴，自然更加惊慌，立刻从地缝中钻了出来，将鲍鱼死死的围在当中。

　　杰仔厉声说道：“鲍鱼，你是不是真的疯了？什么时候轮到你去牺牲自己，却要来换取其他不相干的性命？”

　　大兵也说道：“没错，我就不信。凭借我们几个的力量，无法突围出去？只要等到力量恢复，我们就冲，杀的片甲不留。”

　　阿越虽然没有说什么，却死死的拉住了鲍鱼的胳膊，眼中饱含泪水。无声胜有声。

　　鲍鱼眼神变了几变，似乎心中更加纠缠。

　　终于无奈的叹道：“我知道，你们都很在意我，都是为我好。而且，你们说的都有道理。但是也面临着生死现状。”

　　“我们的力量不知道什么时候才能恢复，即使恢复，能不能和这些怪兽抗衡还是一个未知数。”

　　“并且，怪兽只是针对我一个人，如果真的牺牲我一个，能够换回你们的安全，我觉得没有什么不好的。”

　　此话一出，我们其他人也不由的开始感动。

　　鲍鱼神情的望着身边的阿越，将她的手牵了起来。

　　动容的说道：“阿越，对不起了。让你一个女孩子跟着我在这里吃苦，也让你受了这么多的委屈，放心吧，以后再也不会了。”

　　阿越已经完全的哭出声来：“鲍鱼，我知道你是想要救我，可是没有你我怎么办？你不能自己去送死。”

　　鲍鱼难得的将语气变得轻柔了一些：“我不去的话，你们就不可能逃生，用我一个，换你们三个，值的很。而且，这也是我的报应。我应该偿还的，不能推脱给别人。”

　　杰仔似乎想到了什么，忽然说道：“鲍鱼，你该不会是因为力量加速流失……”

　　鲍鱼也同样打断了杰仔的话：“我们体内的力量能够回归，只是一个美好的预期而已，谁也不能保障什么时候，才能达到和这些怪兽对抗的状态？所以，我不可能用你们的性命来冒险。”

　　阿越见到鲍鱼这么坚定，哭着说道：“不要！一定还有其他的办法的，我们一定能够一起想办法的……”

　　鲍鱼神色一滞：“还有什么别的办法？如果要是和其他人商量，大家为了自保，一定是会强迫我去牺牲的。你们难道不知道，所有的人都已经在孤立我们了。如果不是因为惧怕我们的力量，很有可能这些外人就要让我们为难的……但是，只要我牺牲之后，大家也会重新记得我们的好，照顾你们离开这里。”

　　顿了一下伤感得道：“现在想想，真的不知道我们前来这个神秘的贺兰山寻找力量的来源，是不是一个错误的决定和计划，你们保重吧。”

　　说完，忽然伸出强有力的手臂，重重的击中了阿越的脖子。

　　阿越纤瘦的身躯应声而倒。

　　随着阿越瘦弱的身躯即将倒地，旁边的大兵立刻将她接住。

　　杰仔和大兵都是大吃一惊，不知道鲍鱼为何会突然有此举动。

　　鲍鱼淡淡的说道：“阿越一哭，我就不知道该怎么办了。昏过去也是一件好事。但是就要拜托你们这两位兄弟了，以后帮我照顾她吧。”

　　不等杰仔和大兵回答，径直的走向了看的动情的我们。

　　他低声问道：“如果我真的牺牲了，其他人的安全怎么保障？”

　　明魅愣了一下，立刻答道：“刚才你也看见了，我一个人进入到了怪兽的包围圈子里面，也安全的出来了。期间，至少经过了五十只这样的怪兽，但是，我现在安然无恙。这些怪兽其实是十分聪明的动物，它们居然提出这样的要求，就不会轻易的改变。”

　　说道这里，鲍鱼才如释重负的点了点头，似乎心里那沉甸甸的包袱终于落地了。

　　他深吸一口气，说道：“你带我过去吧，我不等了……”

　　明魅盯着鲍鱼的眼睛看了几秒钟，只是轻轻的点了点头。

　　随即，转身，朝着怪兽首领聚集的方向走去。

　　鲍鱼就这样默默的跟在明魅身后。

　　我毫不犹豫的跟了上来，在鲍鱼的耳边说道：“兄弟，谢谢你了。你是我们所有人的救命恩人，哥们陪你走一程吧……”

　　鲍鱼苦笑了一声，摇了摇头，并没有回应我。

　　我们三人就这样的缓缓的朝着怪兽们围成的圈子前进。

　　那些仍在半空中盘旋的怪兽知道我们押送的，正是将它们的首领偷袭击成重伤的凶手，已经表现的极为不冷静。

　　甚至有两只怪兽已经低头俯冲，那尖锐的长爪，仅仅从鲍鱼的头皮上擦着过去。哪怕只要错了一点点，至少他的这张脸孔就要保不住了。

　　好在，这些不断发出愤怒低吼声音的怪兽没有首领的命令，并不敢真正的袭击我们，也仅仅是为了发泄一时的怨气，吓唬一下我们罢了。

　　但尽管如此，让数米长的凶残怪物，张开好像是地狱中驶来的黑色翅膀向人俯冲，那种恐怖的画面，会噩梦一般让人挥散不去。

　　终于，我们来到了怪兽们的聚集圈子。

　　这里留在地面上的几十只怪兽的态度依然十分恶劣，似乎眼神中的思想都对鲍鱼这个凶手杀之而后快。

　　那种将人生吞活剥的态度，让我不敢多看。鲍鱼却淡定的好像一潭死水，丝毫不为之所动，似乎已经完全将生死置之度外了。

　　终于，兽群里面爆发出一声低沉的嘶吼，那是已经颈部受伤的怪兽领袖。

　　此刻，这只体型远超其他怪兽的头领却只能静静躺在地上，发出威严却虚弱的呼叫而已。

　　明魅用眼神与怪兽首领进行着交流。显然，它虽然受伤难以行动，但是仍然识别出来了向他下背后黑手的这个人。

　　于是，带着想要从地上重新站起来的气势，狠狠的将巨嘴咬向了鲍鱼。

　　可是，毕竟它的身躯已经收到了致命的伤害，根本没有办法真正的站起，因此，那张血盆大口，也没法咬到鲍鱼了。

　　地面上传来重重的一声撞击声，那是怪兽首领的身躯和岩石地面相撞的结果。

　　它用一个冷冷的眼神望向站立在一旁的明魅和我。

　　我的心中一凉，一种恐惧袭来。

　　明魅却用极低的声音说道：“怪兽首领的意思已经很明显了，是说交易已经达成，我们两个人于此无关，可以走了。”

　　我不由得问道：“可是鲍鱼……”

　　明魅拉住了我的手臂，转身边走便说道：“它们要如何处置鲍鱼，咱们就没办法去管。毕竟，他也是为了他的同伴，心甘情愿做出来的决定。”

　　“他，是个英雄。”

　　我们没有再多说什么，而是加快脚步朝着场地正中央黑色神魔雕像所在的地方行进。

　　身后，则是那些怪兽们此起彼伏的吼叫声音。

　　我们已经不敢想象怪兽的圈子里面究竟会发生什么样的事情，只想要快一点和同伴们一起从这个恐怖的地方离开。

　　然而，在我们两人距离环形地缝还有几十米的距离的时候。

　　身后忽然传来了惊天动地的一声悲鸣。

　　这声悲鸣响彻半空，并且响亮的程度，远远超出我们以前所听见过的。

　　明魅直接停下了脚步，惊诧的回身望去。

　　只见，那群本来是团团围绕的怪兽，竟然像是巨大蒲公英花瓣随风飘散一般，朝着各个方向四处疾飞而去。


第七十八章 金影（一）

　　随着巨兽群四散飞去，那悲鸣声音竟然久久不曾停息。

　　我低声问道：“怎么，是不是鲍鱼已经遭到了不测？”

　　明魅却立刻摇了摇头：“还不知道……但是，我觉得并非如此。只是那些兽群一定发生了什么了不得的变故。”

　　说完，她竟然不再前进，而是闭上眼晴，开始聆听这些怪兽发出的各样咆哮。

　　突浑身一震，惊呼道：“果然不好了，那只怪兽的首领刚才遇难了，是有人偷袭！”

　　“偷袭？！”

　　我的心立刻向下沉去。

　　难道说鲍鱼再次下手了？难道这就是鲍鱼为什么心甘情愿的作为牺牲品前去的原因？难道这就是鲍鱼处心积虑的计划之一？

　　如果这是事实，这个人，狠辣到了极点。

　　无数的疑问和谜团，却不会有人直接给出答案。

　　仅仅在那声响彻天帝的悲鸣声过后，我们四周的空中，已经遍布了怪兽们狂暴的身影。

　　他们突然齐飞的目的只有一个：那就是要将我们这些设计陷害它们首领的人，撕个片甲不留。

　　虽然这都是鲍鱼一个人做下的事情，但是怪兽们又怎么分辨的出来呢？

　　于是，漫天的暗影疾驰而过，我们只剩下拼命躲避的份了。

　　正在洞口等待的邱连虎和杰仔等人，本来已经确认了我们的凯旋，虽然失去了一个同伴的心情十分复杂，但毕竟保住了自己的性命。

　　却没有料到，一时间风云变幻，这些野兽在撕破了脸面之后，完全恢复了残忍嗜血的本来面目。

　　也许，这些怪兽真的是西班牙人埃尔伯托所惧怕的“地狱鸟”吧？

　　我只听见头顶上面有一声快的不能再快的呼扇翅膀声音，下意识的将身体的高度降低，并同时将手里的冥灭剑举了起来。

　　“叮当”一声，似乎是和身那么尖锐的金属碰撞一般，我的手臂震得发麻。

　　再看那道暗影已经掠过了我的头顶，重新飞回到更高的地方。

　　而我击落的，仅仅是半只锋利可怖的手爪而已。

　　此刻，我们唯一能够寄希望的，就是迅速回到藏身的地缝里面。

　　虽然不知道鲍鱼那里究竟发生了什么事情，但是可想而知怪兽们已经完全被激怒了，他们再也不会管什么其他原因，只会疯狂的攻击我们每一个人。

　　眼看从天而降的怪兽越来越多，我不禁大喊起来：“交易失败了，大家快躲进去！躲得越深越好！”

　　说完，再次矮下身子，躲开了另外一只怪兽的俯冲。

　　杰仔和大兵已经看的呆住了，听见了我的呼喊才回过神来。

　　纷纷跳下环形缝隙。

　　而邱连虎却发现明魅所在的位置被两只怪兽围攻起来，晃动着洛阳铲便开始前去解围。

　　可是，我们仅仅三个人的力量，又怎么能够对抗这么多地狱来的怪物？

　　刚刚一交手，就落了下风。

　　几只怪兽的巨口和利齿，像是一个立体的大网一般，根本就无从招架。

　　我们每一秒坚持的时间，都是险象环生，随时有可能被这些怪兽咬掉身体的某个器官，或者部位。

　　也正因为这样，我们却被这些怪兽逼得距离环形地缝更加遥远了。

　　说遥远也不遥远，仅仅只有十几米不到二十米的距离。

　　但这样的距离，已经足够让我们死在怪兽的口中一百次了。

　　忽然之间，一只怪兽用前爪将穆南迪用来护住前胸的洛阳铲击到了一旁，虽然没有致使其脱手，却将身前所有的空间的都亮开了。

　　也不知那里钻过来另外两只兽爪，即将把白虎将军开膛破肚。

　　我眼见不好，立刻向后退了两步，让冥灭剑最锋利的部分正对着那几只在邱连虎面前虎视眈眈的利爪。

　　“叮叮叮”！

　　又是几声十分沉闷的脆响，虽然怪兽们畏惧我手里武器的厉害，连躲带闪的避开了杀器的锋芒。

　　场面上却变成我一个人被其他三只怪兽包围，而且是明魅和邱连虎无法施以援手的位置。

　　脊背一阵发凉。我的心顿时沉入谷底：完了，这回真的要完蛋了！

　　谁知，正当我想要闭眼的等死的时候，几声轻微的破空声响传来，似乎有什么细小的东西在空中飞行。

　　很快，这些破空的声音就立刻消失了。

　　也不知道这些细小之物击中了怪兽的们的什么部位。

　　我面前的这三只怪兽居然扭动这巨大的身子，似乎分忌惮一般，纷纷极速离我而去。

　　我一时愣住了。

　　却看见明魅和邱连虎也是一脸茫然。

　　围攻我们三人的怪兽足足有六七只之多。

　　但是仅仅片刻之间，这些怪兽就像是逃命似的，飞速的离开了。似乎见到了什么可怕的东西一般。

　　这里，有什么让这些庞然大物害怕的东西吗？

　　或者说，在这个世界上，存在着让这些地狱来的巨兽都恐惧的东西吗？

　　我们三个立刻迅速的聚在一起，扬起武器一致对外。

　　没有！没有另外的怪兽继续围攻我们，这是一个天赐的良机。

　　生死一线之间，谁都没有任何的犹豫，甚至连眼神交流都没有发生，就直接朝着环形地缝中飞奔过去。

　　时间几秒钟，对我们来说，却像是煎熬。下一个瞬间，终于身处在地缝的藏身处。连滚带爬，进入地穴空间之内。

　　“吼，吼吼！”

　　外面的地面山和半空中，依然有无数的怪兽在低吼和盘旋。

　　身上全是汗水，而胸中只剩下激荡的心跳声。我甚至已经不敢去回忆，自己究竟是如何逃回地穴中的。

　　原先躲在藏身处的其他团员们，此刻像是看着怪物一般的看着我们。

　　我们只有原地喘息的份，过了好久仍然没有缓过劲来。

　　却看见人群中有两道灼热目光，是艾丽丝。

　　原来，在我离去的时候，她一直在为我担心么？

　　等到能够控制住自己的说话的节奏，我方才开口说道：“明魅，谢谢。要不是你，刚才我一定死在外面了……”

　　明魅身躯微颤，将身体强行的撑了起来，疑惑不解的说道：“张天野，你说什么？为什么要谢我？”

　　“刚才是你救了我，你不是使用了暗器吗……”我下意识的回答道。

　　明魅连忙摇头：“你说的不对。我刚才情况不比你强到那里去，一直险象环生。就连施展通灵兽语的和时间都没有，那有可能去找些暗器发射出来？你该不会是出现幻觉了吧？”

　　听到明魅这么说，我却吓了一跳：“刚才，我明明看到有空中有金色的光点闪过，似乎暗器过后，这些怪兽就逃开了……”

　　“的确很奇怪！”

　　邱连虎走向了我，沉声说道：“虽然刚才我没有注意到什么金色的光点，但却听到了锐物破空的声音。而且，这些怪兽的退去确实很奇怪，那些猪龙玉牌也早就不起作用了，实在想象不到它们为什么会撤退……”

　　忽然之间，我们三个同时眼神闪烁起来。

　　难道，是有人出手帮忙？

　　可是，这个念头一旦生出，却马上又被否定。

　　环顾四周，我们现在受困的这群人里面，也只有鲍鱼等人有些战斗力了。

　　可是鲍鱼已经前去送死了，杰仔和大兵的超能力也消退的差不多了，不可能存在有本事营救我们的人。

　　就在这短短的时间里面，邱连虎警惕的环顾四周，眼神中充满了期待。

　　整个人好像绷足了力气，再次攀爬岩石，朝着地穴入口处掠去。

　　他奋力的朝外张望着，整个身躯都起伏起来。

　　“将军，您看到了什么？”我不顾身躯的疲惫，也爬了过去，来到他身边。

　　在邱连虎那张英俊的脸上，充满了难以置信的表情，使劲的摇摇头。

　　“将军，到底看到了什么？”我追问道。

　　“不是幻觉，就在那里！”邱连虎沉声说道：“天野，那团金影！”


第七十九章 金影（二）

　　“将军，您看到了金影，在哪呢？”我使劲的朝他手指的方向看去，但是，那个方向上只有大量的巨兽身躯在半空中盘旋，以及更远处的突兀岩石。空气依然被银色的光幕所弥漫着，显得有些诡异和阴森。

　　只是没有，没有任何金光的痕迹。

　　“怎么，天野你看不到？”邱连虎有些吃惊：“就在那几只变异的巨兽身后，那团金影……”

　　白虎将军的声音忽然一顿，眼神中露出了罕见的迷惘：“那里，有一团金色的影子……是了，那是一个金色人影岩石上面……”

　　“金色人影？！”我更加不解，在我看来，此刻邱连虎就像是变作了癫狂的模样。因为我完全看不到他所说的事物。

　　我望着他的眼睛，深邃的瞳孔里面，泛红，充满了血丝。忽然从口中爆发出了一声吼叫。就像是喉咙的声带生生撕裂。

　　紧接着整个人便朝着地缝之外冲了出去，如同猛虎，癫狂无比。

　　“将军……”我大惊失色，想要伸手将他拉回来。但是已经晚了。

　　邱连虎的身子爆发出了巨大的力量，直接将我的手臂震开了。

　　“让路！”

　　我的身后传来了一具冰冷的呼喝之声，我下意识的侧脸。

　　一道白影擦着我的脸颊掠过，直接飞向了前方邱连虎的膝盖处。

　　“噗！”一声闷响，邱连虎应声倒地。我立刻上前，将他从两只巨兽的身下架了回来，送回地穴之下。

　　明魅此刻身躯起伏，显然已经脱力了。刚才那打出去的一道白影，是一颗惨白的骷髅头骨，被她当做暗器发了出去。

　　我们三个人相互搀扶，回到了地穴之内。

　　“那金色人影，有古怪……”邱连虎此刻已经恢复正常，整个人都呈现虚脱的状态。脖颈经被冷汗浸湿。他拼命摇头：“只是多看了一眼，我就失去意识了，只想着朝那里奔去，连身体都失去控制了。”

　　“这么看来，当时我们见到的，就应该是这金甲人吧。”明魅眼神闪烁，沉声说道：“当初在其他人遭遇蝙蝠群的时候，我们便见到了蝠群中的金影，所以才离开大部队去寻找。只是当时什么都没有发现，现在看来，这金影如同鬼魅一般，倒是随着我们来到了这里。”

　　这才想到，此前还没有遭遇巨兽的时候，有一段时间，的确失去了他们两个人的踪影，原来，事出有因。

　　“可是，为什么我看不到？”我下意识的问道。

　　“我也看不到，这一次，看到的人是他。”明魅指着白虎将军：“但不管怎样，很可能这些巨兽恐惧的源泉，就是这团金影。这里透出的诡异，不是我们能看透的。”

　　“吼，吼吼！”

　　头顶上再次传来巨兽的呼啸和嘶吼，我们龟缩起来，和众人重新会合在一起。

　　生死之间，大起大落，不管是谁，都无暇顾及其他。

　　此刻性命保住了，这一轮怪兽们的突然发狂也没有伤害到我们其中任何一名团员。算得上是不幸中万幸。

　　但是，地穴之外状况却更加的恶化了。飞沙走石的动静，那惊天动地的嘶吼声音就知道，那些怪兽一定现在兽性大发，恨不得将我们咬成稀巴烂。

　　这个时候，凄厉的哭声从环形平台的角落中响起。

　　“鲍鱼，鲍鱼人在哪里？”

　　我听的出来，那哭声是来自阿越。

　　之前鲍鱼为了不让阿越继续纠缠，生生的将这个纤瘦的女孩砸晕了过去。

　　可是，时间又过了一段，加上外面地面上怪兽们已经疯狂吼叫到了无以复加的程度。

　　再想继续昏迷下去，其实已经很难了。

　　阿越醒来以后，先是立刻叫喊着“鲍鱼”的名字，紧接着便四处查看。

　　发现人群之中，以及环形平台的任何一个角落里面都没有鲍鱼的影子，知道自己最为担心的事情已经变成了现实。

　　眼泪，再也忍不住的流了下来。

　　杰仔和大兵想要稍稍安慰一下这个女孩，可是却不知道该如何开口。

　　忽然，阿越像是疯了一样，尖叫道：“鲍鱼牺牲了，我也不活了，你们让我也出去被怪兽们吃掉吧……”

　　说完，也不知道哪里来的一股怪力，生生的将抓住自己的几条有力手臂甩开，顺着岩石的缝隙，就要朝着环形地缝的边缘爬去。

　　这一下来的太过突然，谁也没有想到一个手无缚鸡之力的女孩，竟然能够像是壁虎一般的移动的这么迅速。

　　这个时候，杰仔和大兵再想阻拦也没有办法了。而我和邱连虎、明魅等人则因为已经耗尽了体力，就连支撑身体都有些困难，更不要说前去拉人了。

　　正当我们其他人都开始惊呼的时候，一道暗红的色的影子从环形地缝之上从天而降。

　　而急速爬行的阿越正好撞进了这团暗红色的影子，顿时向上爬行的趋势被阻碍了。

　　那道暗红色的影子矫健的落在了环形地面之上。发出沉闷的撞击声音。

　　阿越却第一个呼喊起来：“鲍鱼，真的是你吗？你活着回来了！”

　　颤抖的声音中，带着一丝惊喜。

　　那团暗红色的人影抱住阿越，晃动了几下身子，便在倒在了地上。

　　其他人立刻围了过去，不是鲍鱼又是谁？

　　只不过，现在的鲍鱼浑身上下全是血迹，甚至没有几块完整的皮肤了。似乎经历了相当惨烈的争斗才能保住性命一般。

　　他的脸上，现在也布满了深浅不一的血痕，我们能够分辨，这是那些巨大的怪兽留下来的痕迹。

　　阿越和鲍鱼一同栽倒，却第一时间爬了起来，抱住了鲍鱼的脖子，不管三七二十一的大哭起来。

　　一时间，场面混乱之极。

　　鲍鱼却双目紧闭，似乎连说话的力气都没有了。

　　我挣扎着站了起来，朝着鲍鱼靠近过去。等到走近之后，才能确定并没有发生眼花，或者是幻觉的现象。

　　我们眼前的这个血肉模糊的人，确实是鲍鱼。

　　可是，深陷数量如此多的怪兽包围之中，加上他的身上超能力已经流失殆尽，又怎么可能全身而退呢？

　　看来，这些疑问也只有鲍鱼他自己才能给我们答案了。

　　杰仔和大兵轮流护理这鲍鱼，不断的呼唤鲍鱼的名字。阿越则是一个劲得哭，死死的不肯松开自己的手。

　　过了片刻，鲍鱼似乎终于缓过劲了，胸口上下起伏。

　　伸手擦了一把脸上半干的血迹，但紧接着，更多的鲜血又从伤口中涌了出来。他的脸上显得更加阴冷可怖。

　　鲍鱼抬头看了看我们众人，知道自己已经成为了所有人的焦点，终于重重的哼了一声，重新将眼睛闭上。

　　明魅上前一步，冷冷问道：“我问你，刚才究竟发生了什么样的事情？为什么那些怪兽本来已经和我们协议好了，又会暴怒之后攻击我们？”

　　鲍鱼没好气的说道：“怪兽们的首领死了，它们当然开始疯狂攻击了。”

　　明魅眼神中露出了怒色：“这么说来，真的是你在背后的阴谋了？你是否一直就没有想到要牺牲自己，而是从始至终就想着击杀怪兽的首领？真是枉我们所有人都感激与你，却没有想到，你把我们所有人都坑了！你这个骗子……”

　　顿了一下：“现在外面的这些怪兽都要发疯，情况比以前都恶劣的多。你知道么？这都是因为你杀害了它们的首领。”

　　听到这里，周围的人群一阵骚动，大家这才明白一切的前因后果。

　　一时间，身负重伤的鲍鱼再次成为众人口头上声讨的对象。

　　还有人直接便说出了“把这个家伙直接交给外面的怪兽”的言语。

　　奇怪的是，一向脾气火爆的鲍鱼，此刻并没有勃然大怒，也没有丝毫澄清自己的意思。

　　只是默默的低下了头，将自己的双拳紧握，任凭血迹在身体的各个角落蠕动滴落。

　　随即咬牙说道：“确实出了点意外，也是因为我的原因。但是，下一次不会了。你们都在这里等着吧，我会给所有人一个交代。”

　　说完这一句，忽然将怀里的阿越甩在了一边，朝着我站立的方向疾扑过来，速度快的像是一团暗红色的闪电。

　　此刻，我也是刚刚从脱力的状态中起身，并没有丝毫的防备，见到鲍鱼这么快的动作，也只好尽力的朝着边上闪躲过去。

　　但我的右臂还是被鲍鱼抓了个正着。一阵剧痛传来，这股力量撕扯着我的筋骨。


第八十章 血光中的暗杀与报复（一）

　　鲍鱼哮道：“我刚才都看见了，你这奇怪的武器十分锋利，借给我用吧。我这就出去把问题解决掉。”

　　此刻，鲍鱼像是一只发了疯的猛兽，脸上的表情和血水混在一起，已经看不出人形。

　　这番疯狂的举动，只为了抢夺我手里杀器冥灭剑。

　　“鲍鱼兄弟，你别冲动，到底发生了什么事？”我手臂吃痛，咬牙说道。

　　鲍鱼不理会我，只是红着眼睛，喃喃自语。

　　周围的人将这一幕看在眼里，自然不会让他在这么和我纠缠下去。

　　邱连虎、明魅，杨三儿，还与杰仔四个人同时上前，把鲍鱼牢牢的按在地下。

　　明魅沉声：“鲍鱼，你不要再犯傻了。这个时候出去，就是送死。你一个人是打不过这么多的怪兽的。而且，就是你真的打算再牺牲一次，外面那些怪兽也不会给你这样的机会了。它们只会更加疯狂的杀戮我们。”

　　鲍鱼脸上居然出现了一丝委屈的表情，见到自己实在是抢不到冥灭剑，便重重的坐回到了地上。喉咙哽咽，脸上多出来的不是道是血水还是泪水。

　　见到此景，我在惊恐之余，也赶到了一丝不安。总觉的什么地方出了问题。

　　怪兽的首领既然死了，那是板上钉钉的事情，不然的话，其他的怪兽也不可能变得疯狂进攻我们。这么说来的话，鲍鱼从偷袭的角度上来讲，自己的目的已经达到，击杀也成功了。甚至也已经从外面那漫天飞舞的怪兽的利爪下面死里逃生回到这处地穴中了。

　　可以说，从他自己的角度上来讲，鲍鱼胆大心细，真的算是成功的不能再成功了。

　　却为什么还要抢我的武器，再次出去拼命呢？我实在想不通这一点，这爱不符合逻辑了。

　　于是，我终于问道：“鲍鱼兄弟，你冷静一点。是不是还有什么其他的事情发生，你并没有告诉我们？不管怎么样，我们现在都应该团结起来。谁都不应该白白送死……”

　　鲍鱼似乎正在进行心理斗争，过了好几秒钟才回答我：“这是我自己的事情。如果刚才我能够果断一点，就不会发生现在的情况……”

　　他猛地一抬头，望向杰仔和大兵这两个同伴：“怪兽首领不是我杀的，真的不是我杀的！当时我以为自己就要被这个怪物吃掉了，所以干脆闭上了眼睛。”

　　顿了一下：“可是却没有想到，我听见了一声巨大的震动，也听见了怪兽首领那临死前的嘶吼。”

　　“等我睁眼的时候，看见面前躺着的只是一具尸体，而它的脖子，上面已经被完全的贯穿。怪兽首领，就是死于这样的原因。”

　　我们全都大惊失色，怎么会发生这样的事情？

　　鲍鱼咬牙说道：“当时我完全不知道该怎么办。但是当看清贯穿怪兽首领脖子的东西是什么的时候，我就知道，我被人算计了。而且是毫不知情的情况下被算计了。”

　　“贯穿？是什么东西？”

　　“一左一右，有两件东西贯穿了怪兽首领的咽喉，一根是白骨，另外一根，是条登山杖！”

　　我们几乎同时惊呼起来：“登山杖？哪里来的登山杖？难道说……”

　　一种不妙的感觉袭上心头。

　　鲍鱼眼中的凌厉神色加深了许多：“不错，正是那条登山杖。我们所有的团员里面，哪个国家的都算上，能够有这样登山杖的只有一个人，那就是日本人仓井那个老混蛋！”

　　听到这里，每个人的脸上都是愕然与惊诧。

　　怎么，这个通过忍术隐藏身形的老年忍者，难道还在外面潜伏么？他竟然没有死！

　　鲍鱼接着道：“仓井这个老混蛋不光用特殊的方法，把怪兽首领杀死了。还向我发射了许多的飞镖。我身上的伤，就有一半是他所赐的。”

　　听到这里，我们方才完全相信。因为鲍鱼身上的伤口确实遍布的太密集了。

　　密度甚至超过了怪兽牙齿的间隙。原来，竟然是被人偷袭所至。

　　鲍鱼接着说道：“你们已经逃回来了，不知道外面发生了什么是吧？仓井把怪兽首领杀死之后，怪兽就已经乱了，再也没有任何的顾忌，开始疯狂的攻击我。要不是运气好，现在早就已经玩完了。”

　　接着说道：“那个家伙还在外面藏着，如果不干掉他的话，我们都被他算计的。所以，我需要你的武器。”

　　鲍鱼死死的盯住我手中的冥灭剑。

　　他的话，像是一颗拉开了引线的手榴弹，在人群中迅速的爆炸了。

　　大家从不敢相信，到惊慌失措。

　　虽然很多人不愿意相信一个半截子如入土的日本老鬼忍者会有这么大的本事和能量，将怪兽杀死不算，还要在外面伏击其他人。

　　但是，鲍鱼现在的样子就是一个最好证明。

　　我们这些人，已经被那名日本忍者盯上了。这种感觉，就像是成为了猎人眼下的猎物。

　　听到这里，大兵第一个站了出来：“鲍鱼，我跟你去。一定要把这个藏在暗处的王八蛋找出来干掉，不然的话，他的隐身术我们发现不了，一定会遭到暗算的。”

　　鲍鱼点了点头，接着问道：“还有谁要跟我一起去杀了那个日本老混蛋么？”

　　杰仔拉了一下鲍鱼的手，示意他不要冲动。

　　但是鲍鱼狠狠的就将杰仔的手臂推掉：“你不要管我了。咱们几个尤其是那混蛋的猎杀目标，只能先下手为强。”

　　杰仔无奈的摇了摇头，也站在了鲍鱼的身边。

　　我不由得问道：“可是，我们就这样贸然的离开藏身处，怎么知道那个日本人躲在哪里？”

　　鲍鱼说道：“刚才我在往回撤退的时候，看见有一只怪兽的样子十分奇怪，似乎是被那个仓井所控制了。因为只有这一只怪兽，飞行的时候特变缓慢，并且始终追逐着我。我想，很有可能仓井就隐藏在那只怪兽身上。所以，我只要找到那特殊的一只，就可以干掉他。这是我们唯一的机会！”

　　说完，便转身带着杰仔和鲍鱼离开了地穴。只剩下旁边毫无任何办法的阿越。

　　他们三个人的身影向上攀去，很快就离开了藏身处，外面响起了凄厉的翅膀滑翔的声音，也响起来怪兽沉重的脚步。

　　新一轮和怪兽们周旋，开始了。

　　此刻，我们都还躲在地缝中的环形平台上，也并没有在失去一个团员。

　　但是，现在这样的状态，几乎就等于苟延残喘。因为外面的形势，实在是对我们太过不利了。我们已经到了山穷水尽的地步，根本就没有退路。

　　死寂的气息，写在每个人的脸上。没人愿意继续坐着休息的意思，只是静静的站立着，来回走动着，担心着外面发生的一切，也担心着自己的命运。

　　“悉悉索索……”

　　忽然之间，我听见了奇怪的动静。

　　似乎在这环形平台的深处，有谁在把弄那些闪动着惨白的荧光的白骨。

　　第一个反应就是阿尔伯托。

　　难道，这个中年人又要自己寻死不成？

　　然而，我下一眼就看到了阿尔伯托的影子，他正口中念念有词，似乎在祈祷着什么。

　　但是，他所站立的位置，和众人平齐，并没有后退到那些不计其数的白骨附近。

　　既然这样，是谁拨动的白骨堆呢？

　　我朝旁边稍稍的迈了几步，站在了环形深坑正中那黑色石柱的侧面。朝着刚刚声音传来的方向望去。

　　奇怪的是，那里一个人影都没有。

　　我以为自己听错了。

　　继续朝着那个方向看去，却看见了令人难以置信的诡异一幕。

　　两条已经断裂，断口锋利无比的超长兽骨，竟然没有任何外力介入的情况下漂浮起来。


第八十一章 血光中的暗杀与报复（二）

　　两根兽骨犹如幽冥一般的悬浮着，不但如此，这两根锋利之物在达到一定高度的时候，就如同两枚锐利的箭羽，径直的朝着我们人群中飞了过来。

　　枯骨疾飞过来的方向，正是人群中的乔纳斯和艾丽丝。

　　这一幕，仅仅是电光火石之间发生的事情。因为我们众人站立的位置相对集中，整整两外半面平台没有一个人。

　　自然也不会有人能能够注意到，身后会有两根忽然自动悬空浮起的尖锐白骨。

　　看到这一幕的人，只有我。

　　于是，没有任何思索与考虑，和那两道白骨箭羽几乎同一时间，我也朝着乔纳斯和艾丽丝的方向扑了过去。

　　口中大声喊道：“有危险，大家趴下！”

　　虽然我没有白骨在空中飞行的速度快，但是我的声音却也送达到了每个人的耳朵里面。

　　也许是因为下意识的反应，也许是因为求生的本能。

　　所有人都在一瞬间底下了脑袋。乔纳斯的反应也很快，搂住了艾丽丝，立刻蹲下。

　　那两根白骨从人群的缝隙中钻了过去，径直的钉入对面深处的枯骨堆内，发出刺耳的脆响十分幸运，所有人都躲过了那两根追追魂夺命的枯骨。

　　正当大家惊魂未定的时候，更多的细长枯骨飘在了半空中。一根接着一根！这种景象，就好像科幻电影之中那样的缓慢，却恐怖。这些锋利兽骨开始朝着人群疯狂的袭击过来。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　这个时候，绝大多数人才明白发生了什么事情，不错，我们被袭击了。

　　但是，在这不算广阔的平台上，只有呼啸而过四处乱飞的白骨箭羽，却根本看不到是什么人袭击我们。

　　我惊险的躲过了两根白骨之后，忽然有了一种预感。在那视线看不见的角落里面，一定隐藏着一个人。正是这个人在极短的时间之内，袭击了黄种人。却因为他特殊的隐藏身体的方法，我们根本看不见他的踪影。

　　这么说来，只有一种可能。

　　能够在黑暗中将自己的身影隐藏不被发现的，只有懂得隐身忍术的高手——仓井忍者。

　　邱连虎和明魅显然也猜到了事实的真相。

　　大声呼喊道：“小心空中，是仓井来了！”

　　躲过了前两轮的攻击之后，众人全都知道了原因。加上白骨这处藏身地穴中唯一的光源，只要有白骨被抬到空中，大家还能能够清晰分辨的。

　　于是，暗处的人再想攻击，我们却已经是可以防范的。

　　“桀桀！”

　　黑暗的角落里面，响起了怪异的笑声：“你们真的厉害，居然发现了我。可是，我不攻击你们的话，你们知道我在那里么？你们害得我手下的忍者全都牺牲了，我仓井参加这个团就是一个天大的错误。但是忍者的血不能白流，我要让你们陪葬，付出应该有的代价。”

　　话音刚落，整个环形地穴之内，变成了一片死寂，只剩下砰砰的心跳声。

　　尽头处的枯骨堆，安静的像是跟岩石同化了一般，再也见不到移动的荧光痕迹。

　　这名日本忍术大师就这样凭空失去了踪迹。

　　我深知仓井的忍术能力，不是常人能够想象的，尤其在光线暗淡的环境里面隐藏身形。

　　于是，将冥灭剑横在胸前，以防他突然下杀手。

　　但是，足足安静了好几分钟，仓井都没有接下来的动作了。

　　邱连虎在我旁边沉声道：“千万要谨慎。日本忍者最出名的本领就是忍耐，他们可以生生的耗掉我们的时间和精力。”

　　我的心中忽然想到了一件重要的事情，没有任何的停顿和犹豫，径直的朝着人群后面的阿越奔去。

　　就在我冲向阿越的同时，光线很暗的平台上，似乎那股黑暗开始源源的流动起来。

　　那是一道难以察觉的人影，隐藏在黑暗里面。

　　幸好，我要比那条黑影更快一步。

　　当我抓向阿越的手臂的时候，这个清瘦的女孩发出了惊恐的叫喊声。

　　我却明显的感觉到了阿越的另外一只手臂也正在被别人拉着。

　　可是，对面的位置上，明明是空空如也的。就好像一团黑暗的空气，紧紧的锁住了阿越。

　　我知道，自己猜到了前来偷袭的仓井的阴谋。

　　鲍鱼等人早就在“创世纪科考团行程开始之初，就已经和他们这群日本忍者解下了梁子。”

　　加上不久之前，正是鲍鱼等人又是在仓井的面前击杀了他的手下。

　　所以，虽然这名疯狂的老忍者对我们全体团员都有怨恨，但是最为愤恨的，积怨最深的，还应该是鲍鱼这一行人。

　　刚刚我思绪飞转，想到的就是这样一点。

　　终于抢在了仓井行动之前，将阿越保护了下来。

　　虽然看不见对方隐藏在黑暗中的身影，但是那股强大的力道证明仓井正在拉扯阿越。

　　我想也没想，用另一只手中的冥灭剑，使劲的朝着对面的方向划去。

　　也许是这柄武器的杀气太重，我明显的听见了阿越身体的另一侧传来一声闷哼。

　　显然，即使没有刺中仓井，这一些肯定也被杀气所伤到了。

　　轻盈的脚步声随即远去——或者说，暂时的离开了阿越。

　　就在这样电光火石的瞬间里面，其他人也全都注意到了发生的一切。

　　恐惧的心理，远比之前要多了许多。

　　因为谁也不知道，仓井下一个攻击的目标会是谁。

　　带给众人更多恐怖的是，这地穴中的黑暗。那唯一的光源，便是环绕着我们四周，环形平台尽头处的堆堆密集的白骨。

　　仓井如果想要藏起身形，偷袭我们团员中的某个个体，简直是易如反掌的事情。

　　已经有个别团员，因为经不起这样的惊吓，开始在身上摸索。

　　虽然我们身上在已经没有任何一枚手电，但是有些人，还有防水的打火机。

　　几道火光亮起，虽然杯水车薪，但是照亮了几片小小的区域。

　　团员们也分别靠近了这几只火机的光亮，相互依靠，抵御这未知的危险。

　　邱连虎忽然想到了什么，大声呼喊道：“快把火机灭掉！灭掉，所有人都一样！”

　　然而，他的话众人均不理解：为什么好不容易找到了光源，也能够让大家稍稍觉得安全一点，为什么立刻就要灭掉？

　　邱连虎焦急的解释道：“地穴中的枯骨都是十分容易点燃的。一旦这里着火，我们就无处可躲，必死无疑！”

　　话音未落，一个苍老而又阴沉的声音从我们身边响起：“嘿嘿，你们能想到这一点已经晚了。凭借我的忍术，如果一个一个把你们杀掉，是一件十分辛苦的事情。但是你们既然有火源，这件事情就变得简单了。等着被火烧或者是成为外面那些怪物们的料理吧！”

　　话音刚刚结束，便在也没有任何其他的声音发出——此刻，谁也无法锁定仓井的位置。

　　然而，其他点起打火机的团员们在想要熄灭火苗，已经是来不及了。

　　众人所站立的位置，那些高高的举起打火机的手臂，早已经成为了隐藏在暗处的仓井的目标。

　　人群中传来声声惨叫和惊呼——仓井已经开始攻击了！

　　这个时候，我和白虎将军、明魅即使想要帮忙，也有心无力。

　　刚才之所以能够将阿越救了下来，是因为团员们站的位置十分散开。阿越落单站在了其他人的身后。

　　所以，我奔跑过去的时候，没有遇到任何遮挡和阻碍，才能顺利的将她营救了下来。

　　此刻十几团员围聚在几个火苗的光亮之下，并且彼此之间相互靠近。

　　我根本不可能判断仓井袭击的具体位置，也不可能冒失的滥用冥灭剑的锋芒，伤其无辜。

　　片刻之后，环形平台上再次变作死寂。

　　人们开始小声的相互交流并询问。

　　“火机呢，我的火机呢？”

　　“为什么，我的打火机也不见了？”


第八十二章 邪火追魂骨

　　看起来，仓井并没有针对某个人身个体进行攻击，他是目的在于所有的打火机。

　　他要打火机干什么？所有的兽骨，不知道存在多少年月，但毫无疑问，是易燃物。

　　乔纳斯忽然高声喊道：“大家镇定一些，不要惊慌。仓井只是抢夺我们的打火机，看来是想要放火。现在所有人都注意周围，只要有点起火苗的地方，一定就是仓井藏身的地方。我们只要不让火苗着起来就可以了。并且，仓井藏在哪里，我们就攻击向哪里。绝对不能坐以待毙。”

　　乔纳斯的话像是点醒了众人：原来我们还活着，我们也是可以反击的。

　　于是，众人立刻像是潮水一般的散开，按照乔纳斯的提示，各自在这环形平台上面寻找趁手的工具武器。

　　当然，除了有些人身上带着防身的刀具，绝大多数的团员，仍然是寻找顺手的、锋利的兽骨防身，这是此刻最趁手的东西了。

　　不知是谁说了一句：“你们闻见了没有，这是什么古怪味道？”

　　紧接着就看见了不远处一个角落，燃起了一丝火苗。

　　乔纳斯大声喊道：“在那里，人一定在那里！大家快灭火！”

　　所有人像是一窝蜂似的从平台的这一端奔向了另外一端，为了生存的机会，咆哮疯狂。

　　那团火焰幸好燃烧的面积不大，仅仅点着了几根枯骨而已。

　　有人带头将那堆兽骨散落了一地，然后连踩带扑，终于灭掉。

　　可是，那点火的罪魁祸首仓井却根本就没有出现——这里只有枯骨，没有人影。

　　正在这时，一个声音自黑暗中惨叫起来，这个声音渐行渐远，似乎正在离我们而去。

　　众人顺着生意望去，什么也没发现。

　　乔纳斯大声喊道：“谁，是谁在那里？有谁受到攻击了么？”

　　人群中又是一阵骚动。

　　忽然之间，西班牙的那名女孩莉莉娅忽然惊呼道：“费尔南多！你在哪里？谁看见了费尔南多了？”

　　这个时候，混乱中的众人们才注意到：“确实我们中间减少了一位团员，正是那最为活泼的、每次露营时都要载歌载舞的一番的西班牙青年费尔南多！”

　　恐惧的气氛在我们中间无声的蔓延。即使受到了攻击，可是，费尔南多这个身材高大小伙子，他的身影怎么一点也找不到了？怎么能够凭空消失呢？

　　如果说时仓井攻击了费尔南多，那么，又是怎么把费尔南多隐藏起来的？

　　这个时候，我忽然意识到了什么，心中一紧。

　　高声的提醒众人道：“不好，这个仓井太狡猾了。趁乱想要将我们各个击破！刚才费尔南多很有可能是被他推到地穴中间的深坑下面了。”

　　人们又是一阵骚乱。

　　正当众人心惊胆战不知道该如何是好的时候，乔纳斯高声喊话：“朋友们，这是我们唯一的机会了。现在这个环形地穴里面，已经燃起了火苗，而这样的火势是我们无法控制的。而那些不知道存放了多少年的枯骨，里面含有大量的可燃物质，这里马上就会变成一片火海！我们只能选择离开这里！”

　　顿了一下，接着道：“每个人都找一根可以防身的锋利的骨骼，我们杀出去和怪兽们拼了，这是为了生存的最后一战，这是我们唯一求生的机会！”

　　乔纳斯带有磁性的声音、铿锵有力的话语，给所有人像是打了一针强心剂，大家的情绪稍稍缓和，用最快的速度开始寻找武器，决定离开地穴与外面的怪兽殊死一搏。

　　事到如今，确实也没有其他的选择了。

　　我和邱连虎、明魅对看一眼，相互之间点了点头，作为第一波离开藏身处的人，开始向着地缝之外爬去。

　　刚爬没有几步，一双有力的手掌抓住了我的衣服。

　　我愣了一下，回身看了一眼，竟然是杨三儿。

　　此刻，他正用力的拉着我的腿脚。

　　我不由得停下了脚步，问道：“哥们，三儿！等一会你跟我们一起杀出去，相互有个照应，咱们拼了……”

　　却见杨三儿使劲的摇了摇头：“兄弟，我忽然有个特别不好的预感。”

　　我心中一紧问道：“怎么了？咱们现在已经这样了，还能惨到哪儿去？”

　　杨三儿说道：“你有没有觉得，现在这段时间里，外面挺奇怪？”

　　我愣了一下，侧耳倾听，终于明白了杨三儿指的是什么意思。

　　的确，地面方向太安静了，安静的有些可怕！

　　曾几何时，那些怪兽嘶吼声，似乎连整座岩石山洞的顶子都能够掀翻。

　　就在不久之前，怪兽们的铁蹄将岩石地面随时都震得快要裂开似的。

　　然而现在，就在此刻，我们的头顶之上，外面的空间里面，静悄悄的，好像一切都不存在似的。

　　听到杨三儿的话语，邱连虎和明魅也身形一滞，停下来脚步。

　　确实如此。

　　刚才这段时间里面，一直和隐藏在暗处的仓井纠缠，生怕遭到这名忍者的暗算。却没有注意到，外面的空间已经发生明显的变化。

　　这样的安静着实太可怕了，透露着怪异。

　　邱连虎想了想，便从手边上扣下来一块岩石，足足有拳头大小。

　　“呼”的一声，顺着地缝扔了出去。

　　一声脆响传来，显然掉落的位置并不远。然而，这清脆的生落地声久久回荡，除此之外，地面上再也没有其他的声音传来。

　　众人心中全都惊诧无比。

　　外面那些怪兽哪里去了？和怪兽们殊死搏斗的鲍鱼等人哪里去了？

　　为什么一点动静都没有？

　　我们所有人都面面相觑，减缓了想要向着外面爬行的节奏。

　　这个时候，环形平台上反而火焰忽然腾空的高度更高了。甚至从地缝中冒出来的高度足足有几米高。

　　火焰就在我们身边擦过去，有越烧越旺的趋势。

　　不知是谁开始“哎呦”的叫了起来，似乎受到了某种攻击。

　　众人警惕的查看，却发现那环形平台的尽头处，那些枯骨堆开始大面积的崩塌，很多枯骨开始朝着四面八方滚落。

　　但是奇怪的是，就在这环形平台所在的方寸之地里面，半空中忽然多了无数道惨淡的荧光，似乎这些荧光是悬浮在半空里面的。有的荧光外面，还包裹着正在燃烧的火焰。

　　有人发现并尖叫：“你们看！骨头又飞起来了！是不是仓井来袭击我们……”

　　然而细细观察却发现，这些枯骨和之前仓井袭击众人时候的情景并不完全相同。

　　这些飞在半空中的枯骨，不分形状，不分大小，很多甚至都是残缺不全的，并且十分粗钝的。

　　如果是仓井真的想要用这些枯骨作为武器伤害我们，一定不会选取这样的骨骼。

　　显然，这些枯骨是没有来由直接悬浮起来，飘在半空中的。

　　并且，各种形状，各种大小的骨骼正有规律的、缓慢的升高其位置，渐渐的已经接近了地穴岩石的顶部。

　　这一恐怖的现象吸引了我们全部人的目光，一时间忘记了身边还燃烧着熊熊火光！

　　等到大家回过神来，火势已经更加凶猛，并且，半空中的漂浮的骨骼，已经大大增加的了火焰的燃烧面积。

　　于是，众人不顾一切朝着环形地缝的出口那里奔去。

　　这个时候，不知道为什么，所有人的身形都像是闪电一样快，就好像我们的身体突然变轻了一般。

　　这样的奇怪的感觉，就好像和在地缝之外，最初沐浴银色的光线的时候，那种失重的感觉一样。

　　一时间，这样的惊人变化，不知道究竟是好事还是坏事。

　　此刻，人群中间忽然想起了一声惊呼，透着惊慌失措：“我、我的身体动不了了……”


第八十三章 超重压

　　这声音我十分熟悉，是艾丽丝。

　　我回头看了一眼，她似乎感觉到了身体的极度不适，行动突然变得迟缓起来。

　　艾丽丝的身边，乔纳斯正在尽力的想要搀扶，希望能够加快她的脚步。

　　可是，此刻艾丽丝紧紧的用双手开始挤压自己的头部，似乎已经痛苦到达了无以复加的程度。乔纳斯干脆将她直接扛到了肩膀上，然后朝着地缝的方向冲去。

　　我心中担忧不已。

　　但是好在地穴之中的重力忽然有了明显的变化，我们众人全都变得身轻如燕起来，乔纳斯这个强壮的身体，扛起苗条的艾丽丝应该不成问题。

　　所以心中稍稍的宽慰了不少。

　　此刻，已经有人从地缝中爬了出去，然而，当他们的身形从我们视线中消失的时候，却全都发出了一声沉闷的叫喊，紧接着就没有任何的动静了。

　　接下来，所有向外面逃窜的团员都是一样的，我沉声呼喊，询问外面发生了什么样的事情，都没有任何应答。

　　白虎将军和明魅在我面前停了下来，他们和我一样，发现了同样的问题。

　　邱连虎焦虑的道：“我们要不要等外面的人给我们一个消息，再离开地穴？”

　　明魅却摇了摇头：“来不及了，不管外面发生了什么样的事情，我们只能选择离开。不然的话，火焰和浓烟，会让我们死。”

　　说完，纵身一跃，已经离开了地穴的缝隙入口。

　　然而，凭借明魅的轻功，应该是能跃起达到很高的高度的，却见她的身形在离开地面之后，忽然在空中有了一个明显的停滞。

　　紧接着便朝着边上疾速的坠去。

　　她在坠地之前仅仅说了一句“不好！”便再也没有声音了。

　　见到明魅发生了异状，我的心中担忧更甚，也不管究竟外面有什么诡异的事情，再也不再等待，从火苗中径直的冲了出来。

　　刚刚离开地面，就觉得全身好像是被千斤大石死死的压住一般，好像就要喘不过气来了。

　　身体在想要挺直站立都已经不可能。

　　那种压迫感就像是空中有一柄无形的大锤，即将把我生生的拍扁。

　　我心中忽然明白了：这是超重感，异常强烈的超重感。

　　正是因为有了这样的超重的现象，空气才将我的身体如此疯狂的挤压。

　　意识到这一点的时候，我的身体已经完全的不听使唤了，径直落在距离环形分析不远处的地面附近，直接躺倒在了地上，紧贴地面，就连一点都移动不了。

　　不但如此，我脖子里面的喉咙位置，甚至都已经有了变形的感觉，似乎声带已经不在其原有的位置存在，再想发出一点声音，或者是只言片语，已经是绝不可能。

　　我已能够做到的，就是微微的转自己的脑袋和四肢。

　　将自己的视线望向周围，一瞬间里，我惊呆了。

　　我的四周，横七竖八的躺着所有的科考队伍的团员们。

　　刚刚离开地穴的他们，一出来就被这样强横的重力作用压在了地面上，以至于一动不能动，甚至连一句话都说不出来。

　　再往稍远处一点的地方看去，那里的地面上躺着数十具大大小小的身躯。

　　其中鲍鱼、杰仔、大兵都在其中。

　　他们的身上，正汩汩的流着血，似乎是不久前和怪兽们拼死一搏留下的伤口。身体中流出的血液似乎仍在这样的超重作用背景下，加速的流淌着。

　　而他们的周围，则躺着更多的怪兽。

　　这些怪兽也纷纷中招，无一例外的失去了行动的能力。

　　曾经是那么不可一世的怪兽，那么凶残，拥有足矣抗衡一切猛兽的力量，却也逃不过重力的改变，被死死的钉在了地上。

　　即使身边就是可以咬到的敌人，却连嘴巴都抬不起来。

　　看来，这个神秘的山洞中所有的空间之内，所有的生物都已经留在了地面之上了。

　　再也没有争斗的发生，因为根本所有人和怪兽都失去了行动的能力。

　　忽然之间，我的身后响起了一个凄凉的声音。

　　这个声音很弱，很细，也很悲伤。

　　“恩……”

　　是阿越。

　　自从仓井在地穴中袭击了众人之后，团员们一片混乱各自为战，已经没有人再留意到她。

　　此刻，这个纤瘦的女孩正将身体处于和地面平齐的位置上面。既没有离开地穴，也没有将身体探出来。

　　她悲伤的说道：“发生了，这样的事情终于发生了。”

　　接着低声自语：“原来，没有什么力量是恒久的，永恒的。就连我们体内的超能力，也有周期变化。”

　　听到阿越这样的自语，我忽然明白了发生的一切。

　　地面到地下，地下再到地面，竟然真的变成了一个循环。

　　不久之前，我还和鲍鱼、杰仔等人探讨关于在这个封闭的环境之中，获取的超能力大小的问题。似乎那种额外的超能力的大小，是和时间周期存在者联系的。

　　外面的空间，也就是黑色神魔雕像的四周，银色的光芒之中，重力的作用明显是减轻的，也就是长期处于失重的状态下。

　　身体越轻盈，鲍鱼等人体内的神奇力量就越强。

　　这个时候我们也发现，与之相反的，是环形地缝中有着无与伦比的吸引力，即超重感，一旦失足将迫使我们被吸进无尽的深处，丢掉性命。

　　然而，随着时间的推移，鲍鱼等人体内的超能力开始流失。地面以上的重力开始恢复正常，而位于地面之下的环形平台，那种吸力也渐渐消失。

　　总的来说，这个时候的地面之上与地面之下重力几乎都与正常的情况相似。

　　这期间发生了很多的事情，似乎所有人都已经习惯了这样正常的重力感觉。

　　可是，此刻的情况则已经朝着另一个极端进行了发展：地面之下的环形区域里面，重力开始减弱，变成是近乎于失重的状态，而地面之上，却刚好相反。变成了超重的地带。

　　这种超重异乎寻常，就好像之前地缝中的无尽的吸遂之力一样，将我们死死的固定在地上，根本就没有办法再移动。

　　想到这里，我已经完全明白为什么地面之上会如此安静。那是因为正在围剿鲍鱼等人的怪兽们，也遭遇了同样的事情：重力的改变，让这些怪物们跟着失去的行动的能力。

　　于此同时，我还想到了很多的事情：难道，这就是怪兽们一直惧怕的事情？

　　还没有等我深想，却发现了另外一件特殊的事情。

　　我的右手边不远的地方，横着一具魁梧的身体。

　　接近一米九的身高，是乔纳斯。可是，他的身边竟然一个人都没有，刚刚被他扛在肩膀上的艾丽丝不见了。

　　艾丽丝哪里去了？

　　难道是，在离开地面的过程中，掉回到了地穴里面？

　　想要大声的呼喊，却很难发出声音。

　　想必在这样的情况下，即使我能够喊出一点点的声响，乔纳斯也是无法回应的。

　　周围的确没有艾丽丝的身体，同时，还没有小雪的。

　　我立刻大惊失色，心中闪过一个念头：怎么，这两个女孩都没有离开地穴？

　　刚才还在我身后地穴出入口那里自语的阿越也没有了动静，显然，不是放弃了求生的希望，就是已经被火焰烤晕了。

　　而艾丽丝和小雪却不知道身在什么地方，也许还留下地穴中。

　　我看见不远处有一个缓缓蠕动的身影，那是杨三儿。

　　他显然已经发现了小雪并没有按照计划爬上来。

　　虽然身上犹如千钧重担在挤压，但是他仍然努力的朝着地穴中爬去。

　　一寸，两寸！

　　很慢，但是很坚持！

　　小雪在他的心中一定占据了很重要的位置。杨三儿不愿意就此放弃自己喜欢的女孩。

　　我听不见杨三儿的呼吸，也不知道他正在想些什么。但是我知道，这个哥们，一旦决定下来的事情，一定不会轻易的更改。

　　他要拼劲最后一口力气去救人。

　　我咬了咬牙，将脑袋转向了另外一面，用尽了全身力气方才说出一句话：“去救艾丽丝，她需要你。”

　　我看到的，却是乔纳斯无奈的将眼睛闭上，并且转头不再看我。

　　似乎，在他的心中，已经将那个美丽的好像天使一样的女孩，放弃了。


第八十四章 “我知道，你会来救我”

　　看到乔纳斯这样的眼神，我心中忽然像是有什么东西，裂开了。

　　这个有着“冰雪勇士”称谓的乔纳斯，不是一直深爱着艾丽丝的吗？不是已经打算自爱这次考察结束之后，就向自己心爱的女孩求婚了么？为什么？却在这样的时候，放弃了她？杨三儿从来没有抛弃、也从来没有放弃过，小雪仅仅是他的朋友而已，甚至都没有上升到恋人的层次。却如此的义无反顾。

　　他的勇气，用生命守护爱情的勇气，究竟去了哪里？

　　人，原来在生死关头，差距是这样巨大的。

　　可是，我却不忍心看到一个女孩子就这样困死在地穴之中。那是一条鲜活的生命。

　　如果可以的话，我希望自己有力量可以将艾丽丝救出来。

　　然而，身体却被死死的钉在岩石地面上，根本就没法移动一丝一毫的距离。

　　我心中一动，为什么杨三儿却能缓缓的移动？

　　看到他向前不断的一寸一寸前进，我终于明白了其中的原因。

　　原来杨三儿在离开地穴之后，被超重的压力挤压在地面的时候，是正面朝下。

　　换句话说，可以更好的借力发力，手脚并用，一点点的朝前匍匐。

　　想到这里，我也决定向他学习，尝试一下。

　　可是将原本躺倒在地面上的身躯，翻转一个对调，于我们现在的状况来说，是一件极难的事情。

　　我刚刚将自己的脑袋抬起来一点，还没等着用一对手肘撑起地面，就又重重的落回到了地面上。

　　无奈之下，我这才想起自己的手边应该有一根长条状的兽骨才对。是否可以借助这个工具，做些事情？

　　于是费力的移动手臂，开始在脚边摸索，终于那根惨白的兽骨，重新被我握在了手中。

　　只不过此刻，这腐朽的兽骨也变的是十分沉重，根本已经无法控制。

　　脑海中仿佛一道光线闪过，想到了古代时候，人们运送那些沉重物品的方式。

　　不正是用一些圆木垫在中午之下，然后利用滚动的方式移动的么？

　　此刻，兽骨的位置，正和我的大腿附近平齐。我用尽吃奶的力气，移到了我的腰际之下。

　　这一番动作过后，我已经是满头大汗，身体几乎快要散架了。

　　不但如此，我的腰部因为垫上了这样的一柄硬物，发出了难以忍受的疼痛。

　　我强忍着这样的剧痛，深吸一口气之后，强行将兽骨上移到了我的肩膀之下正对的位置。

　　这里的筋肉是全身最为结实的，我的疼痛稍稍缓解了一些，双手双脚一起用力，朝着环形地缝的方向拼命的一起用力。

　　这一招果然奏效。

　　整个身体朝着地缝的方向使劲的前进了半米多的样子。而肩部之下的长条兽骨，则滑到了腰部。

　　然而，虽然十分费力，移动这半米的距离，所有的时间和精力，却也已经远比杨三儿要轻松省事的多了。

　　我之前被钉在岩石地面上的位置，其实仅仅距离地缝几米的样子。

　　反复挣扎了几下，就已经靠近了环形缝隙的边缘。

　　这个时候，旁边的杨三儿稍稍将脑袋偏了过来，见到是我，显得十分吃惊。

　　我们两人是哥们，彼此之间早有默契，立刻明白了心中的所想。

　　眼神稍作交流，便一鼓作气，将上半身探进了地穴之中。

　　身体忽然像是变成了一片羽毛。

　　这样的感觉轻灵无比，简直像是在飞翔一般——超重压的感觉就在这一瞬间，骤然消失。

　　但是，我们丝毫不敢有一丝松懈的情绪：因为整个地穴之内已经成为了火焰的海洋。

　　其实，我俩尽全力回到地穴之中，这期间的过程只有短短的几分钟。但是，在我们的心中，这样的过程却像是过了几个小时这般的漫长。

　　因为人的生命危在旦夕，哪怕有一秒钟耽误过去，很可能就是一条生命。

　　更何况，这个时候的环形平台里面，还有三个女孩子都没有离开，正生死未卜。

　　我倒还好，一旦回到地穴之中，呼吸和体内器官的位置恢复了正常，就能够尽量闭气控制呼吸。至少在短时间的情况下，浓烟不会对我造成太大的影响。

　　杨三儿却比我辛苦得多，必须要靠口水打湿的袖口，来掩住自己的口鼻。同时要忍耐身上的伤势。

　　火焰和浓烟极大的阻碍了视线，在方圆几百平米的这块环形区域里面，几乎迷失了方向。

　　我们不断的呼喊着艾丽丝和小雪的名字，却得不到任何的回应。

　　心越来越沉：一旦这两个女孩被烟雾呛晕，我们便很难找得到，并进行抢救了。

　　忽然之间，一个微弱的声音在浓烟中响起：“她们在这里，好像还活着……”

　　这个形同鬼魅一般的声音，正是虽然情形却死活不愿意离开地穴的阿越。

　　我们顺着声音的方向猛赶了几步，见到火光中的这个女孩。

　　此刻，他的衣服已经被烧成了一团黑灰，但是眼睛还十分清亮，在火光中不断的闪烁。

　　阿越单薄的身下，是两个娇弱的身躯，显然已经接近昏迷了。

　　我和杨三儿立刻扑了过去。

　　杨三儿抱住小宇，轻声的呼唤。

　　小雪朦胧的睁开眼睛，看见是他，什么也没说，就把自己的脑袋扎进了他的怀里。

　　嘴里喃喃的说道：“我就知道，你会来救我的……”

　　这边，我怀里的艾丽丝却始终处于昏迷的状态，眼睛一直紧闭着。

　　我在她的耳边轻声问道：“你好还么？我来带你离开这里……”

　　忽然想到了艾丽丝很有可能在昏迷之际反应不过来，赶快又用蹩脚的英文问了一遍。

　　艾丽丝虽然眼睛还是没有睁开，但是嘴角开始微微的颤动了。

　　吐出一句话：“乔，谢谢你，你终于来救我了……”

　　我赶紧点头：“恩，我是乔纳斯。这就带你来开这里，咱们这就离开这里。”

　　说完便将艾丽丝整个抱在了自己的怀里，她纤瘦的脖颈，搭在我的肩膀上。

　　肩膀上忽然有了湿乎乎热乎乎的感觉。

　　艾丽丝哭了。

　　“乔，你是不是永远都会保护我，爱护我，永远不离开我？”

　　我明白，看来她在神志不清的这段时间里，还是将我当成了乔纳斯。

　　这个时候，救人要紧，我是不会加以点破的。

　　“对，我不会离开你的。”

　　轻声安慰了几句，便开始寻找突破火海的方位。

　　阿越看了我们一眼，用一种极其复杂的眼神，并开口说道：“她们真幸福，居然还有人愿意来救。我就很不幸了，鲍鱼已经没有任何音讯了，我虽然还能在火焰中活着，却还不如死了算了……”

　　我又是一愣看了看阿越那闪亮的双眸，想到了之前听鲍鱼说起过，他们四个同行的伙伴里面，全都具有特殊的能力。

　　这个阿越的能力好像是能让自己血液、机能变冷变冰。

　　也许这就是此刻显得相安无事的原因吧。

　　可是，我听到阿越的语气之中似乎是想放弃求生，而且以为鲍鱼已经死了。立刻说道：“不过，鲍鱼和杰仔大兵他们，应该还活着，外面所有的怪兽都躺倒了，和我们是一样的。”

　　阿越的眼神中流露出吃惊的颜色，似乎重新燃起了生命的火苗。

　　的确，这个单薄的女孩虽然已经知道了发生的一切，却一直没有勇气将脑袋探出地面，去看一看究竟发生了什么样的好事情。

　　也许，正是因为害怕看到鲍鱼等热惨死的样子，才放弃了这样的机会吧？

　　听到我这样的说法，怎么会不欣喜若狂，流露出勃勃的生机呢？

　　阿越的体内似乎爆发出来了奇特的力量，这种力量让她将消瘦身体挺得笔直。

　　她大声呼喊道：“你们想活命，就跟着我来！”

　　说完，一个大步向前，横在我们的面前。

　　虽然熊熊燃烧的火焰已经让视线完全被阻碍了，但是阿越似乎有了极大地求生信念。

　　她狠狠地将自己的胳膊咬破并将溢出来的血液分别涂抹到了我们的脸上。

　　我和杨三儿惊诧不比，却没有询问原因，因为我知道阿越这样做一定有她的道理。

　　果然，那些跳动的火焰居然主动的避开了我们的面部。至少，给我们争取了更多的求生的空间。


第八十五章 黑色魔怪（一）

　　此刻，环形平台区域的环境更加恶劣。

　　也许是因为重力的转换程度超过了我们的预期，大量岩石碎屑、以及引燃明火的各类野兽枯骨已经悬浮在了环形平台的半空中。

　　这样的状态，增加了火焰燃烧的面积。

　　不但如此，还有很多锋利的枯骨，成为了我们第二个威胁随时可能击中我们其中的任何一个人。

　　好在，躲避了几次之后，这些枯骨已经尽量的躲避，不再是什么明显的威胁了。

　　我们摸索到不那么烫手的岩石，可以顺着岩石爬到地面之上。

　　一旦到了地面之上，虽然仍然逃不过被外面的重力钉在地上的命运，但至少可以从火海中求生。我将艾丽丝从怀抱的姿势，变成了背在身后。

　　三米、两米！

　　忽然之间，我背上的艾丽丝浑身发生了再一次的痉挛，似乎格外的痛苦，也将我的脖子搂的得更紧了。

　　口中喃喃的道：“不要离开我，不要离开我……”

　　我的心中只有默默的苦笑。

　　然而正当我们即将跨越生死的线——也就是环形地缝出口的时候，整座位于地面之下的环形平台发出了类似于地震似的强烈晃动。

　　我们攀附于岩石的手臂，几乎都脱手了？

　　杨三儿低声问道：“奶奶的呃，难道真的是地震了？”

　　我摇了摇头，这种感觉可是比比起地震并不相像。似乎有什么东西藏在环形平台之下，正要疾速的冲击而出。

　　这样的感觉，更像是喷泉的力量，在喷泉射出地面的时候，整个地面都在晃动。只不过刚才这一下，来的远比喷泉之类的要猛烈得多。

　　“轰，轰轰！”

　　还没有等我们缓过劲来，这样的巨震再次发生。不但一次比一次猛烈。而且连带着环形平台正中区域的那座漆黑岩石雕像的底部岩石带，都开始剧烈的摇晃起来。

　　我们隐约觉竟会有什么惊人的异状发生，立刻快马加鞭，完成最后的一米多的距离。

　　终于，我们的手掌挂在了环形地缝的而边缘区域。

　　只要再一用力，身体就能够完全的离开火海了。

　　背后的艾丽丝，是我唯一担心的事情，因为在刚才地穴中的巨震发生以后，她就浑身瘫软，再也不能动弹分毫了。

　　于是，我纵身一跃，朝着尽量远离地缝入口出的方向，果然，这一下跃起十分成功，横向移动了将近四米的距离。

　　但随即，那种上升势头的失重感立刻被地面部分的超重感觉所取代，我和艾丽丝的身体被死死的压在了地面上。

　　我立刻翻转身体，让艾丽丝位于我的上面，不然的话，这个女孩很有可能已经被我压死了。

　　本来，她是一个十分苗条的女孩，最多不过百斤的重量，但是在这样几倍于正常的重力作用下，我的身上犹如被大锤撞击，几乎浑身的筋骨都要散架了。

　　随后，便是全身的阵痛，这样的痛苦几乎让我在一瞬间里面失去意识。

　　不知是不是我的身体出现了错觉。

　　在下一个瞬间里面，我竟然觉得浑身一轻，艾丽丝的身体重量突然消失。

　　我隐约感觉到自己的身上变得空空如也。

　　可是，这样的重力作用下，她已经受伤、并且身体强烈不适的柔弱女孩，又怎么会自行移动，离开被重力固定下来的位置呢？

　　我想要努力的睁开眼睛，但是看见的居然是一团模糊的白光。

　　这团白光似乎融合在了整个岩洞的银色光晕之中，但是有时相互分割游离的。

　　更像是一团人形的影子，就这样静静的站立在我的身前，微微的起伏，晃动。

　　不是道为什么，我觉得这团白色的光影似乎十分眼熟，从身材的轮廓上面看去，竟然像是艾丽丝的形状。

　　心中第一个感觉就是我的眼睛坏掉了，或者是出现了幻觉。

　　但是，这团人影竟然还发出了一声尖叫，从我的身边迅速的跑开了！

　　那尖叫的声音我是不会听错的，毕竟我最与众不同的部分，就是自己的听力。

　　这声音是艾丽丝，绝对没有错。

　　为什么她变成了一团白光？为什么她能够自由的在这样的重力作用下自由的行动？

　　这是我心中瞬间产生的疑问。

　　然而，这样的疑问，我却没有将它持续下去。

　　“咕噜，咕噜噜……”

　　因为就在下一秒，在我的视野里面，出现了一幕极为恐怖的画面。

　　像是一潭深黑色的死水，从那几米之外的环形地缝中缓缓的流出来。

　　在火光的映衬之下，这片“黑水”显得阴暗而有邪恶。

　　偏偏这黑色的印记还在反复的扩散，竟然开始离开地面，朝着更高的空中悬浮。

　　那是什么鬼东西？！

　　黑色的死水，像是忽然有了生命，不光在向外蔓延泛滥，还开始形成了一定的形状。

　　盘旋，扭曲！升高，变宽！

　　黑色的液体在极短的时间之内，就变成了高达几十米高的样子，并且形成了粗细不一的圆柱形状。

　　不对，那并不是简单的集合形状，而是什么巨兽修长的脖颈。

　　什么样的巨兽能够几十米长的脖子？巨蟒？

　　有些蟒蛇虽然也有着无与伦比的巨大身躯，但却远没有此刻盘踞在我们上空的这条黑色的生物要粗壮。

　　终于，那不知是什么怪物的黑色圆柱，朝着远处猛的横移过去。

　　带着凄厉的风声呼啸，还带着无比阴冷腥臭的气息。

　　我眼角的余光看到了一排锋利无比的牙齿。

　　但这排牙齿却不是长在黑色圆柱的顶端，而是像是一条拉锁一样，沿着长条形状圆柱的躯干方向排列。

　　这个不知名的怪物亮出牙齿，就好像将口袋的拉锁拉开了一样，将远处地面上一只将近四米长的、已经因为重力的激增而失去行动能力的巨嘴怪兽圈在其间。

　　数米长的牙齿地带的形成的“拉链”，就这样一开、一关。

　　那看似不可一世的怪兽，就这样成为了“拉链”所在的怪物的躯干的一个部分。

　　深黑色的圆柱体上面高高的鼓起了一块，但很快的，就被平复了下来。

　　这是怎样一种惊人力量啊，邪恶，让人震颤！

　　但终于，此刻揭开了一个谜底。这长条状的黑色怪物，就是那些四蹄怪兽们所深深恐惧和担忧的东西。

　　然而，这个如此狭长的怪物，又是生存在什么地方的呢？我们在环形平台上躲藏了这么久的时间，也没有见到这只怪物的踪迹，难道说？

　　心中犹如一道闪电划过。

　　我似乎猜到了究竟发生了什么样的事情。

　　在这个封闭的空间之内，重力的作用是按照时间周期进行变换的。

　　在最开始的时候，岩石地面包括以上的部分，都处在失重的状况之下。

　　而地穴之内，也就是环形缝隙之内，则有着强有力的吸遂的力量。

　　这样一来，什么东西都会被吸进无尽的深沟里面去，不管是人还是其他的物体，只要被吸进深沟或者地穴，再想要离开已经是千难万难。

　　但是，随着时间的推移，这样的重力状况在发生了微弱的改变。

　　我们众人经历的一切已经验证了这样的事实，外面的重力变得增加了几倍，而地穴里面却整整对调过来，所有的东西都开始悬浮，所有的物品都变得极其轻盈。

　　那么，是否在更深的地下，也就是那看不见低的地缝之中，也会发生同样的转化。

　　如果真是这样的话，这只很有可能生长在地下极深处的怪物，便有可能借助了这样的浮力，轻而易举的移动十分远的距离，来到岩石地面之上。

　　也只要这样的解释，才能说明这只怪物的来源了。

　　想到这里，之前那些兽群之所以有所畏惧，之所以想要远离我们藏身的这处洞穴，一定和这只几十米长的怪物有关联。

　　也许在这群巨兽的心中，早就知道会有这样的一刻：地上和地下的重力状况完全转移了过来，而原先印因为强大的重力重用，而深锁在地下深处的这只几十米长的怪物，则会顺势而出，将兽群一网打尽。


第八十六章 黑色魔怪（二）

　　这就是所谓的一物降一物吧。

　　黑色的怪物像是盘旋而据的一条苍龙，几乎高度占据了整个山腹的空间，而且，还隐约有越来越膨胀的趋势。

　　它在这里完全不受重力的束缚，纵情驰骋，恣意妄为。

　　短短的时间之内，就已经将十几只巨大的怪兽卷进了那闪着森森寒气的“拉锁”之内。

　　这样吞噬速度，让人心惊胆战。

　　不光是我，我能感觉到周围所有人都面临着前所未有的死亡阴影。

　　但因为我们的身体完全不能行动，所以和那些兽群们一样，是这只怪物桌板上的美餐。

　　每当怪物将身躯的首端降低猛冲的时候，我都会在心中惊呼一声。

　　害怕只要怪物冲向我们众人，一瞬间之内就会减少一个生死与公共的同伴。

　　但是当风声袭过，我强迫自己睁开眼睛的时候，却看见怪物吞噬的确实是那些兽群中的某一只。

　　心中方才稍稍的宽慰几秒钟而已。

　　多么希望这只怪物，就是专门出来消灭那些食人怪兽的。

　　如果这样的话，等到那些怪兽被消灭干净，而这只怪物继续回到地下世界去，该有多好？

　　但是这只是我这样的处在死亡线边缘的人，已经美好的愿望罢了。

　　短短的时间之内，近处的巨兽全都被这只怪物吞噬的一干二净。

　　看来，这只怪物的眼神确实不怎么好，或者说，这只怪物很有可能并没有眼睛。

　　超过几十米的距离之外的那些被钉在地面上一动不动的怪兽，它已经留意不到了。

　　忽然将整个的黑色身躯降低了高度，贴近了地面附近，似乎是想寻找漏网之鱼。

　　然而，这条几十米长的“黑色柱子”虽然紧贴着地面滑行，却绝对没有贴在地面之上，仅仅距离地面大概不到一米的样子。

　　这样一来，我们所有被困的团员都可以幸免于难了。

　　因为身体已经被死死的钉在了地面上，没有谁的身体厚度超过了半米。

　　想必，这只躯体极长的怪物也是用这样的距离感，去探寻那些没有被消灭的兽群吧。

　　毕竟只有那些巨兽在躺倒之后得到高度，才远超过半米。

　　当然，这条“黑色柱子”在我身上划过的时候，我也心惊胆战一番。

　　一种死亡压抑的气息，就像是和死神擦肩而过。

　　好在，有惊无险，没有任何的意外发生。怪物没有发现我们任何一面团员。

　　在搏斗中身体体积本是处在劣势的我们这些人类，竟然反而变成了不被这黑色怪物发现的优势。

　　然而，刚刚喘了几口气之际，却听见了一声撕心裂肺的呼喊之声。

　　这样的声音只有在人类恐惧到了极点的时候，才有可能从咽喉的位置出现。

　　这是一个年轻女人的声音。

　　似乎听起来，这个呼叫的人，应该是我的同胞小雪。

　　突然才意识到，并不是我们所有人都可以躲过这条“黑色柱子”地毯式的搜捕。

　　最起码，杨三儿和小雪的身体是层叠压在一起的，他们的高度，并不在安全的范围之内。

　　那怪物在扫过他们两人的时候，忽然便停滞了下来，一下周围的变得极其安静。

　　怪物似乎也并不确定，究竟在刚才有没有碰到什么阻碍的东西。在静止了几秒钟之后，缓缓的将身躯重新移动回到了刚才的位置上面，来回的摆动。

　　他们两人距离我是最近的，我能够清晰的看见小雪和杨三儿的身躯在一起轻颤，想要尽力的压低位置。

　　可是作为一个女孩，胸口某个突出的部位，还是高出了怪物能够触及到的高度。

　　只有一点点的接触。

　　但是就是这样一个短暂的接触，让怪物意识到，它的身躯下面有可以进行捕杀的东西。

　　于是，那数米长的“拉链”就在杨三儿和小雪的身边绽开，甚至里面的粘液和奇形怪状的脏器都隐约可见。

　　我不顾一切想要朝着他们的方向移动过去，可是，身体经过挣扎之后，仅仅拖动了不到一公分的距离。

　　我再也动不了一分一毫，眼看我的多年哥们、和认识不久的朋友就要进入到那怪物的身体里面，化作烂肉血水一一块。

　　我却无能为力，做不出任何的补救措施。

　　“三儿……”

　　我的口中只能发出这样悲凉的一声呼喊。低沉，无力。

　　真的不忍心看到自己的哥们就这样被吞噬掉。

　　我痛苦的闭上了眼睛，却在合上双眼之前，看到一团人形的白光，朝着杨三儿和小雪所在的位置疾扑过去。

　　那样的速度，绝对不亚于风驰电掣的机车。

　　不知道究竟发生了什么样的事情，或许即使是我的眼睛看见了也不敢相信吧。

　　只见这团人影，飞快的撞向了那根横在杨三儿和小雪身上的“黑色柱子”，丝毫没有一点的畏惧之意。

　　而那怪物似乎也意识到了其他的力量存在，警惕的忽然将身体凌空拔高。

　　银色的光影因此并没有撞上“黑色柱子”而是从边上直接的划过。

　　怪物受了不小的惊吓，下一个瞬间里面，便径直的像一尊放倒黑色石柱一般，朝着银色光影所在的方向砸了下来。

　　与此同时，身躯上面的獠牙同时张开，就像是一张被生生扯开的鼓皮，面积变得宽大了数倍不止。

　　似乎只要这样一下攻击命中，不但那团银色的人形光影被圈在利齿之内，就连地面上的杨三儿和小雪也会一起殒命。

　　但是银色的光影似乎要比怪物移动的而更加迅速。

　　只一个瞬间就从我的视线中完全消失。

　　同时出现在了“黑色柱子”的后方。

　　这个时候，由于怪物整个长条圆柱状的身躯是整体呈现绷直、倾斜的姿态的。

　　所以，就像是兴城路他一条天然的倾斜的黑色旋梯。

　　于是，银色光影就这样纵身而上，爬到了怪物的身躯之上。

　　此时此刻，这团人形的光影是一把尖利的刺刀。

　　刚刚接触攀越道怪物黑色的身躯上面，怪物就疼痛不已，变得难以继续刚才的动作生生的将身躯蜷曲收了回来。

　　同时直立起来身子，在空中形成了一座高塔似的屏障，并不断的晃动身躯，想要通过这样的方式，将那团银色的光影晃动下来。

　　可是这银色光影不管没有掉落下来，反而依附的更加紧密了。

　　并且顺着怪物的上升方向，继续攀爬。

　　或者叫做直线上升也许更加贴切一些，因为光影移动的速度实在是太快了。

　　转眼之间，已经移动到了怪物身躯最高处的三分之二位置。

　　这足足有几十米长的黑色怪物，像是终于开始害怕了一般，舞动身躯的频率已经接近了疯狂的状态，却始终无法让银色的人形光团离开自己身体的位置。

　　像是找到了什么解决问题的办法，怪物忽然朝着身后那十几米高的黑色岩石雕像直扑过去，并像是一条蛇一般，朝着黑色的怪异雕像盘踞而上。

　　一时间，两片巨大的劈裂的银色岩石，以及怪异无比的黑色雕像，还有这只丑陋凶悍的怪物，全都变成了一团扭曲在一起的整体。

　　而那道银色的光影终于在这黑色雕像附近消失不见了，似乎像是一团银色的火苗，被生生扑灭。此情此景，已经让我的看的呆住了！

　　虽然不知道那团人形光影究竟是怎么回事，但是心中已经有了隐约的预感。

　　见到光影被扑灭，心中一阵悲凉难过。

　　然而，这种心情在转眼之间再次改变！

　　只见和地黑色雕像，以及银色岩石交叉盘踞在一起的那只怪物忽然迅速将身躯撤了出。

　　像是遇到了什么令它惊恐的事情一般，避犹不及！

　　一个微弱的银色光斑，在我的视线里面，就好像是萤火虫那么大小。

　　却是这样的一个狭小光点，在黑色怪物的身躯正中位置越来越明亮！


第八十七章 银色炸弹：艾丽丝的超能力

　　这颗银色的光点，就像是种子，已经融进了黑色怪物的身躯里面。

　　刹那之间，就好像是燃放的烟花那么灿烂夺目。

　　银色的光团再次出现，从一点，变成了一道银芒，不断扩大，吞噬黑色的身躯，并将怪物无比巨大的肢体生生的断成两截。

　　不但如此，这团银光还黑色石柱一般的怪物的身躯上面依次游走，每经过一段血肉之躯，都会发生严重的断裂。

　　最终，除了靠近环形地缝开口处的不足十米的怪物躯体，其他的部位，已经完全的化为黑色的段落。

　　黑色的类似于血浆之类的液体洒满了一地，也洒向了我们身边四周。

　　但是很快的，这些黑色的液体迅速的变成一阵烟气，和那怪物断裂的身躯碎片一起，化化为了无形。

　　这一幕发生的太过匪夷所思，也如电光火石。在我看来，这黑色的怪物应该已经被那团银色的光团彻底的摧毁了。

　　仅剩下的十来米长的身躯，呈现枯萎的趋势，慢慢的顺着环形地缝缩了回去。

　　见到这样的场景，谁都不敢相信是真实发生的。

　　那团光影究竟是什么厉害的东西，能够对抗地下深处忽然涌现的怪物？

　　在场的众人跟我一样，虽然身体失去了行动的能力，但是我们能看见，能听见，也能够思考。只不过，任谁也不敢确定和团人形的光影究竟是哪里来的。

　　我，除外。

　　在我的心中，已经九成确定了这团光影的来历。只不过，这一切太过诡异，我想象不出发生整件事情的原因罢了。

　　银色的光影再次动了，并没有袭击谁，而是似乎十分痛苦将高度降了下来。

　　我能明显的看到这团人形的光影，划分出来两条手臂，死死的按住头部的位置。

　　而这团人形，由站立变作了跪在地上。

　　不管这究竟是人还是鬼，但是，这团光影的主人一定十分痛苦。

　　下一个瞬间里面，光影猛的转过身去，面像那两片劈裂的怪异银色岩石，以及黑色的涉密岩石雕像。

　　在之前我们就已经猜得到：银色的岩石和此处的光线颜色一般无二，很有可能就是给鲍鱼等人提供超能力的能量来源。

　　而黑色的神秘雕像，则很像是古人类做某种祭祀或者宗教活动所使用的。

　　总而言之，这是整个封闭空间之内，最为神秘的核心地带。

　　那银色的人形光团忽然全身爆发出了更加强烈的白光，好像是银色的燃烧弹正在地面附近亮起，让人不得不闭上眼睛，从而躲避这耀眼的光芒。

　　只是，我再闭上眼睛的瞬间里面，看到了一个大致的轮廓：那人形光影的胸口位置，似乎出现了一个额外的、巨大的银色光球。

　　这枚光球越聚越大，已经超过了一个正常人身体的高度。而在这枚光球的体积变作三四米高的时候，忽然朝着对面的银色岩石和黑色雕像直冲而去。

　　巨大的震动将整座岩石地面都带着摇晃不已。

　　在等我们睁开眼睛的时候，周围的情形已经大变。

　　环形地穴的入口处，变成了一片废墟模样。

　　而那矗立天际的黑色雕像，也几乎完全的陷进了地面之内——雕像坍塌了。

　　整个封闭空间之内的银色光晕似乎一下子减弱了一半不止，周围变得暗暗起来。

　　几乎是同一时间，已经有人开始惊叫起来：“我能动了……”

　　的确如此。

　　片刻之前还被死死的钉在地面上的身体已经可以开始行动了。我是这样，其他人也都解脱了束缚。换句话说，地面上的失重感，已经突然消失了。

　　这种如释重负的感觉第一时间占据了我们众人全部的身心。

　　团员们迫不及待的站起身来，将自己从压倒性的重力枷锁中解放出来。

　　此刻，周围的银色光线都已经黯淡下来，仅仅有原先亮度的一半不足。黑色的神魔雕像以及银色的两片劈裂的岩石也深深的陷进了地下深孔之中。

　　但是，我的眼前似乎少了什么东西。

　　却见到一个虚弱的身形，轻轻的晃动着，并一头栽倒在了地上。

　　我心中一紧。

　　这个跪在废墟面前的女孩，正是艾丽丝。

　　直到此刻，我才敢确定刚才发生的一切。不知道究竟发生了什么样的事情，她居然在刚才一段时间里面，化作了那闪电般的光影，不怕几倍的重力束缚，和那只数十米长的怪物战斗在了一起。

　　不断如此，还用我们根本无法预料的手段，将怪物变成了一段一段的残骸。

　　这样的力量是如此的惊人，超出了逻辑和想象。

　　艾丽丝的身体颤抖着，在银色光团消失之后再次发生了变化，虽然变回了正常的状态，身体却似乎已经完全透支，倒在地上再也不动了。

　　我的心里一阵难过，连忙上前想要将艾丽丝扶起来。

　　却看到一个高大英俊的身影抢在了我的前面。

　　是乔纳斯。他迈开长腿，健步如飞，几下就来到了她的面前，轻轻将她的身体扶了起来。

　　乔纳斯的眼中甚至饱含泪水，竟然哭出声来。

　　艾丽丝在恍惚中喉咙发出十分沙哑的声音，似乎也在呼喊“乔”的名字。

　　见到这样的一幕发生，我心中稍感安慰，虽然还有一点淡淡的失落感。

　　不过，大家现在都相安无事，已经是最好的结局了。

　　其他的，我不愿去想。

　　只是心中感慨万千，如果不是刚才冒险下到地缝中救人，就不会将艾丽丝带回到地面上。

　　如果她不回到地面上，也就不会发生刚才那样的惊人变化，从而也就无法像是一个银色光圈笼罩的超人一样，将我们一众人从怪物的口中拯救。

　　这样的状况，真的已经是最好的结局了。一切冥冥之中，似乎有所定数。

　　众人全都围了过来，包括在之前和离开藏身处和怪兽搏斗受伤的鲍鱼、杰仔以及大兵。

　　他们似乎仍然不敢相信自己能够死里逃生的事情，眼神中仍然流露着难以置信。

　　直到阿越朝着他们扑过去，方才相信这样的事实。

　　鲍鱼虽然之前一直被重力挤压在地上一动不能动，但是眼睛里面看见了艾丽丝将怪物击杀的全部过程。

　　不由得对我伸出了大拇指。

　　他感慨的说道：“朋友，真有你的。如果不是你去救人，我们都不会活着。”

　　我疑惑地问道：“鲍鱼，你能知道刚才发生了什么样的事情么？”

　　鲍鱼摇了摇头道：“具体的我也不是什么清楚，但是可以肯定的是，这个女孩一定在身上也发生了一些变异，这样的变异引发了一种我们不知道的超能力。”

　　稍作思索，接着说道：“这样的超能力与众不同不仅是因为那些光线，也不仅仅是因为无与伦比的力量。还在于当我们其他人的超能力都被弱化、甚至流失的时候，在这样的时间周期里面，这个女孩的超能力竟然前所未有的增强了。”

　　我点了点头：“恐怕也只能这样解释了。真没有想到艾丽丝竟然也会是超能力的拥有者。”

　　正当众人议论纷纷，还没有解脱的兴奋中回过神来的时候。

　　也不知是谁说了一声：“奇怪，那些怪兽怎么一只都不见了？”

　　说道这里，众人才想到了危险其实仍然没有解除。

　　那只从地缝中钻出来的怪物，仅仅吞吃掉了十几只就近的怪兽而已。更远的地方，理所应该有更多的怪兽才对。

　　既然我们身上的重力枷锁已经解除了，那些怪兽也一定恢复自由行动的能力了。

　　想到这里，所有人十分默契的围城一个圆圈，并且一致将视线对外，以防那些怪兽再次偷袭。

　　然而，也许是因为整个封闭空间之内的光线便得较为暗淡，我们的视野受到了很大的影响，所以，目光到处，看不见任何一只怪兽的踪迹。

　　我奇道：“难道是这些怪兽因为惊吓，已经撤退了？”

　　邱连虎沉声道：“如果真的是这样的话，我们的运气也太好了。不如趁着这个机会，研究一下离开的路线吧。”

　　众人一致同意这个观点。

　　和之前的安排一样，我和白虎将军、明魅自告奋勇，手持武器，作为了探路者。

　　我们三个排成一个最佳的防卫阵型，朝着前面的幽暗处走去。

　　忽然之间，一种似曾相识的危机赶涌上心头。

　　不由的将警惕性提高的最大的接受范围，这个时候，我感受到了无数低沉的呼吸声音。

　　明魅的反应更加迅速，她低声疾呼：“停，咱们不能前进了！前面的暗处，潜伏着很多的怪兽！”


第八十八章 死神并未离去

　　我们同时停住了脚步，这个时候，再想回头已经晚了。

　　只能缓缓的、像是木头人一样，一点一点的朝来时的方向挪动着。

　　“呼，呼呼！”

　　身边，风起了。

　　那是气流的激烈荡漾，刺的我们眼睛都有些难以睁开。

　　在看前方的时候，几只硕大的，带着一圈尖利牙齿的怪兽脑袋，已经逼近我们的身前。

　　原来，这些恢复了行动能力的怪兽一只躲在阴暗的角落，并没有真正的离开。

　　我们将手里的武器提了起来，随时准备迎战。

　　明魅却神色变化，又将自己手中干的长剑放了下来。

　　她用温和的目光望着其中一只怪兽，试图重新用通灵兽语和它们进行交流。

　　这一招，此刻奏效了。

　　几只围攻我们的怪兽没有着急下嘴撕咬我们，而是在明魅的目光下，暂时保持了安静。

　　过了片刻，明魅很快的交流结束，那些怪兽发出沉重的嘶吼声音，似乎是在发出什么号令一般。随即全都展翅飞到了半空之中。

　　我这才询问有什么结果。

　　明魅眼神闪烁，满脸惊诧的说道：“这些怪兽的意思，是让我们和他们一起战斗，并且要做好死亡的准备。”

　　我和邱连虎更加吃惊：“战斗？和谁战斗？怎么战斗？”

　　“轰，轰轰！”

　　刚刚说到这里，地面再次发生了严重的震动，震耳欲聋。

　　这一次，就是数级以上的地震，也不会有如此的声势。

　　一种类似于蜜蜂鸣叫的呜呜声响钻了我们每个人的耳膜，似乎刚才片刻宁静已经荡然无存。

　　明魅的脸色变得极其难看。

　　她惊呼道：“不好，是那种巨大的蛇形怪物发出的声响！”

　　再看洞穴正中间那块黑色岩石雕像塌陷的废墟之中，地面已经开始出现了龟裂的状态。

　　所有的团员相互拉扯着离开这个是非之地，尽量的朝着远离地缝原先位置的方向奔跑。

　　但是地面的震动太过剧烈了，很多人在逃离的时候在半途中摔倒，竟然变成了连滚带爬。

　　谁都不知道下一刻将发生什么样的事情。

　　慢慢的，一股黑色的泥浆从地缝的裂口处蔓延出来。

　　这一刻，究竟有多少这样的黑色液体流出来，已经看不清楚了，因为开始的时候，这样的黑色浆体只是一点一点的朝外渗出，但是仅仅过了片刻之后，就变成了喷涌之势。朝着西面八方，朝着天空之中。

　　黑色的浆液到了半空中，便不再落下，直接凝聚成了有形状的东西。

　　那是一条一条粗壮的黑色的“石柱”，在空中扭曲盘旋。

　　“怪物，怪物又出现了……”

　　不知是谁已经大声的喊叫出来，声音里面带着无比的恐慌，透着无比的绝望。

　　但是这一次，我们也许不会如此幸运了。

　　因为，当这黑色魔怪在半空中凝结成固定的形态之后，所有人都看到了，这并不是一条怪物，而是数条之多。

　　那些狭长的躯干在空中漫天飞舞，就像是形成了一章弥天大网。

　　此刻的半空中，并不是寂静无声，而是发生着激烈的战斗。

　　那些残存的，或者说仍有多半的数量的兽群开始从空中攻击这刚刚凝聚成形的怪物。

　　似乎想要趁着怪物还没有完全聚拢的时候，进行突然袭击。

　　虽然，兽群的数量足足有数十只那么多，在攻击点上占据了绝对的优势。但是那九条狭长怪物身躯，却好像是完美无缺的绳索羁绊一样，将半空中所有飞翔的兽群都困在了里面。

　　究竟谁是谁的包围圈？

　　这个时候恐怕已经难以分辨。

　　只有西面八方传来的惨烈嘶吼声音，才是这场对抗的主宰。

　　也许，这贺兰山的生活的神秘巨型怪兽，以及这突然从地下涌出来的恐怖魔怪，本来就是天生的对头吧。

　　一旦狭路相逢，就是一场你死我活的争斗。

　　可是，蛇形怪物身躯上面的线形牙齿，实在是包裹的面积太惊人了。

　　几乎只要张开在空中横向舞动，竟能够将巨兽包在里面。

　　无数巨大的瘤状凸起产生在怪物躯干的皮囊之下，短暂的时间之内，又被即刻平复。

　　想必，那些曾经让我们心惊胆寒的巨兽，已经在其体内化为了血水一片。

　　我们无处可逃，也不可能逃脱。

　　于是，所有人都尽量的将身体的高度降低，希望不被空中的战斗波及道。

　　并且，一定有人心中期待奇迹再次发生。可是艾丽丝，此刻似乎仍然没有清醒过来，她不久前展现出来的超能力能够拯救众人一时，却不知道能不能再次拯救我们。

　　看到那倒塌的黑色岩石雕像，以及陷入地下的银色巨岩。

　　再看看周围已经暗到了一定程度的银色光线，我隐约觉得，既然这里的环境已经发生了改变，那么艾丽丝体内的超能力几乎不可能再被激发了。

　　想要逃命，也许只能依靠上天的帮助了。

　　听天由命！

　　胸膛剧烈的跳动，好像一道闪电划过脑海。不知为何，我总觉得这怪兽龙阔有几分熟悉。

　　是在哪里见过类似的模样呢？

　　不错，就是在这贺兰山的神秘山洞里面，古人类的岩画中，便是有这样巨大的妖兽图形。

　　既然古人类知道这样的妖兽存在，为什么还要选择在这里，进行祭祀和宗教活动呢？

　　这实在是一件非常不合理的事情。

　　祭祀，妖龙，迁徙……

　　我对于岩画的发展史了解的并不多。但也许恰恰是因为这个原因，让我能够从最简单的图像层面去回忆自己见到过的那些岩画。

　　迁徙，因为没有了食物，所以古人类才会选择不远万里的迁徙。

　　为什么没有食物？

　　向导屠夫曾经说过，传说里面，古人类因为猎杀了太多的动物，所以才会被天神惩罚，得到了只是兽骨而已。

　　兽骨。

　　兽骨又是怎么来的？那道就是这些地下生长出来的，丑陋的怪物吞噬所至的么？

　　既然，妖兽的形象是真实存在的。那么，天神，天神是否真的存在？

　　一系列的谜团让我在极短的时间之内绞尽脑汁，似乎有一根隐形的线已经被我握在了手里，但是却始终找不到线头在哪里。

　　天神。

　　天神的形象不就是——那些奇怪的人脸？

　　就是那些脸上两腮带着怪异并且滑稽的两个圆点的人脸？

　　不错，我见到过的岩画，这样的形象很多，那是有别于正常的人类的、属于天神的一种形象。

　　为什么天神的脸上要有这样的两颗红点，为什么？

　　我将脑海中记录的所有关于岩画中天神形象的图案拼凑到了一起，终于知道了共同点在什么地方。

　　没错，就是这样的红点。

　　只要天神脸上有对称红点存在的图案中，岩画其他的部分，图案全都是丰衣足食的画面。

　　没有一个例外。

　　似乎，只要天神的脸上出现这样的红点，就绝对不会在岩画的构图中，出现妖龙的形象。

　　那两个红点，究竟有什么特殊的含义在里面呢？

　　我下意识的朝着半空的方向望去，那里的兽群已经损失殆尽，显然，它们即使拥有陆地上的生物中罕见的强悍身体结构，却依然抵御不了这像是妖龙一般的怪物。

　　但隐约之间，我看到了那些仍留在高处的岩画。

　　岩画之中，有一张硕大的天神的面孔。

　　这张面孔的两腮部位，是巨大的圆形凹陷。

　　那圆形的凹陷部位，要远远的超过其他的岩画刻痕。

　　这是十分不合理的地方，也是唯一特殊的所在。

　　要知道，这山洞中任何一块岩石都是坚硬无比的。

　　我们也曾做过相应的尝试，即使用尽力气，也只能用普通的刻刀在岩石上面划出白印而已。更不要说古人类只有相应的石器工具了。

　　为什么，他们这些古人类却要将这样的圆形凹槽日复一日，年复一年的不断的加深。

　　我的心中形成的一个极为荒诞的想法：难道说，这样夜以继日的在圆形凹槽位置进行刻画，那古人类祭拜的天神就会前来拯救陷入妖兽攻击的人类么？

　　再次看了看那幅岩画的高度，大概有十几米高的样子，以我的能力，是无法攀登上去的。

　　但是在我的身边，却至少有两个人能够做到，爬上十几米高的岩壁。


第八十九章 降妖：天神临世

　　这两个人选，就是邱连虎和明魅。

　　我将心中的想法，迅速的向他们表达说明。

　　白虎将军稍稍思索，便朝我点头，明魅也是如此——虽然也觉的荒诞无比，但是在这样的危机时刻，愿意冒险一试。

　　半空中，那黑色恐怖妖兽，已经将巨兽群屠杀殆尽。

　　眼中所见的只有漆黑柱子一般的妖兽躯干，却不见哪一对还在盘旋的翅膀。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　两道人影，此刻却突破了人类的极限一般，顺着凹凸不平的岩壁，朝着那巨大的天神岩画向的位置攀爬过去。

　　邱连虎和明魅爬的很快，也很警惕。

　　因为空中的对决已经停止了。

　　那九条妖龙一般的怪物，晃动着粗壮的蛇形身躯，正在探寻折其他隐藏在暗处可以让它下口的东西。

　　他们两人离空中横冲直撞的妖兽的身躯，其实距离并不远，完全没有躲在地面匍匐中的我们安全。所以，当一寸一寸接近那巨大的天神岩画的时候，我的心都提到了嗓子眼的位置。

　　终于，邱连虎和明魅一左一右，来到了那天神岩画的两腮位置。

　　通过对比，我看到岩画每一侧的那圆形凹槽，都有脸盆大小。

　　邱连虎和明魅已经按照我猜测的那样，开始用手中的武器去刮擦那圆形的凹槽。

　　当两人开始刮擦的同一瞬间，空中不断舞动躯体的那九条妖兽忽然静止不动了，似乎对这样的刮擦声音十分敏感。

　　而当着写黑色石柱一般的硕大躯体静止不动的时候，空气的搅动声音也不再出现，仅仅有那些轻微、却又刺耳的刮擦声音，清晰的传进了每个人的耳朵里面。

　　安静，全部巨大密闭山洞里面，就只剩下了安静。

　　我们不敢轻举妄动，黑色妖兽也没有动，只有那越来越清晰、刺耳的岩石刮擦声音。

　　又过了片刻，一种异样的感觉从我的心底滋生，似乎那岩石刮擦声音，化成了若有如无的耳语轻声，丝丝入扣的钻进我们的心里，大脑中。

　　渐渐的，我们的视线变得迷糊起来，眼前的景物变得层层叠叠，就连空中那几乎静止的妖兽画面，都好像自动的撕裂的一般。

　　什么都看不清楚，或者说看到的一切，已经变成了模糊一片。

　　眼前的空间在折叠，在变形。

　　身体的感觉在飘荡，在挣扎。

　　是什么，在视线中动了？

　　动的好像是闪电，又好像是移动的乌云，更像是倾倒的黑色尖塔。

　　我意识到，那是妖兽因为受不了这样的刺耳噪音，开始猛烈朝着邱连虎和明魅所在的方向冲击过去。

　　张开了那身躯竖着排列的巨大牙齿，要将岩画附近的两个人卷进其身体里面。

　　只要在一秒钟，他们两人就将成为妖兽口中的下一个牺牲品。

　　而我在这个时候，已经被身体的异状拖垮，只能眼睁睁的看着，却做不出一点补救的措施。我的心，在颤抖，在恐惧——却无能为力。

　　忽然，一个暗红色的剪影出现在了所有人的面前，身材魁梧，肌肉结实，身上还带着无数的血痕印记。

　　他的样子，早就已经而是一个血肉模糊的形象了。

　　但是，这个人依然勇敢的站了出来，好像一尊铁塔。

　　是鲍鱼。

　　只见他狠狠的冲向了妖兽尾部所固定的地缝废墟那里。并用他有着异于常人的力量的手臂，狠狠的击打妖兽的尾部。

　　那是怎样的一双铁拳？

　　我只记得鲍鱼的拳头能够和刀剑兵器相互碰撞而安然无恙，只记得他能够徒手在无比坚硬的岩石上面开出两个手臂形状的圆洞！

　　而此刻，鲍鱼则不顾一切的用他这双似乎有着无限力量的拳头，冲击着磐石一般的妖兽躯体。

　　这黑色的龙形魔怪震怒了。

　　九根黑色的“石柱”同时朝着鲍鱼席卷而来，一瞬间就阻挡了我们的视线。

　　鲍鱼消失不见了，也许已经进入到了妖兽的躯干里面，化成了血水一团。

　　我们的心再次冰冷到了谷底。

　　黑色妖龙重整旗鼓，想要再次冲击岩石刮擦声音的来源——挂在岩壁上面的两道人影。

　　“砰，轰隆！”

　　一声轰然巨响，击中了岩石。

　　天神模样的岩画，在这撞击声中，变得支离破碎。

　　我已经不忍再看，邱连虎和明魅此刻身在哪里，只是死死的闭上了眼睛。

　　所谓的贺兰山妖龙的传说，也许到了这一刻，算是被我们这群冒险者证明了。只不过，究竟谁能够把传说故事的真相告知世人，也成为一个永远的谜题。

　　我们，就要死了。

　　眼睛终于闭上了，紧握冥灭剑的手臂也松弛下来了。

　　我不再理会身边发生了什么样的事情，那只妖兽将作出怎么样的动作——因为即使我睁着眼睛，看到的也只是残存的、变形的影像。

　　甚至都没有去管这样的幻觉是从何而来。

　　可是，我闭上了双眼，却发现有一阵强烈的银色光线，刺破了我的眼皮，进入了我的视线之内。

　　这是怎样的耀眼的光芒？难道是燃烧的太阳突然出现在这个密闭的空间？还是我又一次出现了强烈的幻觉？

　　撕裂声，滴水声！爆炸声，奔涌声！

　　此刻我才确信，听见的声音是真实存在的。

　　等我重新睁开眼睛，进入双眼的，首先是阴冷的凄厉的风。

　　伴随着风声的，还有凌乱的，冰冷的雨丝。

　　这处密闭的空间，不知道什么时候被打开了一个巨大的天顶缺口。

　　紧密排列的岩石，完全密封的环境已经不复存在。

　　巨大的空洞出现在了我们的头顶之上。盘旋着，呼啸着黑色的风。

　　外面的天幕还是那样漆黑无比，风雨还是那样的冰冷刺骨。

　　风雨像是变成了漩涡一般，席卷着侵袭着微不足道的我们。

　　是什么藏在黑色的天幕之下，闪烁着比太阳还要夺目的银色光斑？

　　那强横无比的九条黑色妖龙，竟然在这样的银色光芒之下，显得畏缩不前，盘据在山洞之中，好像是卑微的爬虫。

　　忽然间，那头顶的银色光斑闪了一下，一道纯净无比的光芒朝着妖兽所在的地方直射而去。

　　我的眼前一眨的功夫，发现妖兽的数量在银光闪过之后，竟然少了两条。

　　“啪啪，啪！”

　　又是三道银光闪过。地面上的妖兽化为无形，只有淡淡的黑色浆液流淌在地上，但最终化为淡淡的烟气。

　　此刻，仅有一条唯一的黑色妖龙残留在地面之上，似乎那从高空射下来的未知银光，就是屠宰他们的尖刀。

　　我抬头仰望那无比神秘的银色光斑，看到却似乎是银河，星星点点，无论如何也捕捉不到那银光背后的具体形状。

　　只是，这银色的光环，缓缓的降下来一点的位置，距离山洞的位置稍稍的拉近了一点。

　　就这样，定格在了我们的头顶之上。

　　又是一道银光射出，地面上那几十米长的黑色躯干发出剧烈的颤动，从中间断裂成了两半。

　　自中间的断口开始，化为黑色的污血，以及忽明忽暗的黑烟。

　　神的力量，我的心中忽然这样想到。

　　这一定是天神的力量。也只有天神的力量，才能够成为击败恐怖妖龙的存在。

　　空中明亮的好像一颗星辰似的那块银色光斑，在用射线将地面上的妖兽融化之后，渐渐的收起了耀眼的光芒。

　　我们终于可以擦亮眼睛，看看空中那圆形的光斑到底是什么东西。

　　然而，风和雨依旧凛冽，我只能看到一块暗灰色的东西，看不清楚形状，也看不清楚到底距离我们有多远，只是静静的停留在风雨之中。

　　那是什么？难道是就是天神的使者？

　　也不是谁喊了一声：“那是幽浮！是幽浮……”


第九十章 弑神：九首妖龙

　　银色圣光，犹如天神降世，那幽暗的深邃的黑暗中，是无穷无尽的力量，似乎能够将虚空的法则，全部撕裂，用灭世的天威，降服妖龙。

　　所有人的心中都深深的震撼了。

　　没有想到，最终将我们拯救出来的，竟然以忽然而至的地外文明——如果，我被狂风吹痛的眼眶中，看到的真的是幽浮的话。

　　空中那块暗灰色的东西，真的载着人类以外的文明吗？

　　难道这外星人的飞碟，就是古人类所一直顶礼膜拜的神的存在？

　　这些秘密，恐怕不会有人为我们解答。

　　正当我们全都翘首仰望的时候，那块好像是“幽浮”一样的东西再次开始发亮。

　　我们被此物亮度的而变化刺得睁不开眼睛。

　　忽然之间，一道亮光闪过，我们身边不远处响起了爆炸一般的声音。

　　“轰隆！”

　　一侧的岩壁被这道银光击中，裂成了上百块的大大小小的碎片，并且朝着四面八方滚落。

　　我们正在这些岩石坠落的范围之内，甚至有的人已经不幸被岩石击中。但幸好其他人躲避及时，将这些落石全都躲开了。

　　“轰隆，轰隆！”

　　又是数声巨响，那银色的射线像是划破了黑暗，径直的朝着我们所在方向猛击过来。

　　每一道银光击中岩石，要么将岩壁消下去一大片的面积，要么就是在岩石地面上带出一道巨大的沟槽。

　　我们这才意识到：原来，这银色的光线，现在竟然开始攻击——无差别、释放天地之威，朝着每一个活生生的生命。

　　“跑，大家快跑！”

　　也不知是谁喊了一声，我们已经开始逃窜向各个角落。

　　空中的银光像是长了眼睛一样，每一次照射都能够投在我们的行进位置上。

　　这银光不知道是什么样的武器，居然有如此大的威力，如此大的精准度。

　　我们的心渐渐的下沉，在银光这样的“追杀”之下，想要保住性命，实在是太难了。

　　每一个人的体力都已经严重透支，被银光击中是迟早的事情。

　　忽然之间，头顶的风雨声音似乎微微的减弱了一些，而我们的周围，似乎那种黑暗被高亮度的银光对比的更加明显。

　　像是黑暗忽然从四面八方涌出来似的，要将那些不断射出银光孤立包围起来。

　　银色的光线终于停止了放射，换来来的短暂的安静。

　　这不过这种安静里面，整间隐秘山洞已经变成了岩石的废墟。

　　我环顾四周，这样的变化，让人心胆巨寒，下意识的寻找这黑暗的来源。

　　却发现，在一连废墟之间，在原先那黑色神魔雕像所在的位置上面，那团黑暗要比其他地方浓重得多。

　　似乎黑暗就在这里发生一样。

　　黑暗，从虚无中生出，从沉默中走来，却想要颠覆，颠覆天威的力量。

　　紧接着，像是什么人重重的叹息了一声，这叹息声却来自了我们的脚下。

　　地面的岩石开始整体震动起来，像是缓慢而又强烈的地震。

　　岩石废墟剥落，翻滚，向着各个方向倾倒。

　　我们站立不稳，像是一叶在水面飘摇的小船。

　　那整个秘密洞穴中央，曾经是环形地缝所在区域的地方，开始裂开了。

　　这种裂开，不但是岩石地面生生裂开，还像是什么东西想要急切的从岩石地面之下，破壳而出。

　　时间一分一秒的过去，呼吸已经全都静止，每一双能够睁开的眼睛，都只剩下直勾勾的盯着颤动的地面。

　　忽然，岩石不再发出一点声响，就好像那股要从地下直冲上来力量从来都没有出现过一般。

　　空气中却发生了变化。

　　半空中那静静停留的深灰色物体开始发亮，这一次的亮度是我们难以想象的，灼人眼球。

　　几道强横无比的银色射线，击中了刚才岩石地面开裂的位置上面。

　　就像是几个炸弹在我们眼前爆炸，不但有着强烈的爆炸冲击，还有那亮如白昼的视线。

　　地面的一半，几乎都被这些连续发射、破坏力惊人的银色光线轰掉了。

　　银色光芒之中，隐约升腾起了一团黑暗。

　　这团黑暗就好像没有来由似的，在毁坏的地面深处窜出来一般。

　　一米，两米！

　　十米，二十米！

　　五十米！

　　这团黑暗一旦钻进银色的光芒，竟然便像是一团黑布似的径自展开，包裹了小半座的山洞。就像是一只硕大的章鱼，张开了触手，喷吐着浓稠的墨汁。

　　一声山崩一般的嘶吼，在山洞中久久回荡。

　　我看见了九条模糊的黑色石柱一样的轮廓，在空中挥舞扫荡。

　　而这九条“黑色石柱”，却是长在了一座小山一般的黑色的底座之上的。

　　这黑色的“底座”，像是一团粘稠的黑色的奶油，不断的蠕动，变化着形态，碾压、占据着能够企及到达的山洞中的每一个角落。

　　并且还在努力的拔高所在的位置，让那九道黑色的“石柱”能够直冲天际，冲向那发出银光深灰色的之物。

　　仅仅是在一个瞬间之内，银光消失了。

　　从我们众人的视野中消失了，也从半空的凌厉风雨中消失了。

　　那团小山一般的黑色“奶油”落回到了地面之上，似乎刚才只是一个高高的跃起。

　　只是，山洞依然在摇晃，地面始终在震颤。剧烈的，如同困兽嘶吼低鸣。

　　我们众人的双腿早已经不听使唤，在这样的惊天动地的场面之中，只能眼睁睁的看着那团黑色占据了身边每一个角落。

　　出现了，恐怖的黑暗再次出现了！

　　这是怎样庞大的一个怪物？

　　原来，九条黑色石柱，只不过是它的九条长着巨大牙齿的触手；而我们之前亲眼所见的一切，只是冰山一角——只是这峰峦一样大小的怪物，探出地面寻找食物的手脚而已。

　　这些触角就像是深海里面的章鱼，其实并没有被那银色的光线消灭掉，而是在损毁之后，完全的重生了。

　　而且，更粗，更长，更有力量。

　　或许，这九头至尊，才是妖龙的真正模样吧。

　　这团黑色的“奶油山峰”，正在原地翻滚着，几条触手的包裹之内，有一团已经模糊变形的深灰色之物。

　　似乎妖兽正想用触手上面弥补的牙齿，将这个袭击者撕碎。

　　然而，那团深灰色之物，却好像无比坚硬，虽然已经看不出形状，但依然是磐石一块。

　　终于，妖龙不再和这团东西纠缠。

　　我清晰的看见，峰峦一般的躯体上面，横着裂开了一道宽达十几米的缝隙。

　　这道在黑色妖兽山峦一样的身躯上面横生出来的裂缝，像是其真正的嘴巴。

　　只一口，那团深灰色的钢铁之躯吞了身体之内，瞬间化为无形。

　　同时，这道缝隙的上方，还亮起了数颗棕色的“灯笼”，整整的环绕着山峦一样的躯体一圈的样子。

　　眼睛！那是妖兽的眼睛！

　　我们已经可以确定，这只本来不应该在人间出现的妖兽是长着眼睛的！

　　这眼睛却不是生长在触手上面，而是长在它自身的躯干上面。

　　而妖兽之前之所以没有睁开眼睛，很有可能是因为那银色的光线太过强烈，不得不紧紧闭上。

　　现在，那能够发出强烈银色射线的那团东西已经被妖兽吃进了腹中，再也没有什么能够阻挡它的视线。

　　妖兽的眼睛，硕大，触目，整整在身躯四周排列了数十只之多。

　　换句话说，不论逃向任何方位，都逃不过妖兽的视线。更何况是我们同处在这样一个封闭的空间里面。

　　妖兽再次动了，没有丝毫的犹豫。

　　这一回，并不用依靠那些黑色石柱一样粗壮的触手的探查，只需要用视线就能够锁定我们的位置。

　　见到那一颗颗尖利的牙齿，充满着敌意和死亡气息的影子，我们知道，即使是末日的景象，也不过如此了。

　　眼中的世界，变成了一片黑色的海洋。


第九十一章 天劫：灭世惊雷

　　九头妖兽蠕动的黑色身躯就像是波涛汹涌的海面，而我们，就像是即将深入漩涡中的溺水者。

　　这一回，再也没有什么力量能够拯救我们，因为妖兽那似乎能够吞噬星空一般的巨口，已经对准了我们每一个人。

　　风，什么时候变得轻了。

　　雨，在什么时候也落得慢了。

　　虽然风雨，依旧盘旋冰冷，刺入骨髓。

　　头顶的天空出现了一抹隐约的亮色，在这亮色之间，似乎黎明快要到来。

　　可是，我们身陷囹圄，却无法从黎明前的黑暗中脱身而去。

　　黑暗与光明的界限，就像是生与死，只在一线之间，而我们的命运则在夹缝中徘徊。

　　原来，周围的一切，都在静静的为我们的命运祈祷。

　　天际的那一抹亮色越来越鲜明，是淡淡的蓝色。

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　就连反应的时间都没有，这抹蓝色就已经划过了半边天际。落在了这山洞之中。

　　整个地面再次发生了震动，像是这只能够弑神的九头妖兽——或者说从地心深处钻出来的这只地狱魔怪的庞大身躯，正在颤抖。

　　又是蓝色的闪亮，是闪电！蓝色的闪电！

　　蓝色的闪电不断从天际劈落。

　　劈落声音响起，在妖兽的身躯附近，冒起了粗重的黑烟。

　　忽然之间，我们面前的这团“黑色的海洋”，其颜色发生了改变。

　　一种美丽的近乎完美的蓝色轨迹，充斥在妖兽的身躯里面。

　　就好像是有无数蓝色的手电，将妖兽的体内每一寸肌肉，每一寸血脉都映照成了蓝色。

　　终于明白，这一回不是天神拯救了我们，而是苍天。

　　不期而至的雷电，有着奇特怪异形状的雷电袭击了这个山洞，将这庞大到了无以复加的九头妖兽，劈成了难以躲避的筛子。

　　这是闪电的盛宴，大自然形成的蓝色妖姬。

　　我们眼看着轰鸣声响起，便随着网状的、球状的、还有更多奇怪形状的闪电，准确的命中了妖兽身体的各个部位，并将妖兽内部的全部，彻底的粉碎。

　　其实，并不是雷电冲着妖兽而来，而是因为妖兽的身躯实在是太过高大了。

　　就好像是一座天然的顶棚，支撑在了这个已经失去天顶的山洞上空。

　　一旦有雷电落下，当然绝无旁落的命中妖兽的身躯。

　　刚刚还不可一世的妖兽，那地底钻出来的异形怪物，此刻，却根本抵不过这威力惊人的闪电。

　　就算是妖兽在厉害一百倍，却无法攻击到这些袭击命中自身的闪电，因为妖兽面对的，不再是能够发出类似激光射线的漂浮物，而是天际，整个的天际。

　　妖兽的身体开始断裂了。

　　一如我们众人在不久前见到过的那样。

　　但是这一回，断裂成碎片的，是妖兽真正的躯干部位。

　　一块一块，寸寸粉碎。

　　雷电像是蓝色的火焰，将妖兽的身躯融化成为焦炭一样的碎片。

　　终于，随着低沉的似乎和爆鸣声，妖兽被撕裂了，倒下了。而且——是永远的倒下了。从这个世界上彻底消失，留在地面上的，只有看不出来形状的烧焦痕迹。

　　黑暗，腐朽，却脆弱不堪。

　　身心俱疲的众人，立刻爆发出来强烈的欢呼声。这是死里逃生，从死神手中夺回命运的咆哮马？

　　大自然一定是眷顾我们这人的——不，应该说，眷顾我们这些能将生命支撑到现在，却没有死去的人。

　　妖兽化为了无形，我们至少不用再担心成为它的食物。

　　然而，在短暂的欢呼雀跃之后，漫天的雷电仍然没有消退的迹象。

　　撑起整个山洞顶空的妖兽已经被击倒了，空中也在没有可以让我们遮挡的障碍物。

　　雷电无差别的、凶猛的、肆虐的朝着山洞中的各个地方袭击而来。

　　“噼啪！轰，轰轰！”

　　这是声势惊人的雷电，是源源不绝的苍天的怒吼和咆哮。

　　我们再次陷入了匆忙逃命的过程之中：一旦雷电无眼击中了我们，也许就是连一具枯骨都难以剩下。

　　我左躲右闪，就像是仓皇逃生的一只兔子。

　　可是，视线中却出现了无比让人揪心的一幕。

　　乔纳斯，杨三儿、艾丽丝、小雪！

　　这四个人朝着同一个方向正在躲避劈落的雷电，但是艾丽丝虚弱的身体，摔倒了。

　　同时摔倒的，还有拉着她一起奔跑的乔纳斯。

　　“冰雪勇士”强壮的身躯摔倒的时候，就像是一根柱子横扫一般，连旁边的杨三儿和小雪也被殃及。

　　只见乔纳斯挣扎着站了起来，朝前继续奔跑，全然不顾仍留在地上另外三人。

　　这个时候，已经有两道闪电在他们身边引爆。

　　而这一瞬间里面，雷电的频率似乎密集，眼看就要击垮横七竖八躺在地上的这三个人。

　　千钧一发，我的心如刀绞。

　　怎么才能拯救他们？怎么才能救我的兄弟和我的同伴？

　　也许是我的身体比我的思维运转的还要更快。

　　下一个瞬间里面，几乎没有任何的思索和忧郁，我张开手臂，将一直用来防身、几乎从未离手的冥灭剑的丢了出去。

　　我的眼神，一直注视着这闪烁着银芒的锐利剑锋。

　　宝剑的锋芒，没有因为此前的黑暗侵袭，也没有因为死亡的降临而减弱分毫。

　　银色，圣洁，带着倔强的光芒。

　　冥灭剑在空中发生了强烈的旋转，荡了几圈。

　　我心中默默的计算着它落下的轨迹，希望奇迹可以发生。

　　“呼！啪……”

　　终于，剑锋倒立着插进了坚硬的岩石地面，落地的位置，正是剑尖。

　　我同时大吼一声：“你们几个趴下，千万不要站起来！”

　　一道异常美丽的蓝色闪电已经击中了他们所在的位置。

　　我眼中蓝光涌动：闪电像是自动汇集一般，在冥灭剑端聚集起来。

　　天，眷顾着我的心愿，这就是几秒钟钱，我期待的那种奇迹——道插在地上的冥灭剑就好像是一颗避雷针，将闪电的威力轻轻的化解掉。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，我还没有来得及为他们高兴，却发现自己的身体已经完全麻木了。

　　为了救杨三儿几个，我忘记了移动自己的身形，被凌空落下的某道闪电击中。

　　身体已经没有任何知觉，我只觉得是在下坠。

　　眼皮开始变得沉重，失去意识的同时，只记得时光好像流水，擦着我的身躯寂静流淌。

　　闭上眼睛之前，我的耳朵里面似乎传来了一个无比哀怨的声音。

　　“张天野，你真的是个只会找死的笨蛋！”

　　……

　　等我再次睁开眼睛的时候，世界已经完全改变。

　　似乎前一秒还是山崩地裂、妖兽横行的地域景象，下一秒我却静静的躺在某个地方。

　　在视线和意识还没有完全的恢复之前，我甚至以为自己到了另一个世界——真正的天堂、或者地狱。

　　可是，我在很短的时间之内就可以确定，我没有死，因为身体已经开始阵痛。

　　等我差不多清新过来，发现自己正躺在一张简陋的床上，安静的躺在一间简陋的房间里面——就像是死而复生的人一样。

　　我挣扎着想要活动身体，却发现这实在是有些困难。

　　不多时，也就放弃了。

　　我的听觉，嗅觉，就在这短短的时间之内，开始恢复正常。

　　门外，有人正快步的朝我走来。

　　“咯吱！”

　　简陋的屋门被打开了，一个魁梧的中年汉子进入了我的视线。

　　旁边，还另外有一个窈窕的身影。

　　中年汉子的模样我并不陌生——那是在山洞中遭遇怪兽之后和大部队十三、并没有出现在神魔雕像处的屠夫。

　　屠夫是我们的向导，如果不是他的话，我们不会找到数千年前留下来的巨大岩画，也不会经历那么多恐怖的事情。

　　此前我的心中已经认定屠夫丧生兽口。却不料，他居然再次好端端的在我的面前重新出现——当然，前提是我此刻不是身处梦境的话。

　　我沙哑着嗓子问道：“屠夫大哥，你原来没事，这太好了……”

　　屠夫上前一步，有些激动的说道：“小兄弟，你终于醒了，大家都很担心你。我很幸运，没死。而且，天灾已经过去了，妖兽也已经离开了……”

　　我下意识的点了点头，将视线移动到了屠夫身边，那道美丽的倩影之上。

　　只一眼，已忘记了呼吸。

　　春雨滋润心田。

　　天使降临人间。

　　不，不足够。

　　如果只用一句话形容这个世界的无限美好。

　　便是，此刻。

　　当我，在重生的刹那，能够凝视她的眼眸。


第九十二章 劫后余生

　　是谁说过，前世五百次的回眸，才能换来今生一次擦肩而过。

　　擦肩而过已经是缘分，如果相识，又会如何？

　　如果不仅仅是相识，还曾经相知，曾经倾慕，曾经在心中暗暗许下过诺言。

　　虽然，也有过彷徨，也有过欺骗；但最终，我们彼此，还能够这样相见，在恍如隔世之后，在历经身死，回忆过往之前。

　　她，无比熟悉，熟悉的让我惊诧万分。

　　去又陌生，陌生的让我以为身在梦中。

　　这一刻，我多想放声高喊她的名字，喉咙上面，却像是压着千钧巨石。

　　终于，悦耳清脆的声音在房间之内响起。

　　“张天野，你这个家伙，明明醒了，居然都不愿意跟我打着招呼么？”

　　嘴角上扬的弧度，是美丽的曲线，似乎有些嗔怒。但她的眼角，还带着一丝难以察觉的笑意。

　　屠夫此刻也笑了起来：“兄弟，你可能还不知道吧，多亏了这位妹子。要不是她及时带着人赶到，把科考队的团员们救了下来，我们可能就不会再见面了。”

　　紧接着立刻说道：“好，你们先聊着，我去忙别的了……”

　　“砰”，屋门被重新关上，屋里只剩下了我和那个美丽的女人。

　　我终于叫出了她的名字。

　　“商芷羽，怎么会是你？”

　　她俏丽的脸上终于露出了灿烂的笑容，似乎这样的笑容，让几丝隐藏的憔悴化为了无形。

　　“好吧，算你还有良心，还能够记得我的名字。看你半死不活的样子，我以为被雷劈中之后，你彻底失忆了呢？”

　　我无比惊诧：“为什么，你会出现在这里？不是在商家打理生意吗？”

　　商芷羽止住了笑意，似乎只用了一瞬间，便重新拥有了以往那种难以界定的距离感。

　　“我怎么就不能来贺兰山？不要忘了，这个团，你投了这么多钱进去。这钱还不是从我们商家那一份里面拿出来了？就这么连一个响儿都听不到，你觉得我表哥能乐意吗？”

　　“还有，张天野。你这个家伙似乎很有女人缘嘛。现在想想，你不去好好的跟着白虎将军去盗几个大墓，却来参加这个什么乱七八糟科学考察团。你知道‘科学考察’这几个字怎么写么？要我说，你肯定是一早就看上了团里的几个漂亮女孩吧？这么多洋妞，还不够你乐不思蜀的……”

　　我苦笑一声，不知道该怎么回答。

　　商芷羽却依然不依不饶：“这么说来，你还真的把本姑娘给忘了？你可记得，你答应过我的事情？”

　　我实在是想不起来了，只好沙哑着嗓子问道：“是什么？”

　　“王八蛋，你竟然不认账，真后悔救了你……算了！”

　　我瞠目结舌，她在我的眼中，曾经是绝对的淑女，就算是我们彼此撕掉伪装，她也没有使用过这种语气。

　　她却忽然绝口不提刚才的话题，转而说道：“至少，你应该把手机一直带在身上。不然的话，如果我想找你讨账，就找不到人了。”

　　我愣了一下，想起确实有手机这么一档子事。

　　从北京临行前，她对我说过，让我随时保持开机，并等她联系我。

　　我无奈的摇摇头道：“其实手机我一直带在身边，可是贺兰山的这场天灾，早就遗失了。”

　　商芷羽的脸色一变，隐约闪过一丝喜色：“真的，你真的把手机一直带在身边？”

　　我费力的点了点头。

　　她却笑了：“算你还有点良心吧。”

　　审视了躺在床上的我一番，商芷羽忽然用一种阴阳怪气的语调说道：“你看你现在的样子，三分不像人，七分不像鬼的。能动弹的话，赶紧起来洗个澡，换个衣服。外面还有人等着找你呢。”

　　我再次被这番话搅得晕头转向。

　　“找我，还有谁找我？”

　　商芷羽的语气变得酸溜溜的：“还有谁啊，小情人呗。看来我原先对你的印象有所偏差。你这个人就是这样，没什么本事，还想着见义勇为、英雄救美。外面几位美女等你醒过来都等得上火了，说不定等着以身相许呢。”

　　我也无奈的答道：“我相信是你赶救了我，十分感谢。但是，这样的玩笑，还是不要开的好。外面的女孩可是外国友人，造成了影响就不好了……”

　　她的嘴角却扬的更高了：“装什么装？要是没啥关系，人家大姑娘为什么急的眼泪都快掉出来了？总有一天你要跟我交代清楚，你身边到底有多少这样的女孩……”

　　后面几句话说的十分暧昧，而且模棱两可。我本来昏昏沉沉的脑袋就转的慢些。听到这些话更犯晕了。

　　在商芷羽转身离去之前，忽然说道：“衣服在旁边的架子上，我给你简单缝了一下，你凑合穿吧……还有，等会见到了其他人，给我把称呼里面的‘商’字去掉……直接叫我‘芷羽’就好……就这一件事……”

　　……

　　终于得以确定，我此刻所在之处，是“大漠酒家”。

　　虽然还没有详细的知晓自己获救的细节，但是至少我现在身在一个非常安全、同时也十分熟悉的地方。

　　稍稍的活动了一下身体，确实很疼。但是在疼痛之余，我的四肢都是可以自由活动的。

　　一个热水澡过后，我的全身都充满了活力。

　　屋外的大厅里面，人声鼎沸，见到了一张张熟悉的面孔，让我非常欣慰。

　　白虎将军和明魅，最先和我打了招呼。

　　原来，在山洞的洞顶刮擦岩石痕迹的时候，那九头妖兽想要袭击他们，却被他们躲过了。那个时候，他们两个虽然重重的摔在地上，却没有大碍。

　　我侧目望去，杨三儿和小雪正坐在一起，有几分相互依偎的模样。

　　看来，经过了这样的一次生死考验，他们的感情更近了一步。

　　乔纳斯、艾丽丝、贾队长、还有那位一只沉默寡言的吉记者，以及三名西班牙的团员都在大厅之中，包括埃尔伯托、图帕克、还有莉莉娅。

　　他们是，团员中的生还者——劫后余生，已经足够幸运。

　　除此之外，大厅偏僻的角落里里面，做着四个人，其中一人身上裹着厚厚的绷带。

　　但是从他的身形模样可以分辨得出，那是鲍鱼。

　　原来，这四个拥有超出常人的力量的年轻人，也都从那场噩梦中幸免于难。

　　至于瘦弱的阿越，则第一次穿着女装短裤，整个人靠在了鲍鱼的怀中。

　　他们的手紧紧握在一起，就像是再也不愿意分离。

　　我朝着他们笑了笑。

　　鲍鱼没有说话，只是朝我直接竖起了大拇指。杰仔与大兵也向我点头微笑。

　　生死与共，化敌为友。一切尽在不言中。

　　当然，我知道这大厅里面的人员，就是我们剩下的全部，另有很多同伴离开了我们。

　　他们的生命，消逝在和尘封的古迹交融的时光里面——从某种意义上讲，死去的每个人都是勇士，用他们的牺牲，印证了一段真实而又神秘的历史，见证了远古人类文明的辉煌。当然，还有那超出了人类理解的神秘现象，史前妖兽。

　　探索真理，揭开真相。总是伴随着时间，和血的代价吧。

　　乔纳斯看了看我，露出了微笑，并带头鼓起了掌。

　　“张，你是我们心中的英雄！”

　　掌声过后，乔纳斯语气中却带着悲伤：“可惜，很多朋友都被那些地狱里面的恶魔带走了，我们只能祈祷，他们的灵魂能够升到天堂，享受天堂的幸福。”

　　和这些幸运的同伴一一的打过招呼之后，我直接和邱连虎、明魅坐在了一起。询问究竟发生了什么样的事情。

　　和他们交谈之后我才知道，自己原来已经整整的昏迷了四天的时间。这几天里面，都是大家轮流的照顾我。

　　众人逃生之后虽然惊魂未定，但事后在已经确保性命无忧的情况下，开始一点点的将我们经历过的事情整理出来。


第九十三章 终极秘密

　　白虎将军也好，明魅也罢。包括其他考察团的团员们一致认为，那贺兰山神秘岩洞中的巨大岩画，必定是古代时候人类祭祀天神所使用的秘密场所。

　　古时候的人类，相信神的存在。也相信冥冥之中，有一种独特的神秘力量，能够确保当时的人们丰衣足食，捕获更多更大的猎物。

　　岩画的内容，从始至终，几乎全都是反映这样的信息内容的。

　　所谓的神的力量，其实很有可能和鲍鱼等人所在的“零界”组织，所追寻的超越常人的特殊能力——归根结底，是为同源。

　　古时候的人类中间，如果产生特殊能力的个体，便会被委以重任，当作是十分接近神的存在，或者是神的使者。他们肩负着更多的使命，更多的责任。甚至，更多的参与到种族的权利里面。

　　姑且认定，这样的超乎寻常的能力，是来自那发亮的银色裂石，以及银色裂石发散出来的特殊光线。

　　这样那个的特殊光线虽然并没有谁能够证明有辐射之类的射线存在，但显然，在这样的光线照射之下，不只是鲍鱼等人，就连邱连虎、明魅、以及艾丽丝，还有那些体型巨大的怪兽们，也同样发生了变异。不可谓力量不强大。

　　顺着这样的思路进行下去，也许正是这种特殊的力量集中出现，才导致后面发生的一切。

　　再说那长着九头的黑色妖兽，究竟从何而来？

　　之所以这样的生物体没有被世人所认知，是因为其从来没有出现在世人面前过。

　　但没有见过并不代表不存在，在深及人类能力所不能达到的地下世界，或许，正是九头妖龙的巢穴。至于那里究竟是不是地狱，便不得而知了。

　　岩画的内容告诉我们，古时候的人类，一定是亲眼见到过这只妖兽的，并且非常畏惧和恐慌。当古人类遭到袭击的时候，不管是那些牲畜，就连他们自己，都很难幸免于难。

　　这个时候，谁能够拯救这些群居的古人类？当然，除了自身群体奋起反抗之外，还有，就是祈祷天神的力量，来帮助当时的人们。

　　时间是历史进程中最重要的元素，决不能忽略。

　　就像是拥有超能力的人们一样，在时间的周期之内，人们的力量增强，继而重新弱化，直至消失殆尽。这个时候，似乎也只有通过天神的力量，才能够从恐惧的阴影中解脱出来。

　　那块银色的裂石究竟是不是来自地外？这已经无从考证。但是，那怪诞的黑色神魔模样的岩石雕像，显然从佐证的角度印证了这种推论。

　　在这个神秘的洞穴深处，曾经有大量的古人类进行一场旷日持久的祈祷仪式，希望能够天神能够降世，来帮助他们解决妖兽的危机。

　　巨大的岩画，也就是盘踞在山洞岩壁上的那巨大的天神人面像。上面两团深邃的圆形凹槽，证明了人类日积月累、持之以恒的力量所在。

　　虽然不知道古时候人类是如何得知通过这样的图案能够和所谓的“天神”进行沟通，但是这样的行为真的奏效了。

　　天神以超越人们想象的形式就此出现了，很有可能，在当时消灭了这种黑色妖兽。或者说，消灭了其中妖兽身体的一个部分。

　　除此之外，那些另外的长着巨大头颅和口腔牙齿的怪兽，也许并不像是我们想象中的那么残暴，甚至很有可能是那个时候，与古人类站在同一条战线上面的盟友。

　　这样的盟友关系如何协调我们猜不到，但是，至少，如果那些凶猛的兽群依然存在、并且经主要的攻击目标放在我们这群外来闯入者身上的话，没有一个人能够幸免于难。

　　或许，那猪龙图案的玉饰，就是古时候人类和怪兽们约定好的暗号标记，见到这种标记，怪兽便不再袭击玉猪龙的持有者。谁知道呢？

　　天神从天而降，用强悍到了无以复加的力量，将妖兽的威胁减到了最低。

　　然而，历史某一了片刻，也许也发生过我们亲历如出一辙的事情——妖兽真正的力量觉醒了。那庞大的身躯，化作黑烟，水雾；从地下之中钻出来，凝聚成一个无法摧毁的堡垒。

　　天神的存在，也许就这样消失在了妖兽的口中，也许就这样打破了先民所有关于天神的幻想，也许现场的一切，就是古时候某一天里，那妖兽对人类血腥屠杀的真实写照。

　　终于明白，为什么会有如此多的不规则的白骨在环形平台上面出现。这些白骨是如此的另类，如此的诡异，如此的惨烈。

　　这能够弑神的妖龙，应该会将吞下去的东西，吐出骨头来吧？

　　就如同那接近四五米长的怪兽，甚至在妖龙的身躯里面，已经被碾成了怪异纠结的形状。

　　可见，这某个片刻，这只无名的，长着九条黑色石柱一般触手的怪物，才是这片山脉的真正统治者。

　　或许，那银色光线笼罩之下的世界里面，那小小缝隙中超越重力的吸遂之力消失时候。

　　在这样的一个循环的尽头，就是妖龙使出浑身解数，通往地面世界的时刻。

　　这样的时刻，或许还有流传在民间的传说——某些当地人夜晚惊醒的噩梦。

　　“天灾降临，妖龙将惩罚人类……”

　　到了这里，我不得不回忆起在贺兰山经历的点点滴滴。

　　似乎在森森的白骨之中，总有一道金色的影子闪烁，似真似幻。

　　这道金影，还出现在了邱连虎的视线之中——据白虎将军的描述，那是一道金色的人影。

　　可是，直到最后，也没有谁能够说出所以然来。那道金影再也没有出现过。

　　我想到了关于贺兰山的传说，关于那些神仙鬼怪的传闻，似乎并不像岩画一样，真实的反映了古代的人类生活。

　　没有哪一点，提到过这样的金色人影。

　　“外星人？”

　　我对自己心中忽然闪过的一丝荒谬的想法，感到可笑。

　　如果真的有外星人，那我们岂不是刚刚进行过一场第三类接触。

　　可是反过头来去想，那银灰色的幽浮光影，却是所有人都看在眼里的。

　　如果当真把这归结在外星人身上的话，古人类膜拜的神，守护着一方土地，似乎也是情理之中的事情。

　　或许，这是那人形金影唯一合理一些的解释吧。

　　总而言之。

　　超乎想象的巨大岩画，有着银色光芒的裂石，神秘的代表天神力量的神魔雕像，地狱中和传说里面才存在的怪兽。

　　当然，还有所谓的天神，或者说是来自我们生活的这个世界以外的文明的力量。

　　在雷电风暴过后，全都烟消云散，没有留下一点一滴的痕迹。

　　或许，即使故地重游，我们也找不到任何证据证明曾经发生过的一切吧？

　　邱连虎看了我一眼，意味深长的说道：“天野，我们能够活下来，确实都是托你的福。”

　　我不由的愣了。

　　“什么叫做托我的福？”

　　明魅低声说道：“就是那个叫做商芷羽的女人。后来我们才知道，她带着一队人马来到这里，并且在最后的关头，在雷电风暴之中，找到了领队屠夫，并将我们所有人营救。所以，我们才能身在这个大漠酒家里面，重见天日。”

　　顿了一下：“所以说，不夸张的说，要不是因为你，所有人可能根本就活不下来。”

　　我苦笑了一声：“芷羽救了大家，这是我们的运气。这和我没有直接的关系，你们就不要消遣我了。”

　　邱连虎重重的拍着我的肩膀说道：“怎么，难道现在了你还没有看出来么？商姑娘，其实对你有情有义。”

　　我更加不敢相信。

　　芷羽对我有意？这怎么可能？

　　重逢之后的每一次，我们都保持着距离。而且，我们本不是一类人。而且，那馨兰会馆发生的“勒索绑架”，对于我来说，依然历历在目——我们，早已经不可能回到“人生若只如初见”的那个时刻。

　　邱连虎叹了口气：“天野，你还真是死心眼，就连我都早已看出来了。你还记不记得咱们两个在黄袍宦官那里盗取铜臼钥匙，当时，商姑娘也曾经出现过？”

　　我点了点头。

　　邱连虎接着说道：“那个时候，其实我已经看出来她是在因为你的事情吃醋。所以才告诉你，这个女孩绝对不会伤害你的。或者说，即使我不发动洛阳铲，她也不会真的伤害你。”

　　我无奈的摇了摇头：“可是，我还是觉得事情其实只和商家对于科考团的投资有关。我是个什么人自己心里清楚，芷羽如此背景身世，长得又十分漂亮。就是什么模特明星之类的，都不如她没有化妆的时候好看，这样漂亮的一个女孩，看上我是绝对不可能的事情。”

　　或许，我们只能做朋友吧。

　　我的心中这样默默想道。

　　只是还有一句话没有说出口。

　　如果，假如只是如果，她能够成为我的恋人，这是多么美好的一件事情。

　　那曾经是我无限美好的梦。


第九十四章 心，只属于你

　　表情冰冷的明魅，这个时候竟然也在一边轻声的笑着。

　　忽然，一个人影，风风火火的走进大厅，却是一直留守在大漠酒家的猎手，他同时也是屠夫的妹夫，酒家的老板之一。

　　只听见猎手大笑着喊道：“今晚的篝火宴会很快就要开始了，大家一定要多吃、多喝啊！不然的话，可对不起刚刚大难不死的自己喽。”

　　说完，便转身离去。几分钟后，酒家外面的空地上面，亮起了两堆明亮的篝火。甚至还有烤肉的香味从四面八方飘了过来。

　　时过境迁。

　　想一想上一次我们在这里篝火烤肉的时候，还遇到了上千只土狗群的袭击。那个时候，人人惶恐，我们奋力击杀，才将这里的羊群保护了下来。

　　而此刻，天灾已过，妖兽已经毙命，团员们死里逃生。那种自由幸福的心情是难以用语言描述的。

　　我和同伴们坐在一起，吃了很多烤肉，也喝了很多的烈酒。

　　最终，在众人的欢声笑语里面，眼皮就快要合上了。毕竟，被雷电击中之后，我的身体还是十分虚弱的，酒精一冲击，很快的败下阵来。

　　杨三儿见我摇摇晃晃，知道已经喝不动了。便主动请缨，将我提前架回了房间休息。

　　我躺在床上，胡乱的将身上的衣服丢到床下。四仰八叉，静静的呼吸，心中径自的感慨：活着的感觉。真他妈的好。

　　也不知道时间过了多久，也不知道自己究竟有没有睡着。总之，我从困倦到清醒，又从清醒回到了困倦。

　　忽然之间，我在恍惚中意识到，房间门似乎被打开了一条小缝。

　　一个苗条的身影，像是一只小猫一般，“嗖”的钻了进来。

　　我自然察觉到了有人进屋，但是心中却没有其他多余的想法。

　　眼睛依然紧闭着，轻松的问道：“是将军还是三儿？”

　　一个温柔的声音轻声答道：“都不是，你猜错了。别人就不可以来你的房间找你么？”

　　我心里一愣，连忙睁开眼睛，因为这个声音并不属于我预想中包含的那几个人之一。

　　甚至已经想到了很有可能是商芷羽三更半夜前来找我，说一些让我根本难以理解、乱七八糟的话语。

　　但这个温柔却又透着无限诱惑的女声，却不属于她。

　　借着窗外洒进来的微弱月光，我终于看清了面前这个人的面容。

　　甜美的笑脸，迷人的眼睛，还有的，就是那让人惊叹的而完美身材比例。

　　如果是亚洲人的话，绝对不可能拥有这样凹凸有致的完美身材。

　　“艾丽丝？！”

　　我不由的叫出声来：“怎么会是你？你怎么来我这里了……”

　　艾丽丝对着我甜甜的一笑，竟然十分轻巧坐在了我的床边。

　　“嘘，不要说话……”

　　她那张迷人的脸孔就这样低垂下来，贴近了我的胸膛，而且贴的很紧，很紧。

　　我被她突然而至的举动吓了一跳，身体却因为生理上已经有了反应，仿佛被电流划过，又胀又热，几乎不能动弹。

　　艾丽丝轻轻的用侧脸摩挲我的胸口：“为什么我就不能来？我就是来找你的。找属于我的那个真正的英雄。张，你知道么？为了等你醒来，我这几天里都要祈祷无数遍。甚至为了你清醒过来，我向着上帝许愿，愿意用我拥有的一切来交换你的平安，包括的我自己的生命。”

　　听到这里，我的身体没有来由的开始发烫，尤其是下半身。

　　毕竟，一个如此诱人的身体就这样隔着薄薄的衣服紧贴着我，酒后的我，在酒精催动下的我，无论如何都适应不了这样香艳甜美的刺激。

　　好不容易才从牙缝中挤出来几个字：“谢谢你，艾丽丝……可是为什么你要……”

　　我话音还没有落，一只光洁的手掌就已经捂住了我的嘴巴。

　　紧接着，是两片无比温热、却又缠绵柔软的嘴唇。

　　一具如水的酮体，完全倒在了我的床上，紧紧的抱着我。

　　我就被她这样的吻着，几乎窒息，却又像是到了天堂般的美妙。

　　不知道过了多久，我们两个人的嘴唇才分开。

　　我强忍着身体的燃烧，轻轻的挪动了一下身子。

　　我强忍住身体的冲动，试探性的问道：“艾丽丝，乔纳斯在哪里？他知道你来找我吗？”

　　艾丽丝没有回答，却再次用热吻将我的话堵了回去。

　　许久之后才说道：“我和乔纳斯，其实已经结束了。就在昨天，我们彻底的分手了。”

　　我心中有了一丝忐忑：“分手了？为什么？”

　　艾丽丝摇了摇头道：“我知道他对我很好，也知道他是真心的喜欢我。可是，我却已经有了真正喜欢的人了。所以，无论如何，都不会再和他一起。”

　　我下意识问道：“你真心喜欢的人，是谁？”

　　艾丽丝笑了：“还能有谁？当然就是你了，我的英雄。”

　　“你不用再解释任何事情，我自从清醒过来之后，完全记得发生过的一切。是你，在山洞中，在怪兽口中，在我昏迷的时候，一次次的救了我。如果不是你，我真的早已经死去了。也只有你，不顾一切的去救我。我的心只能属于你。”

　　说完，艾丽丝做出了更加大胆的举动——直接钻进了我的被子里面。

　　我抱着几乎是完美的躯体，已经要被火焰融化。

　　“张，你亲亲我的腿好不好？”

　　我血往上涌。

　　“你不是不愿意让别人碰……”

　　“恩，那是以前……现在，我的全部都属于你，只属于你一个人。”

　　窗外的月光，更加温柔了。

　　好像一双手，抚摸着一颗颗饱受磨难的心。

　　大漠酒家外面的空地上面，似乎那场关于生命的意义的狂欢似乎还在延续着。

　　没有人注意到我的房间之内，是另外一个温暖的春天。

　　已经多久没有过女人了，我不知道，总有个几年的时间吧。

　　但是我知道，我怀里的这个异国女孩，对于她，却是命里的第一次。

　　是什么样的情感，让她愿意将自己最宝贵的一切，交给一个刚刚认识不久的男人？

　　我不知道究竟艾丽丝的心中是怎样想的。却知道，这个时候，应该给予彼此的是什么。

　　虽然那欲望的火焰蒸腾燃烧，我的身体也快要被艾丽丝那完美无缺的身体所融化。但是我却一直温柔的，轻柔的，给予她想让我给予的一切。

　　当吻着她的身体的每一个部位的时候，当我轻轻的抚摸她身上无暇细滑的皮肤的时候。我能清晰的感觉到，她是快乐的。

　　在一长串的热烈到了无以复加的甜蜜亲吻过后，一切归于平静。

　　她的身体和我紧紧的缠绕在一起，就像是永远都不会分开。

　　艾丽丝用手指轻轻的刮擦我身上仍未痊愈的伤口，随即用自己温热的嘴唇亲吻。

　　轻声问道：“还疼么？”

　　我点了点头，又摇了摇头，不知道该如何去回答。

　　虽然伤口的阵痛依然存在，但是比起来她给我的快乐，这些几乎是微不足道的。

　　艾丽丝忽然将我抱得更紧了：“张，这里的一切，恐怕真的要结束了，未来的你会愿意选择跟我在一起么？”

　　我愣了一下，心中泛起了一丝苦涩。

　　的确，就在刚才，我们已经在一起了，彼此拥有了对方。这里面有生理上的冲动，当然也有患难的情感。

　　可是，现实的问题就这样摆在我们的面前，我能一直留在她身边么？

　　没有等我回答，艾丽丝却笑了。

　　她轻轻的吻了我一下：“你不说我就知道了。你不能跟我一起走。但是没有关系，这一辈子，我再也不会再爱上其他人了。我会在大洋彼岸等你的消息。如果有一天，你想和我在一起，我们就在一起生活。如果你不能和我一起，我会守着和你的记忆，永远。因为我的心，只属于你！”

　　我的胸中忽然猛烈的跳动——这一辈子活过的二十几年里面，从来没有人对我说过这样的话语。

　　唯有伸出手臂，将她重新紧紧的搂住。

　　艾丽丝口中“恩”了一声，便用修长的双腿，重新盘在了我的腰间。


第九十五章 遗失的宝物

　　等我再次醒来的时候，外面的篝火狂欢已经结束了。

　　而我的身边，也空荡荡的。艾丽丝似乎比我更先一步醒来，悄然离去。

　　现在，她很有可能已经回到自己房间去休息了。

　　一切太过美好，太过甜蜜，也太过真实。

　　我甚至以为，自己刚刚做了一场绮丽无比的梦。

　　直到亲手触摸到留在床上被单上面的汗渍，才明白，这一切是真实发生过的。

　　尤其是艾丽丝那双完美无瑕的腿，让我窒息了无数次。

　　渐渐的，我的双眼重新合上。

　　这一夜，发生了太多的故事。

　　……

　　次日凌晨，一个冷冷的声音从的屋中响起。

　　那是有人重重的哼了一声。

　　我正沉醉在美妙的梦境里面，被这样的异响惊醒了。

　　张开双眼，发现一个人正双手叉腰的站在我的床边，脸上的表情异常的奇怪复杂。

　　我苦笑道：“商芷羽，怎么你……”

　　话音没落，眼前的人却快速的上前一步，狠狠的锤了我的肩膀一拳：“我跟你已经说过了，不要叫我的全名，直接叫我芷羽！”

　　我被这一拳打得重新躺回到了床上，龇牙笑了笑：“芷羽，你找我有什么事？”

　　她已经是满脸嗔怒：“废话，没事我找你，就是吃饱撑的……”

　　紧接着，露出一副十分鄙夷的表情：“张天野，我说你也太没出息了一点吧。昨晚弄的那么大的动静，都不怕被别人听见？”

　　我脸上有些发烫，唯有沉默苦笑。

　　确实，昨晚的事情现在想想，是绝对疯狂的。我和艾丽丝谁也没有顾忌到周围的影响。

　　商芷羽像是得理不饶人一般：“张天野，我之前就说什么来着？就知道有人愿意以身相许。还是个绝对的大美女呢，现在想不承认都不行了吧？”

　　我点了点头，算是承认了。

　　商芷羽忽然神色变得深沉起来，一双眼睛变得好像深邃的潭水。

　　我的身体一瞬间静止住了，再也不能动弹分毫。

　　她的目光，将我钉在床上。

　　下一秒，一个幽怨的声音在我耳边轻声响起。

　　“张天野，你会和那个女孩一起离开么？回答我！”

　　“不会的，我和艾丽丝并不应该是一个世界的人。”

　　不知道为什么，我下意识的说出了这样的话。

　　忽然间，那种被人钉在床上的感觉就此消失了。

　　我的视线里面，商芷羽那美丽并散发着迷人气息的脸孔，回来了。

　　她的嘴唇微微颤动，缓缓的道：“希望不会说谎的。要是你心里想着，要跟那个外国女孩远走高飞，我会杀了你。”

　　我的心中一寒。

　　她的语气就像是一把尖刀，刺进了我的内心最深处。

　　正当我和商芷羽相对无言的时候，门外传来了跌跌撞撞的脚步声音。

　　一个娇柔的身影冲进了我的房间。

　　“张，你醒了？我有事想要问你……”

　　艾丽丝的脚步忽然来了个急刹车，脸上微红。

　　大概是因为看见了我房间中正站着另外一个女人，她眨了眨眼睛，感到很吃惊。

　　我下意识的望向了艾丽丝，满是温柔的笑意。

　　她没化妆，但五官的轮廓，依然美的像天使。

　　然而，艾丽丝惊诧的情绪转瞬即逝，她只是匆匆看了商芷羽一眼，便开口说道：“商，我有些事情想要问她，可不可以请你回避一下？”

　　商芷羽忽然笑了，笑的有些诡异：“艾丽丝小姐，我这个时候也正有事要问他，也希望别人能够回避呢。”

　　艾丽丝望着言语十分不客气的商芷羽一眼，便不再纠结什么，立刻将视线集中到我身上。

　　也不顾羞涩，直接问道：“昨天晚上我们在一起的时候，你不是一直在吻我么……”

　　我心中狂跳了一番，不知道为什么他会说的这么直接。

　　旁边的商芷羽，脸色却已经变得更加难看，就像是即将喷发的火山。

　　艾丽丝也不顾难为情，接着说道：“你还吻我的胸口来着，没有看见我胸前挂着的那件东西？”

　　我心中一愣：“昨晚我们一直都在一起，她身上皮肤非常滑嫩，并且弹性十足。却没有见到什么其他的东西。”

　　艾丽丝抿住嘴唇，狠狠的跺了一下脚，直接将我的被子掀了起来。

　　低头在我的身边反复摸索。

　　我连忙从地上捡起自己的衣服，遮住了“要害”部位——要知道，我才刚刚醒来而已，身上根本就什么都没穿。

　　商芷羽轻轻的呼喊了一声，便立刻将脑袋偏到了一旁，显然也是觉得这一幕太过尴尬了。

　　但是，她却像是在看一出好戏一样，用余光紧盯着尴尬的我，丝毫没有离开的意思。

　　艾丽丝找了半天，床上也没有任何其他的东西。

　　她不甘心，又蹲下身子，在床下的地面上寻找起来。

　　这一回，我才相信她是真的遗失了什么重要的东西。

　　我也不顾什么不好意思，直接把裤子穿了起来，和她一同细细查看寻找。

　　边找边问：“先别着急，到底丢掉了什么东西？”

　　艾丽丝此刻已经焦急的哭出声来：“我的项链，那条项链，不见了！”

　　提到“项链”，我的脑海里忽然犹如电光火石一般的回忆起来。

　　确实，在昨夜的时候，我似乎在紧贴着她肌肤的摸个地方，摸到了一块冰凉的东西。

　　但是那是那样的情况下，我却根本没有多余的想法，没有将那件东西放在心上。

　　现在是艾丽丝主动的提起来，我倒是有了印象。

　　不由得说道：“原来你胸前，是一枚链缀。我确实有印象。”

　　艾丽丝脸上露出了一丝激动的神色：“张，我亲爱的……你快告诉我，那只链缀到了哪里去了？”

　　我遗憾的摇了摇头：“当时，我并没有太过在意那件东西。但我可以发誓，绝对没有将项链取下来。”

　　艾丽丝听到之后，像是被雷电击中一般，整个人呆若木鸡，瘫坐在了我的床上。

　　我因为她心中生疼，柔声安危道：“艾丽丝，是不是那项链对你十分重要？别担心，大漠酒家只有这么点的地方。你回到房间再去寻找一下，我也在周围帮你寻找一下。一定会找到的。”

　　她却掩面哭泣起来，怎么劝都劝不住。

　　好不容易止住了哭声，方才将这枚链缀的来历缓缓道来。

　　原来，这项链是她的奶奶送给她的东西，弥足珍贵。

　　从很小的时候，艾丽丝就把链缀带在胸前，寓意是可以得到奶奶的爱护和保佑。

　　到了年纪大一点的时候，项链便紧贴着她皮肤，不管是洗澡还是游泳，从来都没有摘下来过。

　　巧合的是，虽然之后艾丽丝的身材还在生长发育，但这条项链却始终保持着和她皮肤紧贴的状态。不松也不紧。

　　“奶奶说过，这项链是一件宝贝，让我永远都不要取下来。我以前很听话，现在奶奶已经去了天堂，我更加不会将它取下来。”

　　到了这里，我已经足够了解，这项链是一件信物，寄托了所有对艾丽丝奶奶的思念。

　　我明白此刻艾丽丝不安的心情，唯有紧紧的把她抱在怀中。

　　她扬起满是泪痕的美丽面孔：“张，你一定要帮我找到奶奶留给我的宝物。”

　　我重重的点了点头，却忘记了旁边还有一位十分不好惹的女人的寻在。

　　商芷羽故意重重的咳嗽了几声：“我说你们两个，也该差不多了。昨晚整整折腾了一个晚上，还不嫌累么？”

　　我毫不犹豫瞪了她一眼，示意不要再说风凉话。

　　商芷羽冷冷的道：“哼，才在一起一个晚上，就这么向着她。张天野，你给我记住了，你还欠我的！”

　　转而，却像是想到什么重要事情，将眉头轻轻的皱起。

　　自语道：“奇怪了……今天凌晨的时候，我本来想看看外面的天气。却好像看到一个人，正鬼鬼祟祟的在楼道里面行走。走过来的方向，就是艾丽丝的房间。”


第九十六章 嫌疑人

　　听到这里，艾丽丝猛的从我怀中站了起来，焦急的问道：“商，请你告诉我，早晨的时候，是谁经过了我的房间？”

　　商芷羽稍稍思索，开口说道：“这人是个大个子，外国人，长得还挺帅的，金色头发。不过我一直没法分清楚你们这些老外。”

　　“乔纳斯！？”

　　我和艾丽丝几乎同一时间惊呼起来。

　　商芷羽点了点头：“应该是他了。看来，很有可能这个人跟你丢掉的东西有关。”

　　艾丽丝再也不愿意多等一秒钟，直接冲出了房门。

　　我看了商芷羽一眼，迅速的将衣服穿上，也紧跟了上去。

　　却没有注意到，她的脸上再次流露出了异样的神色。

　　此刻，已经到了接近中午吃饭的时间，这个时候，本应该所有逗留在大漠酒家的团员们都应该在大厅内活动、聊天的。

　　但不知道为什么，今天中午，这里格外的冷清。

　　似乎只有一半左右的人数，聚在大厅里面。

　　艾丽丝直接跑向了小雪，焦急的问道：“雪，你看见乔纳斯没有，他现在在什么地方？”

　　小雪有些不知所措：“乔？早上的时候，好像开着刚刚修好的一台越野车出去了，说是要去兜风什么的。”

　　紧接着忽然压低了声音，将嘴凑到艾丽丝的耳边：“你和天野的事情，大家基本上都知道了。我觉得乔纳斯受了一点刺激，很有可能是赌气离开了。不过，我怕你担心，没有告诉你……”

　　这个时候，我已经赶到的艾丽丝的身边，也发现了大厅之中的冷清。

　　下意识的问道：“图帕克他们人呢？”

　　邱连虎走上前来，对我说道：“今天真的很奇怪，除了乔纳斯早晨便离开了，那几个西班牙人随后也离开了。”

　　听到这里，我一皱眉头，隐约觉得有什么不好的事情发生。

　　四个人，同时离开？

　　如果说乔纳斯是因为受了我和艾丽丝的事情打击，还算说得过去。但是和这几名西班牙人一起离开，未免也太过巧合了一点吧？

　　一件几乎被记忆遗忘的事情重新回忆起来：那个晚上，“创世纪”科考团队出发的第一个晚上。乔纳斯的房间里面，曾经聚集有很多人。其中，便有这几名来自西班牙的“月亮女神”的团员。不错，一定是的！

　　这样的想法曾经划过脑海，但那是在千钧一发、电光火石的瞬间里面。我还没有来得及和大家说明。

　　而现在，乔纳斯与那几名西班牙的团员同时消失，却再也无法让我将心中的疑虑隐藏。

　　我立刻和大家说明了这其中的关键，白虎将军和明魅全都沉默，思索着什么。

　　而杨三儿与艾丽丝、小雪，则是满脸愕然，丝毫不敢相信我的所说的话。

　　如果说乔纳斯和“月亮女神”一从始至终都有着超乎寻常的关联的话，为什么全部的行程中，都没有表现出来呢？

　　不，不能说完全没有表现出来，而是在阿尔伯托想要寻死的时候表现出来了。

　　还有，曾经在大漠酒家的浴室之中，他们两个赤裸相见的时候，也表现出来了。

　　阿尔伯托是一个民间团体的负责人，居然会更加听从一个异国的年轻人的吩咐，这实在是太不可思议了。

　　我立刻朝着其他众人询问，看有没有见到那四个人的踪迹。

　　所有人都摇头，说清晨之后，就没有见到过这几个人。

　　于是，艾丽丝再次哭泣起来，很显然，这枚链缀，在她的心中有着无与伦比的地位和意义。

　　我不顾周围的人异样的目光放，直接把她抱在了自己的怀里，轻轻的安慰道：“不要着急，我们现在就去乔纳斯的房间。好好的检查一下，看看有没有可能发现什么蛛丝马迹。”

　　艾丽丝恩了一声，拉着我朝着走廊中段位置、乔纳斯曾经住过的房间走去。

　　后面跟着的，还有杨三儿和小雪。他们已经从我和艾丽丝的对话信息之中，隐约明白了究竟发生了怎样的状况。

　　尤其是小雪，她和艾艾丽丝一起生活了好几年，情同姐妹，自然也知道那链缀重要性。

　　所以，他们一起过来，希望可以帮到什么忙。

　　然而，到了乔纳斯的房间门口，艾丽丝的手掌停在空中便犹豫了，似乎并不愿意直接推门而入。

　　我想了想，很快猜到了原因。

　　轻声的问道：“是不是这几天里，他做了什么让你不开心的事情？”

　　艾丽丝默默的点了点头，眼角渗出两滴晶莹的泪水。

　　她断断续续的答道：“是，我一直想等着你醒过来。那天，乔纳斯却让我去他的房间找他。我本来就想和他说清楚两个人之间的事情，希望以后能够做朋友而已。没有想到，这个家伙，一关上房门，就想要将我按在床上，还想压在我的身上……”

　　深情的望了着我的眼睛：“张，你知道，自从记起了发生过的一切。就已经决定，这辈子只许你一个人抱我吻我，抚摸我。可是乔纳斯……他又做出了这样的事情，我真的已经和他翻脸了。”

　　小雪在一旁听到之后，大惊失色：“什么？那个家伙竟然对你做过这样的事情？为什么我不知道？真是个禽兽啊，本来还以为他是一个绅士呢……”

　　接着便更加惊慌：“艾丽丝，你刚才说什么？在这之前，乔纳斯就对你做过了同样的事情？在什么时候？难道是……”

　　艾丽丝委屈的点了点头：“在山洞里，那个时候，是张救了我……”

　　我将她抱在怀中抱的更加紧密了。

　　知道这个房间，还有以前发生过的事情，已经对她产生了阴影。

　　轻轻的吻了一下艾丽丝的额头，替她将房门推开。

　　“咯吱”一声，房间之内安安静静的，什么都没有。

　　那床铺和衣柜都整整齐齐，被子规规矩矩的叠在一起。衣柜里面什么东西都没有。

　　很显然，“人去楼空”就是对这个房间之内最好的诠释。

　　艾丽丝呆呆的望着一切，茫然不知所措。

　　我搂着她离开了乔纳斯的房间，从她空洞的眼神中看得出来，此刻心中已经是一片空白，不知道该去向何处。

　　我和身边的杨三儿以及小雪使了一个颜色，他们心领神会的走开了。

　　随后，我陪着艾丽丝回到了她的房间。

　　房间之内，弥散着一股好闻的气息，和她身上的味道十分相似。

　　我忍不住将这个十分失落的女孩从身后抱住。

　　这个时候，她是最需要安慰和呵护的人。

　　艾丽丝猛的转过身子，反手将我也搂住。一阵狂风暴雨一般的热吻已经控制不住。

　　我们彼此亲吻着，拥抱着，抚摸着。一步一步，退到了床上。

　　我们的衣服就好像是不存在一般，随意的就脱落了。

　　两具身体交融在一起，没有任何的阻隔，没有任何的语言，只有彼此温存和火热的爱意。

　　艾丽丝的身体热了又凉，凉了又热，反反复复不知道经过了多少个轮回。

　　我们这才彼此喘息着，卧倒在床上。

　　我发现，自己如果再和这个美丽到了极致的女孩来过几次温存之后，真的不知道还能不能舍得跟她分开。

　　毕竟，这样的一个女孩，根本就是天使一样的尤物。

　　艾丽丝的心情似乎稍稍有了一丝好转，将我脑袋底下的枕头抽了出来，轻轻的压在了我的脸上。

　　妩媚的笑道：“我要是和你刚才在亲吻的时候，悄悄的把你的脸蒙上，你就要憋死了。要是这样的事情发生，你是在临死前记住和我在一起的快乐，还是记得无法呼吸的痛苦？”

　　我哈哈一笑：“我宁可痛苦的死，只要能死在你的怀里。”

　　艾丽丝脸色一变，笑得更加甜蜜，却撅起了嘴巴：“不许真的死去，你才刚刚的活过来。”

　　我看到，她的眼眶中，却又出现了隐约的湿润痕迹。

　　我翻身将艾丽丝压在了身体底下，并用发热的手掌，抚摸她的身体：“你知道么？我觉得即使没有那链缀作为点缀，你的身体也是完美的。”

　　艾丽丝脸上一红，轻声道：“讨厌，这还用你说，我对自己的性感很有自信。”

　　说完，有用枕头轻轻的敲打着我的脸。

　　忽然之间，我觉得脸上有什么东西和我的脸刮在了一起。

　　我下意识的按下了这只枕头，想检查一下有什么不妥地方。

　　去看见，从枕头的拉链缝隙里面，露出来了一张方向的纸质卡片。

　　我把枕头内侧的拉链完全的拉开：“这是你枕头里面的东西么？你自己睡觉的时候有没有意识到？”

　　说话之际，我展开纸片，发现上面密密麻麻写着数百个英文单词。

　　看着就头痛，于是交还给艾丽丝手里。

　　她只看了一眼，就赤裸着雪白的酮体从床上跳了起来：“这，是乔纳斯那个混蛋留给我的信！”


第九十七章 战书

　　“艾丽丝，你是让男人一眼就会为之疯狂的女孩。你是一个天使，或者是魔鬼，你能给男人带来美梦，也能带来噩梦，如果你愿意，你可以让男人们因为你发动一场世界大战。

　　我是一个男人，一直为你着迷，为你疯狂。

　　可是，你却把你的爱给了另外一个男人。

　　我不甘心，这不应该是故事的结局！

　　所以，是我拿走你的项链，拿走了你最珍爱的宝物……”

　　艾丽丝喃喃的念出了这封信的内容，瞳孔中的情绪，却再次发生了强烈波动。

　　“怎么了，为什么不念下去？”我下意识的问道。

　　“后面的几句话，是留给你的。”艾丽丝咬了咬牙，低声说道。

　　“没关系，告诉我。”我轻轻的握住了她的手掌，温柔的说道：“不管发生了什么，我都愿意和你共同面对。”

　　艾丽丝笑了，带着歉意与哀伤。

　　“信上是这样写的。”

　　“张天野，你抢走了我的天使，作为一个男人，我要向你宣战！你敢不敢接受我的挑战？如果你是个男人，就来找我。如果你能够在决斗中胜出，我就归还这条项链。”

　　“我，从未离去，在天神降临的地方，等你到来。”

　　艾丽丝看着那张纸片，俏丽的脸庞上写满了愤怒。

　　最后干脆狠狠的将这张纸片撕成了碎片，嘴里还不时蹦出来几个我也能听得懂的诅咒一类的英文单词。

　　“这个混蛋！应该下地狱……”

　　艾丽丝掩面而泣，再也止不住眼泪的流下。

　　此时此刻，我唯一能做的，就是抱着她，用我的拥抱，抚慰一颗受伤的心。

　　“别去想这件事情了，好好的休息一下。”

　　许久之后，艾丽丝的情绪稍稍平复了一些，在我的怀抱中，睡着了。

　　毕竟从昨天开始，她的身体已经非常疲惫，加上被乔纳斯偷走了心爱之物，心力憔悴下，近乎崩溃。在这样的时候，对她最好的，就是好好的睡一觉。

　　我为她拉上被子，望着床边地面上那些碎屑纸片。

　　心意，已然坚决。

　　“天神降临的地方，就是我们此前深陷的贺兰山腹吧。”

　　……

　　“轰！”

　　我狠狠的踩着油门，越野车的车轮和地面发生了强烈的摩擦，在稍稍空转之后，便像前行的猛兽一样，冲了出去。

　　一路，向西！

　　“开这么快，你是在找死。”

　　我的耳边，传来了一个冰冷的声音。

　　副驾驶位置的人，是明魅。

　　是的，就在艾丽丝流下眼泪的那一刻，我就已经决定要接受乔纳斯的挑战，像一个男人一样战斗，把她心爱的宝物。重新夺回来。

　　当然，这件事情，我没有告诉任何人，除了明魅。

　　明魅从来不多说话，但是她做的事情，都很有力量，完全不像一个纤瘦的年轻女人。

　　我不知道乔纳斯为我准备了什么样战斗，在那里会有怎样的危险等着我，所以，我找来明魅做帮手。

　　她的武功很高，甚至超过了邱连虎。而且，如果我向着白虎将军提起这件事情，可以想象，他不但不会答应帮忙，一定还会百般劝阻的。

　　现在，有明魅愿意助我，足矣。

　　我不知道是不是我的心已经变得疯狂，竟然会接受这样一份莫名其妙的挑战。

　　但是，为了艾丽丝，为了她能够重新微笑，重新绽放美丽，我愿意，哪怕面对一切艰难险阻。

　　乔纳斯，我来了。你给我好好的等着，我要让你道歉，用尊严付出代价！

　　砂石路面，山路，断路。

　　几个小时之后，在进山的过程中，天空忽然开始飘雨，零星而又阴冷。

　　广袤的天空像是遮挡了一块黑布，深沉的可怕。

　　我看了一眼越野车仪表盘盘上面的时钟，已经指向了下午四点半。这里是山区，最多只要再过一个小时，天就要黑了。

　　不知道是不是我眼花，在沿路的颠簸之中，我看到了不少雪白的兽骨，散落在路边或者是山涧。这种视觉上面的印象，让我有种恍惚的感觉，似乎那环形地缝之中的、不知道存在了多少年的兽骨，全都被天劫一般的狂风惊雷，轰的四散，遗落在整座山脉的每一个角落。

　　因为天气的原因，我不得不减慢了车速。终于，在入夜之后，我们来到了标定的地点。

　　这里，就是刚刚进入贺兰山，遇到天灾的时候，车队车辆驻扎的山腹。

　　好几天的时间过去了，蔓延的积水早已经退去，只有狰狞嶙峋的岩石裸露在地表上。

　　可是，这里却停着一辆越野车。

　　车门上面的标记写的很清楚——1号。

　　车辆的主人不言自明，是乔纳斯。

　　此时此刻，这辆车阴森可怖，里面没有一个人，唯有车门四周，画着涂鸦一般的血色痕迹。稍稍辨认，似乎是一些英文字母和单词。

　　“youdied！”

　　你，会死。

　　我冷笑不已，看起来，整件事情已经不光是赤裸裸的挑衅，而且，还包含了仇恨和诅咒。

　　有人，想要用这样的方式，威慑我，让我觉得恐惧。

　　但是，对于一个已经经历过几次生死的人来说，显得幼稚而又可笑。

　　我相信，终究会解决这一切——不管等待我的是什么，我都会义无反顾。

　　“张天野，对方有四个人，三男一女。”明魅在查探了地面上的脚印痕迹之后，非常确定的说道：“这是个陷阱，对方有请君入瓮的意思。如果你冒失一个人前来，倒霉的一定是你。你或许会横尸在这里被野兽吞噬，让那个美国姑娘伤心。”

　　稍稍停顿了一下，她接着说道：“不过。你很聪明，找了我做帮手。这种陷阱在我看来，实在拙劣的有些可笑。”

　　“我一个人不是四个人的对手。”我点了点头：“其他人留给你，我对付乔纳斯。”

　　“你打不过乔纳斯，他比你高比你壮，而且看得出来，他经常锻炼和健身，并且学习过拳击等技巧。”明魅冷冷的说道：“我既然跟你来了，就会帮忙到底。你应付不了的时候，所有人都交给我。”

　　“谢谢。”我没有多说什么，毕竟我们已经不止一次经历过生死，我信任她。

　　“我不白帮忙，尤其这一次。”明魅却忽然说道：“我要你身上的一件东西。”

　　“是冥灭剑吧。”我稍稍思索了几秒钟，开口说道。

　　“对，这一次我帮你解决问题。但那把剑以后都归我——我的意思说，归属权。你听明白了吧。”

　　“好，我答应你。剑送给你。”我爽快的答应了，将这柄锋利无比的杀器递到了她的手里：“我不会功夫，这把剑放在我这里也是浪费，发挥不了最大的用途。给你，也算是物尽其用了。”

　　“这一次，谢谢。”明魅眼神闪烁，多了一份莫名的光彩：“你是个痛快的人，这样吧。冥灭剑本属于是大明皇族，也是守陵一族先辈的宝物。你归还给我，我便答应你，只要我活在这个世界上，当你有困难的时候，我都会帮你。不计报酬。”

　　我们彼此之间没有多说什么，却是齐齐的用手遮住了眼帘。

　　此时此刻，两道光柱。从不远处的蟾口一般的山洞处照射而来，直奔眼球。

　　我们立刻躲在了车身之后，并通过车窗玻璃往光柱射来的方向查探。

　　透过雨幕和黑暗，前方的景象非常模糊。

　　“他们在洞口等你。”明魅却好像发现了什么，用冥灭剑的剑尖，指了指远处的山腰上。

　　“你看得见？”我下意识的问道。

　　“看不见，只是感觉到了一种杀气。就像猛兽看到了猎物。”明魅回答道：“我还有另外一种感觉，事情似乎比我们想象的麻烦得多。”

　　“不管多麻烦，我都要让乔纳斯深深忏悔。”


第九十八章 陷阱：白色噩梦

　　再次独自驾车进山，我不是冲动，更不是找死，我有充分的思想准备，同时也有杀手锏。

　　其一，便是冥灭剑。有了这件杀器，我自信没有人能轻易的杀我。

　　其二，是明魅这个强力的帮手。

　　其三，是我怀里面，有一件阴毒的道具——蝎尾钩。

　　这是白虎将军的宝贝，在离开大漠酒家之前被我偷出来了。只要近身，我确信可以给任何人致命一击，让自己立于不败之地。

　　虽然，我的身体不够强壮，也没有学习过什么搏斗和搏击的技巧。但是，我不怕死，我自信比绝大多数人，都懂得如何在绝处逢生。

　　“张天野，说说你的计划。”明魅低声说道：“他们已经发现了我们，如果我们在不移动，一定会被包围。我想听听，你的计划。”

　　“我自己去和他们周旋。”我说出了在心中盘算已久的计划：“从屠夫那里拿来的弓箭，你带着。埋伏在我周围。”

　　“如果有人想要伤害你，我会出手。”明魅点了点头，冷冷的说道：“弓箭无眼，你自己保重。”

　　我没有再多说什么，矮下身子，朝着上方山洞的方向前行。

　　虽然山势险峻，但这里已经是我第二次攀爬，算是轻车熟路。

　　大概用去了十五分钟，我已经快要接近阴森的山洞洞口处。

　　在这个过程中，那两道手电的光柱不断扫射，在锁定我位置的同时，也让我锁定了对方的位置——这本来就是一场男人之间约定好的战斗，只有阳谋，没有阴谋。

　　等到聚集足够靠近的时候，我看到了两道阴暗的人影，就矗立在洞口处。我从下向上看的时候，这两道人影分别有半个身子侧了出来。

　　这两个人影都高大健硕，显然是两个人男人。但因为光线的原因，我不确定两个人之中，有没有乔纳斯。因为如果是西拔牙人图帕克，或者埃尔伯托，身材也相当魁梧。

　　“喂，谁在那里？！”我大声呼喊了一句，想要印证心中国的猜测。

　　然而，呼喊声在风雨中消散，并没有人回应我。

　　奇怪，太奇怪了！

　　我目测了一下此刻自己和洞口的直线距离，最多只有五十米的样子，我的喊话声音十分洪亮，对方不可能听不见的。

　　“喂，乔纳斯，是你吗？”我干脆停下脚步，直接喊出了他的名字。

　　然而，那两道人影还是没有反应，不但如此，此前始终扫射的手电光，也消失不见了，像是忽然关闭了电源。

　　“见鬼！”我心中暗暗骂了一句，站直了身子，朝着上方挥动手臂：“我来了，按照约定，接受你的挑战……”

　　这一次，没等我话音落下，那两道人影便朝我狂奔而来。

　　当两道人影从上到下、沿着山势的方向狂奔，这一幕实在诡异！

　　几乎只在眨眼之间，就来到了我视线中三十米的位置。

　　“该死，这是一上来就要玩硬的……”我立刻意识到，对方远比我想象的还要阴险。看到我只是一个人赴约，便一拥而上。

　　我不会退，更不能退。

　　此刻，手里握着一根从路上捡来的巨大白骨，锋利沉重，横在了自己胸前。

　　“你们站住，不然的话，我就动手了！”

　　然而，眼前发生的一幕，让我瞠目结舌！那两道人影在距离我十米左右距离的时候，竟然直接高高跃起，朝我扑了过来。

　　不错，十米！当这一切发生的时候，我甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　一个正常人的起跳高度是有限的，即使是美国NBA的汁液篮球运动员，垂直起跳的高度，最多也就在一米多，绝对不会超过一米五。

　　然而，眼前的这两道人影，却足足弹起来近三米高，并且直接在半空中便朝我扑来，好像猎食的猛兽。

　　这不是人，绝对不是人！

　　然而，我此刻明白过来已经晚了。

　　两道人影从天而降，眼看就要扑到我的身上。

　　无奈之下，我只好咬牙，猛然闪向了旁边，并用手里握着的骨刺，狠狠的刺向了其中一道人影。

　　“噗……”一声闷响。

　　手臂传来的感觉举重若轻，这根兽骨轻易的穿透了这具身躯，并没有将一具血肉之躯扎的通透的那种真实感，也没有血浆喷涌而出。

　　我甚至能够感觉到，自己扎透的，只是一身衣物而已。只是似乎在这句身躯里面，有些干涩的骨骼，和我手中的骨刺相互碰撞，发出了强烈的刮擦声。

　　“砰！”我还没有来得及将骨刺拔出来，另外那道人影在落地之后，直接向我弹来，一头撞在了我的怀中，将我顶出去几米远，因为深处山坡之上，我的重心不稳，直接朝着斜后方滚去，足足滚出去好几米方才，挣扎着站起来。

　　“蹬，蹬蹬！”

　　这两道人影却移动的更快，好像迅雷一样跳到了我的对面。

　　“你们到底是什么人？”我擦了才嘴角的血迹，厉声问道：“回答我。”

　　“咯吱，咯吱……”

　　对方依然选择沉默，却传来了牙齿刮擦碰撞的声音，持续不断，阴森可怖。

　　听到这样的声音，我的全身都开始不由自主的颤栗。

　　太熟悉了！这种只要听到过一次的人，这辈子都不会忘记的。

　　在陕西汉墓里面，那些吞噬生人血肉的白骨人！

　　怎么会，这样？为什么，白骨人会穿着黑色的衣服，出现在这里？

　　“咯吱咯吱”的声音，在一寸寸朝我靠近。我的身后，是几块乱石，挡住了去路。按照对方移动的速度，我绝不可能在之后的一击之下避让开。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　正在千钧一发的时刻，黑夜的雨丝中，响起了激荡的破空声音，听起来，像是利箭。

　　“噗，噗噗！”接连六道箭弩，射进了两个黑衣人的身上。

　　强大的作用力，逼得这两道人影，向后退却了几步，也逼出了距离我身前范围很近的危险区域。

　　一道消瘦的人影，如同鬼魅一般的从我身后靠近，继而站在了我的身边。

　　“明魅，多谢……”我心有余悸。刚才正是她在暗处放箭，帮我化解了危机。

　　“张天野，快跑，它们不是人，是白骨……”

　　“蹬蹬蹬，蹬蹬！”就在明魅一手握着弓箭，一边拉着我准备离去的时候，周围响起了脚步声，沉重，快捷，有力。

　　甚至有些岩石碎屑都，飞溅到了空中，或者是和周围的岩石碰撞，发出刺耳的声响。

　　一道，两道，三道！

　　足足超过了十几道人影，不知道从哪里钻出来，将我们两个团团围住。

　　白，穿透黑夜，让人胆寒的白色！

　　白色的骷髅，没有一丝血肉，却像是嗜血蚀骨野兽，贪婪的围攻猎物。

　　它们是活的，它们会动，会攻击人！

　　在经历过陕西汉墓之后，白骨人的阴影始终留在我们的心里。

　　那是一个噩梦，现在，这噩梦回来了。

　　“桀桀……”

　　夜空中，响起了若有若无的诡异笑声，森森入耳。

　　“踏踏，踏踏！”又是一阵脚步声传来，那些包围我们的白骨人似乎像是得到了什么号令，主动的分开两边。

　　“张天野，我们终于见面了。”磁性的深沉嗓音响起。

　　“乔纳斯，真的是你……”我倒吸一口凉气。

　　虽然不敢相信，乔纳斯竟然是这些白骨人的掌控者，但这却是亲眼看到的事实。

　　语言已经难以形容，我不敢想象，这里究竟发生了什么。

　　“你的哥哥，sky。他把一个好的合作伙伴带给了我，却没有提醒我，这个伙伴也会给我带来无穷的烦恼，还抢走了我的女人。”乔纳斯毫不客气的打断了我：“这么看来，上帝倒是格外公平的。”

　　“只不过，我不是一个吝啬的人。虽然你抢走了我的天使，我却要送你一份大礼。”

　　他忽然笑了出来，笑声中透着阴冷和狂热。

　　“仓井先生。”

　　“桀桀！”

　　空气中那诡异的笑声再次响起，一道蝙蝠一样的影子，从我们头顶划过。

　　不知道是不是我眼花，那道影子，竟然长着仓井老人的面孔。

　　“这是，什么味道……”

　　我鼻子抽动了一下，一种奇异的香味钻了进来，之后便立刻开始昏沉。

　　“扑通……”明魅栽倒在地上。

　　而我的意识，似乎也快要离开身体。

　　在昏倒的一瞬间，我看间半空中的暗影盘旋落在了地面上，化作了一个佝偻苍老的身影。而这身影，则很快和夜色的黑暗融为一处。


第九十九章 疯狂阴谋家（一）

　　当我睁开眼睛，银色的光芒，刺得眼球生疼。

　　头顶上呼啸的风，卷着零星的雨点，吹打的面颊上，冰冷刺骨。

　　我浑身一抖，下意识的想要挣扎，却发现自己的身体麻木若废，根本不能动弹分毫——手臂被一种非常专业的方式，用绳索困住了。

　　“天野，你醒了……”一个低沉的声音在我耳边响起。

　　“将军，怎么是你？”

　　我惊诧的张大了嘴巴，果然，在我身边不远处，是邱连虎高大的身形。

　　不光是白虎将军，还另有一双焦急的眼睛，快要挤出眼泪来。

　　小雪！？

　　我下意识的望向他们身边，杨三此刻浑身衣衫已经破烂，昏迷在地上。

　　“张天野，我们栽了。”明魅冰冷的声音中透着虚弱：“他们发现我们失踪了，便前来寻找。也和我们一样，被那伙人抓住了。”

　　我茫然的点了点头。

　　身边的所有人都被困住，和我没有任何区别。

　　可以想象，在来到这里之前，大家受到了多少委屈和痛苦。

　　“对、对不起……”小雪见到我清醒过来，竟然哇的一声哭了。

　　“怎么？”我下意识的问道。

　　“是，艾丽丝……”小雪抿着嘴唇，呜咽道：“我知道她不应该来，我平明不让她来，她却说一定要来，就是死也要来……对不起，我们没有保护好她，她让乔纳斯抓走了……”

　　“她也在这里？！”我此刻大惊失色，一种难以言喻的惶恐袭上心间。

　　我的喉咙在几秒钟之内发不出声音，全身的痛苦无处宣泄，唯有狠狠的咬破自己的嘴唇，直到鲜血淋漓。

　　如果没有艾丽丝，我可以无所畏惧。但是，她却在乔纳斯的手里。

　　我即使做到将自己的生死置之度外，却不能对这个将一切付出给我的美丽女孩，不管不顾。她，已经是我的女人，是和我心灵交融的爱人，是我美梦，是我的天使。

　　但是现在，她是他的人质，却变成了我的弱点——一个可以被狠狠攻击的死穴。

　　“对不起，让你们为我担心了……三儿，你怎么会伤的这么重……”我的痛苦在身体中辗转反复。可以想象，杨三儿一定是为了保护艾丽丝，才遭到了攻击，惨遭横祸。

　　“乔纳斯，你滚出来，你的对手是我！”我吞下了一口血水，嘶吼起来：“你给我滚出来！不许伤害艾丽丝……”

　　“滚出来，滚出来……”

　　我的声音在四周的空气中回荡，却没有任何回应。

　　“天野，不要浪费力气，他们藏在暗处。”邱连虎沉声说道“你有没有发现，这伙人的目的，现在看起来很奇怪？你们之间的恩怨，可以想象，但是，将我们所有都安置在这里，且很诡异。”

　　听到这里，我才重新注意到空气中的银色光线，已经此刻身处的位置。

　　这里，曾经给我们“创世纪”科考团的全部成员，留下了噩梦般的经历。

　　就在几天之前，史前怪兽，地下妖龙，甚至还有神秘的幽浮、漫天翻滚的雷电，在这里交织上演了一场生死盛宴——而我们，则在天劫之中侥幸逃生。

　　可是，就像噩梦重放一样，我们重新回到了这里。

　　此时此刻，位于这片山腹深处，那神魔异象已经灰飞烟灭，连环形地缝也都倾塌到了颠覆的程度。

　　这里如同废墟。乔纳斯到底想要干什么？

　　忽然之间，我注意到了周围地面上凌乱散步的兽骨，有些依然雪白，有些远已经沾满了污垢和灰尘，还有人已经因为燃烧，变成了焦炭一般的模样。所有这些遗落的骸骨，将我们围成了一个若有若无的圆圈。

　　不知道为什么，忽然想到了“祭祀”这件事情。

　　如此情景，就像是我们五个人成为了被古时候人类捕获的猎物，用作祭奠天神。

　　这里，就如同祭坛：而我们，就是祭品。

　　“倒要看看，这家伙究竟要玩出什么花样来……”我的心已经乱了，梳理不出任何线索，唯有一遍遍的在心中发着狠誓。

　　“啪啪啪！”不远处阴暗的角落，忽然响起了缓慢沉重的掌上，有人在笑。

　　“很好，已经死到临头还有这样的气势，你是个了不起的年轻人。我钦佩你。”乔纳斯高大的身影在暗处浮现，朝着我们缓缓走来：“可是，现在的你们，只是迷途的羔羊，只能人我摆布。”

　　“放了艾丽丝和其他人，你的对手是我。”我立刻高声呼喊起来：“我愿意接受任何方式，和你进行决斗。绑架艾丽丝，这不是男人的手段……你不是留言说，要和我用男人的手段决一胜负吗？为什么现在又用阴谋，将我们所有人都困在这里？难道你就只会使用这种不公平的手段吗？”

　　“你很聪明，比你哥哥sky都要聪明。”当乔纳斯来到足够看清彼此五官的距离之后，他停下了脚步：“但是，你的聪明显然让我付出了惨重的代价，现在，我非常不喜欢你。”

　　“而且，在这个世界，本没有公平，有的只是弱肉强食。”乔纳斯哈哈一笑，继而变得阴险而冷酷：“莉莉娅，帮我把天使小姐带过来。”

　　又是两道人影，从阴暗处闪现，均是身材窈窕修长的女人。其中一个人，架着另外一个。

　　“月亮女神”莉莉娅一言不发，直接将艾丽丝推到了我的身边。

　　我怕她摔倒，慌忙用膝盖与地面摩擦挪动，随后用自己的身躯挡住了她前冲的趋势。

　　“张，你没事太好了……”艾丽丝神情恍惚，当发现横在身前的人是我的时候，忍不住轻呼起来。然而，因为身体太过虚弱的原因，她的声音听起来绵软无力。

　　“混蛋，他究竟对你做了什么？”我强忍住胸口的愤怒，压低了声音问道。

　　“我，不知道……”艾丽丝茫然的摇头：“我刚才好像做了一个梦，但梦见了什么，丝毫却想不起来。刚刚清醒过来，就在这里见到了你。”

　　我细细的看了艾丽丝几眼，发现除了脸色苍白的可怕之外，似乎并没有受到什么伤害和虐待，而我最担心的事情也没有发生。

　　这样一来，才能够稍稍安心一些。

　　“你说吧，你的目的是什么？只要我能做到的，一定会去做。”我加强了语气：“你如果想要报复我，折磨我，现在就可以开始了。”

　　“你不要误会，我是‘勇士’，不是流氓。”乔纳斯哈哈大笑起来，笑声的回响听起来凄厉无比：“你夺走了我的女人，我却不想报复你什么，反而要让你们看一场好戏。”

　　好戏？！

　　隐约之中，我有种不想的预感。

　　“戏剧，你懂吗？sky不懂戏剧。他曾经告诉过我，为了达成目的，可以不择手段。”乔纳斯接着说道：“但是，这其中的过程，我是戏剧不可分割的一部分。重要，并且美妙。”

　　“这场戏是sky所期盼的，你是他的弟弟。所以，替他亲眼见证是最合适不过了。而艾丽丝又是我昔日的爱人，我迫切的想要让你直到所有的真相……”

　　“呸，你这个恶魔，我要诅咒你……”艾丽丝身躯颤抖：“谁是你的爱人？我的爱人只有一个……”

　　“好，我是绅士，不想在这样低俗的问题上和你争执。”乔纳斯不屑的冷笑：“这场戏，我原本以为只有你们两个观众，但现在却有这么多的朋友捧场，深感荣幸。”

　　“你在说些什么？我听不懂。”我冷冷的回应道：“在我看来，这是我们之间的感情恩怨。我按照约定，接受你的挑战。来这里，是要向你要回艾丽丝的项链。这一切，和我大哥张天玺有什么关系？”

　　“张，你不要着急。决斗的事情先抛开一边。刚才我说过，戏剧的悬疑就像洋葱一样，要一层一层的拨开，才能够见到最核心的部位。而在此之前，一场戏剧最大的悬念，都是受到严密保护的。”

　　“愿意听我首先讲述这场戏剧的背景吗？”

　　我看了身边的艾丽丝一样，再次用膝盖挪动身体，挡在了她的面前。

　　艾丽丝不愿意见到这个家伙，我要保护她，保护她的意志，保护她的一切。

　　“我想，你们一定不会拒绝的，对于这场戏，已经迫不及待了吧？”见到没有人回应他，乔纳斯嘴角显现出了一丝得意的神色：“艾丽丝，请允许我再最后叫你一声亲爱的。因为今夜过后，我们将不再是恋人或是朋友。过去将被重写。我会变成被你记恨的人，你或许会用仇恨和诅咒写满所有关于彼此的记忆。”


第一百章 疯狂阴谋家（二）

　　“亲爱的，请允许我真诚的道歉。这份道歉是来自我的内心深处。如果我不辞而别，对于你我的未来，没有任何的区别。但是，我依然决定留给你这一份旁白，将背后的真相告诉你。包括，我组织这次科学考察的真正原因。”

　　“不接受道歉也没关系，因为我不在乎。剧本已经写好，一切都不会再改变。”

　　乔纳斯双臂舒展，隔空朝着艾丽丝做出了一个拥抱的动作，娓娓道来。

　　“是的，我在你刚刚进入哈佛大学的时候，就注意到你了。我会为你着迷，为你疯狂。”

　　“直到我看到了你不为人知的一部分，你瞧瞧隐藏的起来的一个部分。就是你的项链。能让你的身体更加迷人的项链。”

　　“我从没有在任何时候，向你问起过这枚项链，就是怕引起你的注意。”

　　“可是，你完全不知道关于这条项链的秘密，足以震惊世界。”

　　“我和我的家族为了这个秘密，一直苦苦的寻找个百年之久。等到我在某一天偶然看到了这条项链。我为之疯狂。我知道，距离那个震惊世界的秘密，已经很近了、因为，我们同在哈佛大学里面。”

　　“于是，我想着任何可能的方法接近你。”

　　“我发现，你从来没有和男人一起的习惯。你的身边，两年之内，仅仅有那个来自中国的女孩。”

　　“甚至在某一个时间段里面，我认为你只喜欢女人。”

　　“所以，我一直想象不到该用什么方式出现在你的面前。”

　　“终于，我看到了你们在告示栏中的募集消息，我知道，我的机会终于来了。这是一个你无论如何都不会拒绝我的机会。”

　　“后面的事情，我们都知道的。我们在一起组建了科考团。”

　　乔纳斯稍稍停顿了片刻，似乎想要从艾丽丝的反应中得到些什么。然而，艾丽丝却只是轻轻的低着头。

　　“好吧。请不要介意我说我全部的目的，都只是针对你胸前的项链。”

　　“因为虽然我也深深的迷恋着你，却被家族的命运所驱使，让我更加在意它。”

　　“我想尽了一切的办法接近你。却发现，在寻常的时间里面，我根本没有机会拿到它。”

　　“所以，我使用了并不光彩的手段，让我的朋友，也就是西班牙人图帕克去侵犯你。”

　　“只有这样，我才能以你的守护者的姿态出现，才能有机会紧紧的抱着你，并触碰到你所珍爱的身体。”

　　“你这个混蛋，禽兽……”

　　听到这里，艾丽丝浑身猛的颤抖起来，忍不住骂出声来，紧接着便开始流泪。

　　乔纳斯却并没有稍稍收敛的意思。

　　“可是，在那一次。你是如此的抗拒，加上这意外闯进我们之间的男人，我失败了。”

　　“地穴里面那离奇的大火，其实也是我的安排。”

　　“仓井老人是我爷爷的朋友，他是不会真正伤害你的。”

　　“目的只有让你放下防备，让我可以有机会得到项链。”

　　“然而，事情有些超出了我的预计，火势变得难以控制。我不得不丢下了你。”

　　“相信我，那一刻，我的心已经完全的碎了。”

　　“直到看见你被那个男人拯救，我心中的开心，难以用语言形容。我真的不知道，是因为对那另外一只脚环的渴望，还是对你的关心。”

　　“也许是我家族的幸运，也许是我个人的不幸。”

　　“直到昨晚，我见到了付出感情和身体的你，看到了疲惫过后，沉沉睡去的天使。”

　　“不过，这场戏早已写好了结局。我最终一定能够成功。命运就是这样的神奇，我失去了爱情，却没有逃避命运，所以，我取走了你的项链。”

　　“从此，‘创世纪’考察团的使命，对于我来说真正结束了。我要离开。”

　　“回想起这段时间的每一个瞬间，看着你开心的样子，我遗憾和快乐并存。”

　　“因为我知道，迟早有一天你会恨我。但是，家族追寻百年的秘密，需要由我来完成。”

　　“我一度因为欺骗了你，感到十分悲伤。相信我，这是我发自内心的声音。”

　　乔纳斯忽然深深呼吸，用一种苛刻的目光，投向了我。

　　我毫不畏惧和他四目相对。他的眼神中，燃烧着仇恨和敌意。

　　忽然之间，乔纳斯快步走到我的面前，用手指指向了我的额头，恶狠狠的说道：“直到那个晚上，你和这个男人在一起，让我彻底的清醒了。”

　　“你们之间发生的一切，我都听见了。”

　　“当天使放下了所有防备，将自己最珍惜的东西交给一个男人。我知道，即使到了世界末日，到了全世界仅仅剩下我们两个的时候。这个你已经给予了一切的男人，在你的心中的位置，也会比我重要一万倍。”

　　“因为，这就是你，一个始终防备的女孩，一个害怕受伤害的天使。”

　　乔纳斯像是在自说自话，将手指从我脸上移开，潇洒的耸耸肩。

　　“所以，请相信我现在的心中没有愤怒，非常平静。”

　　“我曾经想过，在寂静之中离开。”

　　“因为你已经拥有了你心爱的男人，而我得到了延续家族使命的钥匙。”

　　“不是因为我，你也不会遇到他，所以，这是一件非常公平的事情，不是么？”

　　“所以，祝福你，然后请保重。我会在另外的地方给你最真心的祝福。”

　　“也许，那个另外的地方，不属于这个世界。谁知道呢？”

　　“请你不要来找我，因为我接下来的路是自己选择的，充满着无与伦比的危险和磨难。甚至比圣经中记载的还要可怕了。也比我们一起在这座山脉中经历的恐怖。”

　　“但是我不会犹豫，我会用从你这里得到的项链做指引——这将会是我前进道路上的明灯。”

　　我始终在注意着乔纳斯的表演。然而到了这里，他却有些语无伦次。

　　就好像从今天以后，他就要去另外一个世界一样——就像，因为某种原因，舍生赴死，英勇就义。虽然，现在的他看起来是个阴谋家，根本不是什么英勇的战士。

　　只不过，我身边的艾丽丝却始终呜咽，我仿佛听到，心，碎裂的声音。

　　同时破碎的，还有一颗满含泪水的内心世界，以及曾以为开心快乐的过往曾经。

　　我的思绪飞转。一直以来，关于乔纳斯的种种疑问，此刻终有了确切的答案。

　　首先，乔纳斯在组织这次的“创世纪”科学考察团的时候，就已经将最后最终的目标放在了艾丽丝的身上，用他的话说，所有的科学考察的行动计划，都只是为了盗取项链做掩饰而已。

　　而所谓的能够用这次科学考擦的结果，让两个女孩获得在哈佛大学继续深造的机会，则是一个蓄谋已久编织的无比美丽的谎言。

　　项链，那神秘的项链。那艾丽丝看的比自己的一切都还重要的家里传下来的珍宝，竟然能够让一个陌生人做出这样惊世骇俗的事情，设计出来无比巨大的一个阴谋。

　　乔纳斯，如此英俊，绅士，是女人心中的梦想。他这个披着人皮的人面兽心的家伙，竟然对艾丽丝的所有的关心和照顾都是装出来的，假扮出来的。不能不说这个帅气的金发男子，是一个天生的演员。

　　而在出发之前，他甚至已经向艾丽丝求婚。

　　那次被我无意中撞破的“英雄救美”的事情，那名英俊的西班牙青年图帕克，竟然提前和乔纳斯串通好，佯装想要非礼艾丽丝，只等着乔纳斯前来相救。

　　然后，利用她惊魂未定的机会，接着亲热的余温，来窃取她的项链。

　　不，图帕克这枚棋子应该是乔纳斯更早就已经安插下来的。我们到了那古旧的小镇上面去挑选古钱币的时候，图帕克不就是如星随行的一直跟着艾丽丝，想要表达他浓浓的爱意吗？

　　原来，一切的一切，都已经在乔纳斯算计之中。

　　如果将这场阴谋比作戏剧演出，可以算的上跌宕起伏，严丝合缝，堪称精良。

　　巨大的疑问在心中凝结。

　　这条项链，究竟藏着什么秘密，能够让一个富豪家族，倾尽全力去追逐？


第一百零一章 巫毒傀儡

　　这场戏的编排和进程，远超出了常人的想象和理解。

　　那行踪诡异、擅长诡异忍术的日本老人仓井，原来，早在这个科学考察团的成立之初，就已经被乔纳斯将力量计算在内。

　　那场环形地缝之中的大火，就是仓井为了掩护乔纳斯并抢夺艾丽丝的项链。

　　明白了，一切的一切，全都真相大白。

　　一个人，一个家族，究竟能够有多么巨大的能量，才能够做成这样的一件事情？

　　而艾丽丝，那对属于艾丽丝祖传的项链，究竟藏着什么样的秘密？才能能让乔纳斯斯以及他背后的家族，不顾一切的，设计出来这样的一场戏来？

　　不论如何，我们这一趟科学考察之旅，其实早已经变成了亡命之旅，至少有一半以上的团员遭遇到了不测的侵袭。

　　这些，难道都抵不过那样一根小小的项链吗？

　　这样的解释实在是太过诡异，但乔纳斯却始终在运作着这一切。

　　此时此刻，按照常理来说，他的目的已经达到了，曲终人散，他没有理由继续欺骗下去。

　　在这场惊天的骗局、或者叫做死亡游戏里面，我们所有人都成了乔纳斯及其同伙布下的棋子，任由他来摆布。而讽刺的是，绝大多数的时候，所有人都觉得他是团队的真正领袖，能够真心实意的为大家好，能够带领众人走出困境。

　　但是，这一切，都随着这封信的内容，将背后的真相昭然若揭。

　　其中，最可怜的便是艾丽丝。最伤心，最无助，也最无奈的，也同样都是这个美丽到了极点的女孩。

　　一次又一次，那么的相信乔纳斯，甚至一度认为这个优秀的男人会是她终生的依靠和寄托。也认为，自己可以将尘封了二十几年的少女的胸怀，完全朝着对方敞开。

　　甚至，一度认为在那些疯狂的野兽的巨口之中，在那熊熊燃烧的烈焰之中，拯救自己生命的，正是这样一位爱护自己极深的男子。也曾经因为失去了乔纳斯的踪迹，而感到惴惴不安，心肠寸断。

　　但是，这一切的一切，都已经过去了。他欺骗了她所有的信任和感情，这样的一种欺骗，足够让这样的一场噩梦，持续许久，许久。

　　此时此刻，我望着身边艾丽丝的面容，从难过伤心，到痛不欲生。

　　然而，在一切过去之后，她的目光却变得坚定起了起来，抬起了脸颊，用鄙夷的目光，凝视着乔纳斯。

　　我的心中忽然生出了一丝欣慰。也许她已经明白，能够伤害自己的人，只有自己在意的人。当已经不在意的时候，便没有了那些所谓的怨恨和伤悲。

　　会选择一种更加完美的方式，告别过去的这份情感，也告别所有痛苦的回忆。

　　艾丽丝平静的笑了，笑得十分灿烂，也十分甜蜜。

　　这份目光，是对于我的。

　　“张，遇上了乔纳斯，我知道这是我生命中最大的不幸，但是能够在同时遇上你，却是我生命中最大的幸运。有了你的爱，有了你跟我最真诚的呵护，我是快乐的，那种快乐，是发自内心深处的。”

　　“所以，我现在不害怕了。”

　　在空气中银色朦胧的光芒映照下，她脸颊扬起的弧度，完美清丽。如果不是因为我的手脚都被困住，我一定会亲吻她柔软的嘴唇，就好像我们本来就应该如此一般。

　　多想这一刻就这样，我们彼此依偎，再也不要分开就好。让我们静静的靠在一起，凝固所有的快乐的时光。

　　“哈哈哈……”

　　然而，一阵刺耳狂笑，将我的思绪打乱。

　　“这场戏的开场白结束了，是不是有些太长了？”乔纳斯阴笑着说道：“不过，所有的等待都是值得的。”

　　“我之前说过，要送给在场的人一份大礼，好戏就要上演。”

　　乔纳斯缓缓的在我们每个人面前走过，最终朝着阴暗处退去。

　　“悉悉索索……”

　　周围变得寂静了许多，唯有不知从什么地方传来了声响，给幽暗中增添了恐怖气氛。

　　“乔纳斯，究竟想要让我看什么？”

　　“呼，呼呼呼呼……”

　　忽然之间，一个粗重的呼吸声传进了我的耳朵，就像是有谁在剧烈的运动过后，在不住的喘息，痛苦而激烈。又像是某种野兽，即将从沉睡之苏醒。

　　谁，是谁？

　　我望向了身边的众人，目光在每一个人身上扫过。明魅依然眼神冰冷不屑，而邱连虎则神情严肃，警惕的望着周围。

　　小雪不住的轻声呼唤杨三儿的名字，想将他从昏迷之中唤醒。

　　这个呼吸声，并不属于他们。

　　“呼呼！”

　　喘息声更加剧烈，我猛然回头，不知道什么时候，身边艾丽丝的眼神变了。

　　那双在不久之前还饱含泪水的眼睛，那双在不久之前还含情脉脉的眼睛，那双在不久之前还写满了坚强的眼睛，此刻，变得空洞无神。

　　就像是，就像是失去了灵魂。

　　“艾丽丝，你怎么了？”我下意识的问道。

　　她没有回应我，甚至没有朝我这里看一眼，就像是根本没有听到。

　　“到底怎么了？”

　　见呼唤起不到任何作用，我立刻用膝盖挪动身体，想要更加靠近她。

　　却看到她的眼神忽然动了。

　　修长雪白的脖颈高高扬起，张着嘴巴，似乎想要说些什么，却只从喉咙里面发出呜呜的声音。无神的眼眸变得通红无比，就在几秒钟之布满了血丝。

　　怎么回事，她怎么了？

　　没等我做出反应，她被捆住手脚的身体竟然崩的笔直，似乎这具娇嫩的身体，正在试图挣脱绳索的束缚。

　　“咯吱，咯吱……”

　　从艾丽丝身上涌现出的力量远远超出我的想象，甚至迫使绳索发出了即将断裂的声响。

　　“啪，啪！”

　　这样的情景仅仅持续了几秒钟，从艾丽丝的喉咙中发出了一声怪异的尖叫，其手脚处的绳索竟然真的绷断了。

　　“踏，踏踏！”

　　艾丽丝站起了身体，冰动作冰冷而又僵硬。

　　下一个瞬间，不顾我焦急的呼唤，直接迈开两条长条，朝着前方阴暗处走去。

　　“哈哈哈，对，就是这样！艾丽丝，虽然你永远不会成为我的爱人，但却注定是属于我的收藏品。你的一切，都在我的掌控之中。”

　　“你依然是我的天使，我却是你的上帝！”阴森的笑声再次出现了。

　　乔纳斯从阴影处回到了视线之中，然而这一次，他却不是空手的。

　　在他的怀中，抱着一团黑黄色之物。

　　隔着四周纤薄的银色雾霭，他怀中之物我看不真切，却隐约觉得轮廓有几分熟悉。

　　那是，一个雕塑！

　　“兵马作俑？！”我身后的邱连虎沉声道：“怎么会是这件拍品？”

　　听到白虎将军的提醒，我也认出了这件东西，当时在拍卖大会上的时候，乔纳斯花了极高的价钱将此物收入账中。在当时，我们一直认为，他拍下了一件赝品。

　　可是，等到乔纳斯一点一点的靠近，我眼睁睁的看到，兵马作俑表面的泥胚子正在一块一块的脱落，露出了里面黑红色印记。

　　很快，一个造型怪诞的黑色木偶出现在了众人面前。

　　这个木偶刻画着凶恶的獠牙，还有尖尖利爪，浑身上下缠满了黑红色的丝线，像是写满了来自远古的咒符印记。

　　黝黑丑陋的木偶，有着拧做一团五官，却没有刻上眼睛。

　　不知道为什么，我忽然觉得，此刻艾丽丝眼眶之中的一双眼珠，就像属于这只木偶的——空洞，麻木，酝酿着汹涌的邪恶。

　　“天野，艾丽丝被人控制住了心神！现在的她，好像行尸走肉”白虎将军忽然低声喝道：“我认出来了，乔纳斯怀里的这个黑色木偶，是巫毒妖术的一种，专门用来控制傀儡！”

　　“哦？答对了，这说明你的见识很厉害，不愧是sky的朋友。”乔纳斯稍稍愣了一下，继而大笑起来：“不过，如果这场戏的每一个剧情都被观众猜到，就不够精彩了。”

　　“高潮，正式开始！”

　　乔纳斯伸出大手，熟练的摆弄起怀中的巫毒木偶。


第一百零二章 噬魂金甲

　　是阴谋，是心机。

　　值连城的赝品兵马作俑，被乔纳斯这个阴谋家当做了利用的工具。

　　他竟然将极其邪恶的巫毒木偶，藏在了里面！

　　掩人耳目，用心歹毒！

　　随着乔纳斯每一次拨动巫毒木偶的四肢，艾丽丝便开始如同傀儡一般行动起来。

　　她的脚步僵硬机械，就连头部的扭动，都快要超出身体极限。

　　艾丽丝转过身来，开始朝着我们五个人所在的区域，绕着圈子，一圈又一圈。

　　“天啊，怎么会这样……”小雪一声尖叫，被这样的情景吓得昏死过去。

　　将艾丽丝的心神控制，他的目的究竟是什么？

　　用这种方式杀了我们？似乎想要我死，远不用这么麻烦，这么处心积虑。花费数百万只为了虐杀，美国人不会做这样没有性价比的事情。

　　可是，望着艾丽丝那完全失神、布满血丝的眼睛，我有种非常不详的预感。莫名的恐惧袭来，压得我几乎喘不过气。

　　“去吧，去和神的力量，结合！”乔纳斯似乎对于我们眼神之中的恐惧，有种莫名的快感，再次手指舞动，指挥艾丽丝。

　　艾丽丝猛然停止了脚步，调转方向。这一次，没有走向我们其中任何一个，而是转向了不远处高大岩石的阴影处。

　　她的身影变得模糊，在那个方向上再次停了下来，整个身体不断蠕动，像在手舞足蹈。

　　忽然之间，我的眼中闪过一道金芒——这道金芒正是从艾丽丝所在的位置上传来的。

　　“金影！”邱连虎惊呼起来：“这就是当时我在这里见到的金影！”

　　没等我反应过来，这团金影已经朝着我们所在的方向极速移动而来。

　　艾丽丝不见了，取而代之的，是一个穿着甲胄的人。

　　这个人，整体被甲胄所包裹。不知道什么原因，甲胄通体上下，散发着金色的光芒。这些金芒缠绕在她的周身，凝聚不散。

　　而在这甲胄的头盔位置上面，竟然有一根竖直向上的“天线”！密密麻麻的生出很多枝杈，插在头盔上。

　　“天线人？！”我惊呼起来。

　　这甲胄，这头盔，这样的形象，不正是古人类岩画之中，那具有天神力量、可以和神沟通的“天线人”形象吗？

　　可是，为什么这样的甲胄会在这里复活出现？为什么，会出现在艾丽丝的身上？

　　此时此刻，被甲胄和金光包裹的艾丽丝，更像是从远古走来，天神的使者。

　　乔纳斯的手指在动，一次，又一次。被他摆弄的巫毒木偶，就像是极其心爱的艺术品，他似乎非常享受这样的操控过程。

　　“蹬，蹬蹬！”身穿金甲的艾丽丝的身体，也在动。

　　“你们知道吗？这身铠甲，是世界上最神奇的魔法！是古人类得到的，来自天神的馈赠！”乔纳斯骄傲的说道：“几千年的时间过去了，你们有幸成为第一批见到天神力量的人！你们，是幸运儿！”

　　“图帕克，你过来！”

　　紧接着乔纳斯大手一挥，朝着另外一处阴影方向，做出了一个召唤的动作。

　　“Boss……”

　　极具男性气息的嗓音响起，似乎却带着一丝颤抖。

　　“这是你的荣幸！”乔纳斯的语气，像上帝。

　　“不……”

　　图帕克高大的身影从阴影处浮现。看得出来，他的身体带着颤抖。英俊迷人的五官，也因为恐惧而变形。

　　他的手里，握着一柄猎枪。

　　这柄枪我见过，是属于大漠酒家的主人——屠夫的。很显然，驾车离开之前，他们偷走了这柄猎枪。

　　枪口哆哆嗦嗦的指向了乔纳斯。

　　“乔，我知道你想对我做什么……这不是你承诺我们的，你不能这样做……”

　　“哦，你知道我要做什么？”乔纳斯丝毫不以为意，似笑非笑的说道：“而我又承诺过你什么？”

　　“你说过，这件事情结束之后，我们会得到足够数目的美金，到死都花不完！”图帕克撕心裂肺的喊道。

　　“对了，我想起来了，的确答应过你。”乔纳斯做出了一个思索的模样，有几分滑稽：“所以，我是个信守诺言的人，因为现在，你就要死了，我之前付给你的美金，你肯定花不完了……”

　　“站住不要过来，不然我开枪了……”图帕克眼中恐惧升到了极点，两条手臂全都开始颤抖，时而将枪口瞄准乔纳斯，时而将枪口瞄准披上了金甲的艾丽丝。

　　“你有时间开一枪，但是却又两个目标。”乔纳斯收起了笑容，冷酷的说道：“你想先攻击那一个？或者说，你觉得攻击哪一个你会有活命的机会？”

　　“我、我……”图帕克不由的愣了一下。

　　就是这电光火石的刹那之间，我看到，乔纳斯嘴里默默的念着什么字眼，手指则偷偷的拨动了一下怀中的巫毒木偶。

　　“嗖！”

　　一道金影闪过，艾丽丝凭空从我的眼前消失。

　　下一个瞬间，金影落在了图帕克的面前。

　　“砰！”

　　枪响，硝烟弥散。

　　“呜呜，啊啊啊啊……”

　　惨绝人寰的叫声传来，其惨烈的程度，已经超越了人类的极限。

　　艾丽丝的身体，笔直的挺立在那里，在不被乔纳斯怀中巫毒木偶的指挥之时，岿然不动，好像雕塑。

　　这惨叫声，来自图帕克。

　　然而，声音却在几秒钟后，戛然而止。

　　我看到了，看到了无比诡异的一幕！

　　艾丽丝什么都没做，只是压在图帕克的肩上。这是从高空跃起落下后，形成的相对位置。

　　然而，图帕克的身躯却急速的萎缩，变得消瘦，干瘦，直至皮包骨头。

　　很快的，其身上的皮肤和肌肉全都变成了碎片，粉尘，消散在风中。

　　艾丽丝，一动都没有动。

　　从旁观者的角度来讲，这样的情景，就像是艾丽丝只通过简单的身体接触，就将对方一个高大健硕的活人，在极短的时间之内，吸成了人干，变成了森森白骨。

　　而这句白骨骷髅，只是肉身干裂，粉碎消散，却依然穿着衣服。

　　“咯啦，咯啦……”

　　图帕克动了——或者说，在这具身躯血肉消散之后，其化作的骷髅，动了。

　　手臂挥舞，就像破茧一般，撕裂了身上原有悬挂着的空荡荡的衣服，走到了我们面前。

　　空荡的眼窝，漆黑。

　　然而，这具白骨骷髅，却像是涌动着生机和活力，是一种游离于伦理和科学之外的生命体存在。

　　“白骨人！”

　　不光是我，邱连虎和明魅也一起惊呼起来。

　　乔纳斯则在见到这具骷髅之后，非常得意，忍不住狂笑起来。

　　“你们一定对这样一具天神的杰作，并不陌生吧？”

　　“可是，sky有没有来得及告诉你们，它是不朽的战士……人能够活多久？八十年还是一百年？它却能够活很久，很久……因为一具骷髅是不会腐烂的！”

　　“这样的白骨战士，可以源源不断的制造产生。这是天神的力量，而我，现在已经掌握了这种力量。”乔纳斯用欣赏的目光审视着图帕克化作的白骨人：“所以，现在你们可以称我为神！”

　　“你怎么会知道，制造白骨人的方法？”邱连虎忽然沉声问道：“为什么你能把一切都算的如此精确？”

　　“当然，我要感谢一个人。”

　　乔纳斯稍稍收起笑容，向我望了过来。

　　“你的哥哥，sky，是个了不起的人，这一切都是他告诉我的。”

　　乔纳斯在非常认真的思考了几秒钟之后，开口说道：“张，我很欣赏你。如果不是因为艾丽丝的事情，我想我们会成为朋友，就像我和你哥哥一样。你会是我的好帮手和好伙伴。”

　　“但是现在，我们无论如何已经站在了敌对的一方面。作为你支持科考团的补偿，我愿意告诉你原因。”

　　“这件金甲，来自远古时代，它有生命，像一个金色的幽灵，存在于贺兰山的传说中。”

　　“只要有人能够穿上金甲，就等于拥有了天神遗留的力量。这种力量的表现在于——只要身穿金甲的人，和任何人接触，都会吸尽这个人的血肉和魂魄，化作骷髅白骨。”

　　“是的，这听起来不是科学。但我来自哈佛，是最崇尚科学的人。我可以用某种未知的科学来解释这一切。或许，是因为这件金甲上面的某种辐射，加速了有机细胞的衰老和腐败。而这一切，集中在必须有人穿上金甲，启动这种辐射，启动天神的力量。”

　　“可是，在得知这一切以后，sky却提醒我，操纵金甲是有危险的。”

　　“不管是谁，如果想要盲目的钻进金甲，掌控这种力量，都会被这件金甲吞噬魂魄。”乔纳斯舔舔嘴唇，目露寒光：“这样的人，会变成疯子和傻子，也会忽然猝死。他们没有办法，达到和金甲的完美融合，自然也没有办法开启天神的力量。”

　　“但是，sky却交给我了一个完美的方法，能够将融和成功率大大提高。”

　　“这种方法，就是利用巫毒傀儡术！”


第一百零三章 白骨恶灵（一）

　　乔纳斯得意的望着怀中的黑色木偶。

　　“你们既然能够猜得出这种巫毒术的名字，自然知道它能够将一个活人，变成傀儡，被施术者操纵。可是，你们知道这其中的原理是什么？”

　　“巫毒傀儡术，是封存灵魂的法术。艾丽丝——我的天使现在已经被傀儡术封住了智慧和感情。而没有灵魂的木偶，又怎么能被天神的金甲吞噬灵魂？”

　　“所以，她的身体才能够跟金甲融和，开启天神的力量。而这一切——”

　　乔纳斯望向了头顶的黑暗阴霾的天际，感慨的说道：“都要归功于我的朋友sky，没有他的指引，我绝对想象不到这种方式。”

　　“只要天神的力量开启，金甲触碰到的人，就会变成白骨人，成为不朽的战士——这是迄今为止，人类历史上出现过的最杰出的战士！”

　　此刻的乔纳斯，滔滔不绝的讲述着关于这件金甲的辉煌，目空一切，好想他真的已经变成了无所不能的上帝。

　　“只要施展傀儡术，就能够成功掌控金甲吗？”我的心剧烈的抽痛，我不忍心看到已经属于我的女人，遭遇到这种被人如玩偶般操纵的痛苦：“你难道真的舍得用艾丽丝做这样的事情吗？”

　　“当然不，既然是实验，有谁能够确保百分之百成功呢？”乔纳斯表情变的严肃起来：“我来自哈佛大学，对于实验数据，是非常看重的。我从来不做无把握的事情。让我们来测算一下。”

　　“第一次利用傀儡术操纵金甲人，是在我们刚刚进入远古山洞躲避天灾之后不久。那一次，很轻易的就成功，我得到了两具日本人身体变成的白骨战士。”

　　“第二次！”乔纳斯伸出了两根手指：“我借用了埃尔伯托的身体，施展巫毒术。他为我带来了十几名战士。”

　　“可惜的是，第三次的时候，埃尔伯托牺牲了。这是我第一次经历的失败。”

　　乔纳斯伸出了手指，做出了一个六的数字。

　　“可以算的明白，三次试验成功了两次，成功率达到了百分之六十以上。在这样的成功率之下，我当然觉得艾丽丝会成为我最为完美的试验品。”

　　“而你们，就是见证这一切的最幸运的观众。”

　　“你说什么？在这之前，你没有把握百分之百成功？”

　　听到这里，我几乎咆哮起来：“她是活生生的人，几个月之前你还向她求婚。你竟然用她去赌成功率……你还算是个人吗？万一失败了怎么办？万一失败了，艾丽丝怎么办？”

　　“这些，不是我考虑的事情。”乔纳斯紧盯着我的眼睛，那是赤裸裸的示威和挑衅，随即冷笑道：“但是，现在不是已经证明过了吗？我成功了，这一次，将实验成功率，提高到了百分之八十。她很伟大。我爱她……”

　　“既然成功了，就放开她。”我强忍住冲动，咬牙喝道：“我们承认你很强大，你是成功者。你放开她，也放开我的同伴。至于我，你想怎样就怎样！”

　　“天野？！你要干什么！不许你这样说！”身后传来了邱连虎的一声呼喝，他重重的摇头，示意我不要再刺激眼前疯狂的魔鬼。

　　“没用的，这种手段，达不到刺激他的目的。”紧接着，另外一侧也传来了明魅冰冷的声音：“他的眼神，不只是想要杀人灭口。”

　　“放开她，放开我的天使？！no，no，no！”乔纳斯连连摇头：“这是不可能的。我还没有向你们展示她的终极力量。”

　　“仓井先生，请你带着我们的‘朋友们’，现身吧。这里需要它们的力量！”乔纳斯重新握紧巫毒木偶，朝着半空中呼喊起来。

　　那雾霭弥散的阴暗空气中，有什么？

　　我下意识的抬头，身边的邱连虎和明魅也是如此。

　　然而，我们头顶上方，只有不久前在雷霆天灾之中被掀开的岩石缝隙，除此之外，便是夜和冰雨交织在一起的虚无。

　　“吱吱，吱……”

　　不知道从什么时候开始，若有若无的声音钻进了我的耳朵，就像是有某种力量，正在破空而来，将空气撕裂成细小的碎片，一片一片落在。

　　这是，什么声音？

　　“是野兽的声音……”明魅仔细聆听了一番，便立刻喝道：“蝙蝠，蝠群来了！”

　　果然，她的话音刚落，便有几道暗影撕裂了黑暗，朝着我们周围聚集而来。

　　那是几只张开翅膀足有一米多宽的巨大蝙蝠，当这些长着黑毛和尖利爪牙的野兽汹涌而来的时候，我几乎能够嗅到它们口中腥臭的延水。

　　随即而至的，是普天盖地、呼啸而过的蝠群。其中有大如斗的，也有小如扇面的。但一只一只、一群一群，交织在我们的头顶上，顷刻间便占据了所有空间，形成了一张弥天大网。

　　而最后来到这里的，是一道足有两米来宽的暗影。呼啸而至，好像一架小型战斗机。

　　这架“战斗机”其实是一只超大的蝙蝠，就像是所有蝠群的王者，傲慢，高高在上。

　　然而，巨幅的身上，却伏着一个消瘦佝偻的身影。

　　“我，来了。”仓井老人阴森的声音响起，但立刻便消散在空气的轰鸣声中。

　　下一个瞬间，我眼睁睁的看到，所有的蝠群，开始朝着那团金甲人影，也就是朝着艾丽丝扑去。

　　“噗，噗噗！”一只又一只，大大小小的蝙蝠不断的撞击在艾丽丝的身上，那金甲人影不断的后退，在被冲击的过程中，有些摇摇欲坠。

　　“不！”我大喊一声，想要冲上前去，却受制于手脚的捆绑，直接栽倒在地。

　　浑身剧痛，我挣扎着扬起脸颊。痛苦！

　　我的心，疼！

　　如果可以，我多么希望这些蝙蝠围攻冲击的人是我。可是，现在却是她，是我的女人。

　　她现在的身体，觉得疼痛吗？疼在她身，痛在我心。

　　无助，我今生从来没有像现在这样无助，看着心爱的女人受苦，却无能为力。

　　该死的乔纳斯，难道正是想要用这样的方式来折磨我的心吗？这是他对于艾丽丝的报复吗？可恨，可恨的王八蛋！

　　然而！

　　更加诡异的一幕发生了！

　　那些前赴后继的蝙蝠，很快就像是小山一样，将艾丽丝包围了起来。

　　不，如果更确切的说，是包裹了起来。

　　黑灰色的血肉之躯，让金色的光芒，几乎深陷其中，看不到端倪。

　　这样的情景仅仅持续了半分钟，那些包裹在金甲之外的蝙蝠身体，开始颤抖，萎缩，最终脱落。在落地的过程中，变成了一具具雪白的兽骨。

　　只是，这兽骨，居然能动！

　　随着艾丽丝脚边聚集堆积的白色蝙蝠骨骼越来越多，这些白骨开始如同潮汐海浪般蠕动起来，散开，在地面上排成了细密工整的阵营，就像是提前操练好的一样。

　　“做得对，boys！”乔纳斯兴奋的睡去了口哨：“现在你们也是上帝的战士了，给我上，冲锋陷阵，吞噬我的敌人！”

　　随即舞动手指，操纵巫毒木偶。

　　金甲人也动了。似乎在做着什么笨拙的动作。地面上的蝙蝠在几乎在同一秒钟，各自抬起了头，将视线集中在了我们的身上——当然，此刻那细小的眼窝里面，已经空洞无物，只剩下幽暗的一点阴影。

　　这一对对的暗影，却结合而成汹涌澎湃的贪婪，集中在我们身上——而被团团围住困在当中的我们，就像是白骨蝠群的食物和每餐。

　　我浑身开始战栗，立刻回想起不久前经历的陕西汉墓。

　　在那个时候，十几具白骨人只用了几分钟时间，就将一个魁梧的大汉的半个身子，啃噬的只剩骨架。

　　我们面前的骷髅蝙蝠有多少？五千还是一万只？

　　谁也不会去清点数目，但可想而知，如此多的蝠群如果在指挥之下一拥而上，将会形成怎样一种局面？我们五个人的血肉，能敌得过铺天盖地的利齿几秒钟？

　　蝠群动了，就像是潮汐的涨潮，而我们则是海浪的重点。

　　失去了翅膀上面的血肉，这些大大小小的白骨蝙蝠不能够在飞翔。但是，它们却能够用利爪在地面移动。

　　一步一步，一寸一寸！

　　随着这群白色恶灵的步步推进，恐惧煎熬着内心。

　　如果只有几秒钟的铺天盖地，至少还能快刀斩乱麻，在转瞬即逝的痛苦中死去。

　　但现在，却似慢刀斩肉。一刀一刀，凌迟一般的切割我们的血肉和神经，化作恐惧，将我们推向万劫不复的地狱。

　　每一秒，每一个刹那，都是煎熬！

　　“扑通！”

　　忽然之间，我听到一声轻响。

　　不远处的艾丽丝，经受不了依然层层撞击而来的蝠群，跪倒了地上。

　　我还看到了，她的双腿之上，渗出了一抹抹鲜红。

　　那是雪白娇嫩的肌肤，被利爪尖牙骨刺划破的痕迹。

　　艾丽丝，是最为爱惜她的双腿的。

　　她的腿，是我见到过世界上最美的美好之一。

　　但现在，这双腿，却开始流血，开始受伤。

　　我疼，我痛，我苦，我为自己的无能为力，感到悲愤。

　　“咔……”

　　忽然之间，我感觉自己身体里面什么东西，碎掉了。


第一百零四章 白骨恶灵（二）

　　我的身体剧烈的挣扎，一股莫名的力量，在涌动在澎湃，在燃烧。

　　似乎，手脚之上的绳索，变得不那么紧固了。

　　我成功了，居然成功了！

　　一只手从绳索的束缚中挣脱开来，紧接着是另外一只。很快，我的双脚也脱离了捆绑。

　　我猛然从地上弹起，朝着那团金影狂奔而去。

　　这一刻，我跑的究竟有多快？不知道，或许早已经超越了极限吧。

　　我奔向金影，奔向了我心爱的姑娘。

　　“艾丽丝！”我的喉咙发出一声怒吼，伸出了一条手臂，不顾一切的想要将那些蝙蝠从她的身上驱赶而去。

　　多想将她抱在怀中，但是，如果此刻真的触碰到她的身体，是否就会变成森森白骨失去今生的记忆？

　　我不知道，只是，不管我此刻能做什么，哪怕是能够让她缓解一丝一毫的痛苦，也会让我觉得安慰吧？

　　蝠群在我的身边、在我的脚下聚集，我还没有来得及靠近，就被困住了。

　　灰黑色的大大小小的蝙蝠和一具具白骨，横在我面前，就像是一座不透风的墙壁，将我和艾丽丝，隔成了两个世界。

　　可是，为什么？

　　为什么，我隐约感觉到了一股巨大的力量，在冥冥中，将我朝着那团金影推去。

　　这力量，开始的时候，还是一丝一毫。顷刻之间，就像火山喷发一般澎湃。

　　从天上，从脚下，从四面八方，从空气里面凝聚，我的全身上下，都被这股巨大的两所操纵，生生逼迫着我，朝着金影靠近。

　　我穿越了蝙蝠的墙壁，我踏过了森森的白骨。

　　我靠近着艾丽丝，靠近了那一团金影。

　　某一刻，我的大脑一片空白，我已经距离她很近，很近。

　　但是此刻，我依然看不到她的脸颊，她的脸颊藏在金甲的头盔里面，唯有一道道金芒，闪烁着妖异的光华。

　　我脑海中闪过一个念头：或许，是这件具有神鬼之力的金甲，在召唤我。

　　金甲上面的吸遂之力，让我向着她靠近。

　　这金甲——想让我也成为白骨人，脱离轮回之苦，变成——一个怪物。

　　我想看看她的脸……

　　在我变成失去感情的额白骨骷髅之前。

　　可是，我依然看不到，看不到那天使一样的面孔。

　　艾丽丝，我就要死了。

　　艾丽丝，我要死在你的面前。

　　我，似乎还有很多未尽的事情要做。

　　对不起了，大哥，我没有做到，你又在哪？

　　对不起了，生我养我的父母，儿子，不孝……

　　我笑了，面对着那团闪烁的金影，就像不久前的那个晚上，我们彼此微笑，甜蜜的微笑。

　　我张开了双臂，就像不久前的那个晚上，我们彼此拥抱，彼此亲吻，直到拥有了世界上最幸福的快乐。

　　“艾丽丝，不要害怕。我，在临死的一刹那，会拥抱着你，直到，天荒地老。”

　　“如果你能够从金甲的诅咒中苏醒，请不要忘记我。”

　　“我，就算变了模样，就算失去了记忆，也会保护着你，也会——守护着你。”

　　“在这之前，你是我最美丽的天使——而在这之后，让我做你的守护天使。”

　　时间过得很快，弹指一挥间。

　　时间过得很慢，我的这个拥抱，凝固成了记忆中难以磨灭的画面。

　　然而……

　　这又是为什么？

　　为什么事情的发展，没有按照我的预判进行？

　　为什么我的身体，没有变成骷髅白骨，没有肌肉消融，枯萎，灰飞烟灭？

　　我，明明已经触碰到了这件金甲，拥抱了我的爱人？

　　为什么？

　　我的大脑一片空白，轰然巨响，一片片粉碎。

　　我的手，想要拥抱，想要触碰。

　　然而……

　　金甲，在我的手掌边缘，溜走了——或者说，我的手掌，就像穿越了虚无，融进了金甲之中。

　　紧接着，是我的手臂，是我的胸膛——最后，是我的脸。

　　我只感觉到自己全身上下，都沐浴在金色的光芒之中。这光芒，就像火焰在燃烧，冰冷的火焰，灼热着我的灵魂。

　　脑海之中，似乎有千万个声音在诉说，在呼唤。这声音来自远古，来自苍茫的天地。

　　一个人影忽然出现，出现在这团金色的光芒里面。她背对着我，就这样静静的站立，还想摇曳在光芒中的蓓蕾。

　　她就站在我的面前，背对着我。

　　“艾丽丝……”

　　我苦涩的呼喊着她的名字。

　　我们，是一起去了天堂吗？

　　我拼尽全力快步上前，从背后抱住她。

　　她的身体，竟然，像换影，被我的手臂穿越。

　　“轰！”

　　就在这一刹那，我的耳边传来了轰鸣的声音，似乎，有风在咆哮。

　　我睁开了眼睛，就这样睁开了眼睛。

　　“呼呼，吱吱吱！”

　　漫天的灰黑色蝠群，满地的森森白骨。

　　我似乎从来没有向此刻看的这样清晰，听得这样真切。

　　我，在哪里？

　　这里不是天堂，这里更像地狱。

　　一刹那后我明白，这里哪里也不是，这里是一个屠宰场——天神留在人世间的屠宰场。

　　而我，则变成了执掌屠刀的侩子手——我，不知道什么时候，穿上了那件金甲。

　　我缓缓的举起手臂，望向了双手；继而低头。

　　我的全身上下，都沐浴着金色的光芒。

　　但是，我能动，有自己的意识——这件金甲，就像是我的战衣。

　　“这是怎么回事？！”不远处，传来了一声惊呼。

　　我扭过头，乔纳斯的脸色变了，变得很难看，变得惶恐不安。

　　他奋力的操纵黑色木偶，想要挽回对于金甲的控制。

　　我只觉得浑身上下各个角落，都传来了巨大的力量，似乎在牵扯着这具身体。

　　但是，我却仅仅凭借着意志力，便迈出了坚实的脚步。

　　我朝着乔纳斯——这个魔鬼，踏出了一步。

　　紧接着是第二步，第三步！

　　“这不可能！为什么，为什么巫毒傀儡会脱离我的控制？”乔纳斯一边颤抖，一边后退，口中尖叫起来：“苍井先生，你在哪里？我的巫术，失控了……”

　　“看来，这是一个失败的作品。”一个阴森苍老的声音从半空中响起：“但是没有关系，这些蝠群现在已经完全接受我的指挥，一定会除掉这个试验品。”

　　“砰，砰砰！”

　　蝠群加速了，朝着我的身前的位置聚集而来。

　　我下意识的抬头张望，铺天盖地的灰黑色暗影，以我为中心，形成了一道几乎圆形漏斗状的巨大漩涡。

　　撞击此起彼伏，比之前任何一个时刻都要剧烈的多。

　　那些蝙蝠刚刚粘连在我的身上，就迅速的腐化，变成枯骨。坠落在地。

　　我隐约觉得，一种莫名的强大力量，凝聚在笼罩我全身的金色光影上面。这些力量，咆哮着，飞舞着，就像是无数蝙蝠血肉精魂所化成的。

　　枯骨在我面前形成了巨大的屏障，我迈不开脚步。

　　蝙蝠的数量，实在太多了，我，被困住了。

　　“呜呜，嗷呜呜呜！”

　　忽然之间，从身后位置，传来了一种古怪的声响，就显示野兽的低鸣。

　　我稍稍扭头，从漫天的蝠影中看到，是明魅。

　　此时此刻，明魅高昂着头，朝着天空的方向，呼喊着什么，这种类似野兽的低鸣，正是从她口中发出来的。

　　“呼哧，呼哧！”

　　下一个瞬间，似乎头顶的空气，被某种巨大的力量，扰动了起来。

　　这声音，很熟悉，是什么，从远空飞来？

　　“呼哧，吼，吼吼！”

　　当巨大的咆哮，撕裂黑暗，响彻夜空。

　　我得到了答案。

　　是它们，那些守护着这处古人类圣域的巨兽！

　　三道暗影，遮天蔽日，朝着我所在的方向俯冲而来。

　　巨大的翅膀，在头顶的蝠群漩涡之中，掀起滔天巨浪。

　　这三只巨兽，一定是明魅召唤而来的，只有她懂得兽语，懂得如何和异兽沟通。

　　既然如此，这三只庞然大物，就是我的帮手。

　　下意识的，我高高的举起了手臂，想要召唤它们，帮我驱散蝠群。

　　它们，来了！

　　就像我此前一样，就像受到了这团金色光影的召唤。


第一百零五章 魔鬼末日（一）

　　低了，飞得更低了。

　　三只巨兽在我的头顶盘旋，继而靠近。

　　其中一只，义无反顾的上前，用巨大的头颅，抵住了我的手臂。

　　当触碰发生的一刹那，我有一种，要和这庞然大物融为一体的感觉。

　　下一个瞬间，我看到了身躯的收缩，感受到了肌肉的抽搐，目睹了鳞甲一般的皮肤，在眼前一寸寸断裂，化作飞灰。

　　巨大的眼珠变得暗淡无光，最终干瘪，化为乌有。

　　白，炫目的白，巨大的白，让人生畏的白！

　　曾经想象之中的，那巨大的白色骨架，在我面前展现。

　　失去了血肉之躯，这来自远古的巨兽，竟然丝毫没有失去威严，反而变得更加具体，更加威武。那硕大的一排排利齿，就像我第一次在大漠酒家的地下室见到的一样。

　　能够撕裂一切，英勇无畏。

　　紧接着是第二只，随后是第三只。

　　短短的时间之内，三只白骨怪兽，出现在我的身边，将我团团围住。

　　它们的眼神空洞，却齐刷刷的望着我所在的位置。

　　“帮我干掉这些蝙蝠！”

　　我的心中闪过一丝念头。

　　“呼，呼！”

　　就在这个念头刚刚浮现的时候，三只巨兽开始振动翅膀。

　　尽管翅膀已经失去了血肉，但森森白骨扇动，依然声势惊人。

　　下一个瞬间，它们张来了利齿，开始吞噬。

　　吞噬一切，吞噬虚无，吞噬那一道道空中的灰影。

　　蝠群——被这三张巨口所吞噬。

　　那些灰色的暗影，在利齿之间，碾成血肉碎屑；而那满地爬行的白骨蝙蝠，则被巨足，踏成了粉碎。

　　就好像，我面前的那道屏障，正在被一点一点的清除。

　　于是，我再次看到了乔纳斯那张写满了慌张的脸——那种英俊却有些扭曲的脸。

　　如果，此刻的我，用披着金甲的身躯碰到了他会怎样？

　　他会是一个英俊的、散发着魅力的、拥有无上勇气的骷髅吗？

　　我忽然觉得，这一定是件有趣的事情——尤其是在戏剧的高潮部分，在峰回路转的时候。

　　我忽然发现，此刻我有能力改写剧本，让这场戏更加离奇——这，不是他最希望看到的，也是他的初衷吗？

　　我再次迈开了双腿，朝着乔纳斯逼近。

　　“苍井先生，帮我拦住它，拦住它……”乔纳斯疯狂的呼喊起来，甚至在后退的过程中，丢掉了怀中的巫毒木偶。

　　“呼！”一道黑色的暗影，掠过半空。

　　是那只巨蝠——巨蝠的后背上，托着那具佝偻的身躯。

　　可是，那又是什么？

　　我隐约了看到，仓井的身体周围，散步着一些紫色的丝线。就像有一张大网，罩在他的身上。

　　而下一个瞬间，仓井动了。

　　干枯的身躯一晃，变成了两个人；再一晃，变成了四个人影；当仓井从巨蝠的身上翻下来的时候，变成了六道人影。

　　六道人影，跳跃穿梭，快如闪电，和三只巨兽交战在了一起。

　　那些紫色的丝线，好像锋利的快刀。

　　虽然巨兽的身躯硕大，但只要靠近仓井，触动那些丝线，就会骨骼碎裂，被切割成碎片。

　　可怕，这一定是某种可怕的忍术！

　　“不要盲目靠近……”我下意识的想要开口说些什么，却发现，一道暗影极速靠近。

　　是那只巨蝠，身躯足有两米的巨蝠！

　　它向我撞击而来，就像是自杀式飞机。

　　我来不及呼喊，来不及闪躲。

　　巨大的冲击力，将我转撞出去数米的距离，径直的滚落在地面之上。

　　头很疼，就像要炸裂。

　　我的身体，似乎正在远离这团缠绕跳跃的金色光影。

　　我，像是从金甲中跌了出来。

　　挣扎着想要爬起，却忽然发现，在不远处，有一道人影。

　　这个人，此刻正趴在地上，一动不动——而且，脸孔朝下。

　　他是谁？为什么我感觉到了无比的熟悉。

　　他不是邱连虎，不是明魅，也不是杨三儿，他是谁？

　　他的衣服，很熟悉，很熟悉，很熟悉……

　　他不就是我吗？那个人，不就是我自己吗？

　　可是，如果他是我的话，我又是谁？

　　我的意识开始轰鸣作响，我的身体似乎开始融化，瘫软，我的感觉变得模糊，眼前一片漆黑，耳边一片混乱。

　　时间，停止了：世界，塌陷了。

　　……

　　不知道过了多久，就像是几个世纪那样漫长。但在我看来，却只是无意识状态之下，弹指一挥间。

　　我睁开了眼睛，随即，彻骨的痛苦，从全身各个角落袭来。

　　满地的尸骸——就像是，眼前的世界，是尸骸堆积起来的。

　　我的身体，依然趴在地上，脸朝下。这或许就是我昏迷之后醒来，感觉到痛苦的原因吧。

　　稍稍尝试了一下，手脚，居然能动！

　　我挣扎着站起身来，发现不知道什么时候开始，手脚上面的绳索已经被割断了。

　　“叮叮，当当……”

　　耳边传来了金属碰撞的声音，我下意识的随着声音的方向望去，在对面的岩石上面，有三道相互追逐的人影。

　　其中，有邱连虎和明魅——显然他们已经脱困，此刻正挥动兵器，和一个佝偻的老人激战在一起。

　　从场面上看，他们以二敌一，占据了优势。仓井老人边打边退，已经出现了颓势。

　　我深深的吸了口气，立刻将视线转移，寻找心中惦记的那个人影。

　　可是，遍地的白色骨骸，却没有那一团金影。

　　我慌张无比，朝着白骨堆积最为密集的方向跑去，扒开一具具尸骨，看到一件乌金色的古拙甲胄。

　　不知道为什么，此刻这甲胄不再散发金光——看起来，就像寻常的金属打造而成的。

　　我捡起两根兽骨，轻轻的触碰甲胄，并尝试着将其从艾丽丝的身上剥下来。

　　出乎意料的容易，似乎这件甲胄，并没有和她的身体贴合的多么紧密。

　　“艾丽丝，你还好吗，你醒醒……”

　　我将她抱在怀中，焦急的呼喊。

　　“恩，项链……我的项链呢……”

　　艾丽丝的意识，似乎还很模糊，眼神苍白无力。口中却依然惦记着项链的事情。

　　我满心苦涩，但却带着更多的欣喜。

　　从她的状态上看，性命根本无忧，只是太过虚弱了。

　　对，她想要回项链，项链还在乔纳斯的手上。

　　乔纳斯在哪里？

　　我将艾丽丝轻轻的放在一块洁净的地面上，便四下张望。

　　不远处，有人正在奋力的攀爬岩石。

　　“是他，乔纳斯！”

　　我立刻冲了过去，拼尽全力紧随其后。

　　乔纳斯攀爬的方向，正是白虎将军和明魅与仓井激战的方位。

　　他的手里，握着一把匕首。

　　他无声靠近，想要偷袭。

　　“当心！”我眼睁睁的看着这一切发生，大声的吼叫起来。

　　那把闪着寒光的匕首，已经快要贴近明魅的后心处。

　　“刷！”

　　银芒亮起，明魅机敏的翻身挥剑。

　　冥灭剑的光华，带着不可阻挡的杀气，和匕首碰撞在了一起。

　　“刷，刷刷！”紧接着又是三剑。

　　“啊……”

　　乔纳斯惨叫。

　　鲜血喷涌，他的一条手臂，被生生斩断。

　　断臂落在岩石缝隙之间，溅起了血光，染红了遗撒在附近的森森白骨。

　　“你跑不掉！”邱连虎大喝一声，洛阳铲如横扫千军，击中了仓井的脊背。

　　巨大的力量，将这名狡猾阴险的老忍者，扫下了悬崖深渊。

　　仓井，坠崖。

　　此刻，我已经赶到了邱连虎和明魅的身边，三个人将乔纳斯团团围住。

　　形势，已经完全逆转。不久前还不可一世，认为自己是上帝的乔纳斯，变成了孤家寡人。

　　他，断了一条手臂；他，已经被逼到了悬崖边缘。

　　他，可曾在导演这场惊天动地的戏码的最初，想到结局吗？

　　我忽然想到一句台词：故事往往能够猜中开始，却没办法猜中结局。

　　眼中的乔纳斯，金发，挺拔，如巍峨的山，英俊不凡。

　　但是，我却替他感到悲哀。

　　他失去了爱人，失去了同伴，失去了一切。

　　他，是个失败者；他，已经一无所有。

　　可是，为什么他还嘴角上扬，要摆出狰狞的不可一世的嘴脸？


第一百零六章 魔鬼末日（二）

　　乔纳斯的脸色狰狞无比，丢掉了匕首，解下腰带，用牙齿咬住将手臂扎紧。

　　“乔纳斯，你的人都死了吧。”我深深的吸了口气，盯着他的眼睛：“我想，你已经彻底失败了。我们不会将人逼上绝路，你把艾丽丝的项链交给我，我们就此离开。不然的话，你这么严重的伤势，会死的。”

　　“离开？这是我听到的这个世纪以来，最可笑的笑话！”乔纳斯哈哈大笑起来，透着无比的狂妄：“我不可能离开这里，这里有天神的力量。我更加不可能将项链交给你，我得不到的东西，得不到的女人，你也别想得到。所以……”

　　乔纳斯伸出仅剩下的手臂，入怀，从衣服里面，拽出来一条项链。

　　我的心，一动。

　　虽然这条项链曾经系在艾丽丝的胸前，虽然我也曾抚摸过。

　　可是，这却是我第一次亲眼见到，认真的查看。

　　银色的项链，青黑色的链缀，古拙，精致。

　　尤其是那枚链缀，上面刻着蛇形的图案，栩栩如生。

　　乔纳斯的手臂，因为抽痛在颤抖，链缀也轻轻摆动。就好像那条蛇活了过来，正在微微蠕动。

　　而下一个瞬间，乔纳斯则举着这条手臂，朝着悬崖的方向移动。

　　“把金甲给我，让我走！”他嚣张无比的吼道：“不然的话，我就将项链丢下悬崖。”

　　我的心中“咯噔”一下。

　　他在威胁我们。

　　邱连虎望了我一眼，继而，明魅也将视线转向了我。

　　很显然，他们发现了我极度在意这条项链。

　　所以，此刻需要我来做决定。

　　我深深的呼吸，和乔纳斯双目对视。

　　我发现，这一刻，我几乎败了。

　　原来，被逼上绝路的人，依然是我。

　　我不住的深呼吸，压抑着自己不断跳出来作祟的情绪，让自己所有不切实际的想法消散。

　　我咬着牙。

　　“我照你说的做，你给我项链。”

　　这是一场交易，也是一场赌博。

　　我，不想输，不想输掉我心爱女人的心——我想给她快乐，幸福。

　　“是不是归还，要看我的心情，更要看你的表现。”乔纳斯得意的笑了，似乎很满意我的表情：“这场戏，你还要陪我一直演下去……咦？”

　　就在一瞬间，乔纳斯的眼神变了，他吃惊的低下头。

　　顺着他视线的方向，我看到了一只手。

　　一只活人的手。

　　可是，这只手，却是从悬崖的方向，向上伸出来的。

　　也就是说，有人此刻，正用身体紧贴在峭壁上。

　　而这只手，则死死的抓住了乔纳斯的脚踝。

　　仓井还活着？

　　我下意识的这样想到。

　　可是，仓井是一名老人，手掌干枯消瘦。

　　但这只伸出来的手掌，除了遍布刮擦的血痕，还宽厚有力。

　　“你，怎么会是你？你是从哪里冒出来的，你、你想干什么……”乔纳斯的脸色变得极度难看，狂妄的情绪荡然无存。

　　看得出来，他拼命想要挣扎，却没有办法从那只手掌禁锢之中解脱。

　　“你……你到底是谁？”乔纳斯呼吸变得急促，他狂躁的叫嚷起来：“放开我，放开我！”

　　然而，这只手，如同鬼魅，不管他怎样挣扎，就是不松开。

　　此情此景，让所有人都动容。从我们所在的角度，只能看到乔纳斯挣扎的状态，以及那只手掌与半截手臂，如此而已。

　　可是，这只手到底是谁的？为什么会从这个方向伸出来？

　　“哈哈哈，我知道了，原来是你！”乔纳斯忽然之间全身一阵颤抖，继而狂笑起来：“没有想到，竟然真的是你！very well，这真是太有趣了！”

　　“这场戏结束了，原来是你骗了我……你这个骗子，让我们一起下地狱吧！”

　　乔纳斯狂笑了一声，再也不挣扎，直接张开独臂，朝着身后的方向。

　　倒下。

　　他的身后，是苍茫的天际，是陡峭的悬崖。

　　“不！”我大吼一声，冲上前去。

　　邱连虎和明魅的手臂几乎同时伸出来——他们怕我坠落悬崖，一个抓住了我的胳膊，一个抓住了我的衣领。

　　我被拉扯着无法更加靠近悬崖，探出头去，眼睁睁的看到，乔纳斯四肢张开，面对着我，下沉，远去。

　　就像是早已知道我会这样盯着他。他的手指，做出了一个瞄准射击的挑衅动动作——同时，依然死死的攥住那条项链。

　　我还看到，在他的腰上，环抱着一双手臂，死死的抱着。这双手臂就像来自地狱，将魔鬼拉向他应该去往的地方。

　　但这双手臂的主人，却在他高大的身躯遮挡之下，根本看不到。

　　几秒钟后，乔纳斯的身影，彻底融进了苍茫之中。

　　“呼……”

　　起风了，寒冷料峭。

　　天边的阴暗却被风吹开。

　　此时此刻，一道天光，撕裂了黑暗。

　　贺兰山，黎明。

　　万里红霞。

　　（本卷终）


【第三卷 龙息】


第一章 天府龙镇

　　蜀道，人杰地灵。

　　多少千古风流人物。

　　这里是四川资中，龙镇。

　　古老而狭长的龙镇，十弯九曲，一眼望去，看不到街头街尾，也看不到街边街口。

　　只要不是阴霾的天气，抬眼便是豁然开朗的蓝天碧云。龙镇很独特，半阴半阳，半青半阕。一眼清澈透明的泉水，哺育了这里，似乎已经有千秋万代。

　　数万平方米的明代建筑风韵尚存，恰似她的外貌俯视图一样，像一条刚出海的“蛟龙”，奇迹般地在天府之国腹心游荡。

　　在来到这里之前，邱连虎告诉过我，资中出美女，美女在龙镇。

　　短短的时间之内，这让男人怦然心动的传闻无处印证，我却印证关于巴蜀之地的另外一个特征——那就是美食。

　　不管是早上，还是黄昏。只要有口腹之欲，就可以在这里得到充分的满足。美食的种类极多，花样繁复。

　　在镇上的客栈里面，我和邱连虎、明魅三人，已经住了半个多月。眼看天气一天一天的炎热起来。龙镇的一家家火锅店却生意日渐兴隆，似乎天气越热，当地人们享受美食的欲望便越加强烈。

　　火锅也成了我们三人的必备美食。每隔一日，必定走街串巷，寻找香气最为扑鼻的那一家，大快朵颐。

　　生命，本应如花般绽放，尤其是像我一样，经历过几番生死，挣扎着顽强的在逆境与险境之中生存下来的人。

　　距离贺兰山的那场天灾，已经过去了几个月。

　　虽然亲历之人全都心有余悸，但我们，依然活着。

　　在乔纳斯被那只犹如地狱中伸出来的血手拉下悬崖，当我带着艾丽丝全身而退之后，整件事情，依然疑点重重。

　　那只手，究竟属于谁？为什么会要将乔纳斯拖入万劫不复？

　　他是人，还是鬼？他如何从陡峭崖壁，逆行而上？

　　乔纳斯最后的话语之中，充满和惊讶和慌张，似乎最终认出了这个人的身份。

　　由此可见，乔纳斯和这只血手的主人，应该是旧识。

　　但他还说，这个人骗了他。

　　这个“他”，到底是谁？谁会骗他？谁又能骗得了他？

　　这个谜团，只怕已经随着“冰雪勇士”的陨落，成为不可能解开的秘密吧。

　　至于那件具有摄魂之力的天神金甲，已经被邱连虎收回。

　　奇怪的是，当艾丽丝从金甲之中脱落，那金甲之上的光芒也随即散去，变成了乌金一般的深沉颜色，更像是一块岩石——或者说是陨石。

　　在这样的状态下，不管是谁去触碰，都不会发生血肉吸嗜，变作骷髅骸骨的状况发生。

　　这似乎印证了乔纳斯说过的话。

　　“当有人能够和金甲融和的时候，就是金甲发挥出天神力量的时候，能够制造无穷无尽的白骨战士。”

　　当然，没有人愿意轻易尝试，亲自和此物融合——这金甲，太神秘，也太邪恶。其上面蕴含的力量，远不是人类科学能够解释的。

　　我曾经建议将这件东西，和鲍鱼等人分享。希望通过“零界”组织，找到其力量的秘密。

　　然而，这个建议立刻便被白虎将军所否定了。

　　邱连虎认为，此物乔纳斯已经多次说起过，和大哥有着千丝万缕的联系。几乎可以确定，金甲的存在以及使用方法，都是大哥提供给他的。

　　而贺兰山之行、以及“创世纪”科考团，同样也是按照大哥留下的信息，使我们参与其中的。两者之间的联系，不言自明。

　　或许，这件神鬼莫测的金甲，才是大哥张天玺的最终目的。而我们置身天灾之中，经历的一切，就是为了替他将此物收回吧。

　　除此之外，当时发生在我身上的、身披金甲的经历。邱连虎也给我了一种看似合理的解释——在那一刻，我的魂魄出体了。

　　正是因为我的魂魄和金甲诡异的结合在了一起，方才能够破除乔纳斯的巫毒傀儡术，并且操纵巨兽白骨，和蝠群激战，从而将战局彻底扭转。

　　这就是为什么在我昏迷过去之前，看到了自己脸朝下趴在地面上一动不动的原因。

　　在那一刻，我看到了我——我的魂魄，看到了我的肉身。

　　这种观点匪夷所思，但有过出体经历的我，对此却深信不疑。

　　而这金甲，也如乔纳斯所说，有种对于魂魄的吸噬之力。不然的话，我或许不会有在意识还清醒的情况下，魂魄出体的经历。

　　当然，所有的一切，都是一种不着边际的假设和推论。毕竟在这个世界上，还有很多事情是没有办法解释原因的。

　　我最愿意相信的一种解释，就是我的执着。

　　在那一刻，我心爱的女孩，身陷险境，我唯一的执念，就是将她解救。人，往往在这样的时候，会爆发出惊人的力量吧。在那一刻，我变成了可以魂魄出体的“超能力者”。

　　事后，金甲已经被秘密的转移，邱连虎没有告诉我转移到了什么地方，但我知道，金甲一定会非常稳妥安全。

　　对于艾丽丝，我每每想起的是时候，心中都会有无尽的甜蜜和酸楚。

　　她是一个完美的天使，但却并不属于我的世界。

　　一切结束之后，她和小雪一起回到了美国，继续完成论文。

　　在这其间，我收到了她的几封信。

　　信是用中文写的，虽然有些歪歪扭扭，但看得出来，她正在拼命的学习中文，并且希望以后都用这种文字和我交流。

　　信中，他反复提及对我的思念，也说过等到学业完成，一定会回到中国，成为我的妻子。并且表示，欢迎任何时候，到美国去，和她相聚。

　　对此，我有些不知所措。或许这就是中西方文化的差别，她的爱，是炽热具体的，但我的爱，却是低调羞涩的。

　　一切，都还要看缘分。

　　我给不了她天长地久的承诺，却暗暗发誓，只要找到了大哥，我一定会去看她。

　　因为，我珍惜这份感情。

　　贺兰山，我们没有再回去，但却始终和屠夫保持着联系。

　　我给了他一笔钱，请他雇佣当地人帮我在山中寻找乔纳斯的尸体，以及那遗失的链坠。

　　可惜的是，直到现在，过去了几个月，依然没有任何线索。似乎乔纳斯那个魔鬼，真的已经在坠崖的时候，摔成了粉身碎骨。

　　很遗憾，我不能将链坠帮助艾丽丝找回。但只要有任何一丝希望，我都会努力的。

　　资中龙镇，是邱连虎执意要带我来的。至于为什么要来这里，来这里做什么，他没有说。

　　只是告诉我，等时间到了，我自然会知道。

　　这没有什么不好，许久以来，我都没有如此轻松休闲，享受美食的机会。

　　龙镇对我，是天堂。

　　对此，明魅几乎和我有同样的感受。

　　不知道是不是我有些太敏感了，经历过贺兰山的生死劫，这名守陵女子竟然变得水灵起来。不光是雪白的皮肤里面多出了几分红润的光泽，就连身材也显得丰满了几分。

　　虽然还是消瘦，但骨感中也透着几分女人味道。

　　俏丽的短发张长，系在腮边。当她出现在龙镇的街头巷尾的时候，总会引来路人的侧目和阵阵口哨声。

　　有的时候我忽然觉得，她似乎被旁人当成了“美女在龙镇”的典范。

　　更稀奇的是，这段时间里面，她变得——活泼了。

　　以前一整天都不会说一句话，现在则每天都会找我或者邱连虎说些话，有时候遇到了美食与美景，也会笑。

　　这笑容，不难看，和所有年轻美丽的女人一样，很灿烂。

　　我曾经问过她，为什么不回京城，而是依然跟着我们。

　　她依然是那句“我无处可去，反正你们管饭吃喝。遇到了危险，我可以为你们提供帮助”，云云。

　　但我知道，她的开心来自于两件事情。

　　首先，便是之前的一件包裹。

　　屠夫从大漠酒家里面找到了一个包裹，是乔纳斯和其同伙遗落的。

　　其中有不少在中国搜罗到的珍宝古玩，当时从拍卖行拍走的落凤翡翠金钗也赫然在列。

　　这是明魅守陵一族传下的宝贝，当时卖掉，她心中十分难过。

　　现在却回到了我们手中。

　　这件东西，我记得乔纳斯曾经想要送给艾丽丝当做定情信物。但是，此时此刻，不论如何，艾丽丝都不会接受此物了。

　　所以，我干脆豪爽的将其还给了明魅。

　　她的开心，根本不是冰冷的脸颊能够掩饰的。

　　其次，便是冥灭剑。

　　这件杀器我送给了她之后，她几乎从来没有离开过身上，就连睡觉都是放在枕头底下的。由此可见她对于冥灭剑的喜爱。

　　或许，我隐约觉得，她还有另外一个开心的原因。

　　我和邱连虎，在她心中，已经成为了朋友和伙伴。

　　月上云霄，三个人围着火锅，食指大动。

　　手机忽然响了。

　　听铃声，不是我的手机，而明魅从不使用手机。

　　“谁的电话？”我下意识的问道。

　　“我们的老朋友。”邱连虎神色有些微变，从言语轻笑之间，变得有几分严肃。随即起身，走到关店门外，接下这个电话。

　　“将军，怎么了？”等他回来，我早已经放下了筷子。

　　“是时候了，明天他们就到。”邱连虎眼神闪烁：“之后，我们要一起去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“龙镇，田家祖宅。”


第二章 祖宅

　　夕阳沉降，客栈楼下传来改装车的轰鸣声。

　　从窗户扒头一看，六只明晃晃的车灯。

　　红色的吉普和我那辆深蓝色的并排的停在了一起，看起来确实很搭调。

　　虽然昨天已经知道梁六爷和顺子要来龙镇，却没想到，是秦朵朵直接从北京护送到了资中——秦朵朵，就是那个开车凶狠性格爽快姑娘。

　　只不过这次见面，朵朵将头发染得金黄，带着一对大大的耳环。

　　看这样子，是特别捯饬过的。

　　我看了看结实干练的顺子，再看看秦朵朵，顿时会心一笑。

　　邱连虎则直接上前，陪同梁六爷回到房间休息。一路颠簸，对于一个身体刚刚复原不久七旬老者来说，确实有些太过艰辛了。

　　这一餐，我们六人并没有大张旗鼓的在外面进行，虽然故人相见，应该好好的热闹一番。

　　但在邱连虎的授意下，所有人都在房间简单的吃了一份快餐。

　　转眼，已经到了凌晨两点，夜市店铺全都歇业，整个龙镇陷入了一片漆黑。

　　邱连虎过来敲门，告诉我，该上路了。

　　走在龙镇古朴的街道上，在这样寂静的夜晚，有种穿越时空的感觉，就好像，随着这长街穿行，就能回到几百年前，那个悠远的时代。

　　当然，这是因为同行有六个人。如果是单独一人，只怕要担心月黑风高了。

　　这条街，位于龙镇的镇尾，属于危房老宅，并没有店铺和饭店。因此在这里驻扎的时间里面，我很少光顾。

　　在一座看起来非常老旧的宅子门前，邱连虎停下了脚步。

　　“小白老虎，你有多久没有回家了……”梁六爷眼珠子动了动，紧盯着斑驳的院门，感慨道：“只怕，有好些年头了吧。”

　　“是……”邱连虎微微苦笑，若有所思，最终却是叹了口气：“我这个岭南圣手的弟子，做人窝囊，当初是被逐出师门的。师父他老人家的祖宅，我不愿惊扰。”

　　“我却认为那老鬼当年是鬼迷心窍了，赶谁走不好，偏偏赶你！”梁六爷连连摇头：“你这小子，除了脾气性格和老鬼不对付之外，其他的真传，倒是得了最多。”

　　听到这里，我不由的震惊起来。我从前只知道邱连虎和大哥是过命的交情，又是岭南圣手的得意弟子，却从来没有听说过，他是被逐出师门的。

　　“不多说了，现在整个龙镇只有咱爷几个当夜游神，再迟疑天就亮了。小白老虎，开锁！”

　　梁六爷手掌一摆，不知道从哪里探出了一枚古怪钥匙，轻轻的从右向左探进了锁眼。

　　左手却好像捏着绣花针一样，扶着铜锁的左侧，似乎正在用掌纹感受着锁芯里面的细微变化。

　　“成了！”几秒钟之后，梁六爷点了点头，收回了手掌，那枚钥匙也消失不见。

　　“咔咔！”两声脆响，半尺长的满是锈迹的铜锁，就这样弹开了。

　　邱连虎深深吸了一口气，双手扶住大门之上的门钉，重重一推，院门赫然打开。

　　门内四方小院，说大不大，说小却也不小。虽然杂草丛生，却没有任何凌乱的迹象，院中没有任何摆设，显得非常空旷。

　　看到地面上的草痕，隐约形成了某种图案，像是八卦。不过草很长，看不真切。

　　内院和外院，有着明显的差别。内堂的屋门紧闭，周围钉着一圈超过了十把各式各样的锁扣。从外人的角度看去，这里竟然像是铜墙铁壁一般。除非破墙破门而入，否则根本无从进入。

　　“呦，大师伯。这些锁，都是您当年做的吧？”秦朵朵先是一愣，紧接着轻笑起来。

　　“真是个孝顺的徒弟。”梁六爷没有回答朵朵的话，却带着赏识的眼神看着邱连虎：“恋旧，生怕把老鬼宅子里面的一草一木破坏掉。也罢，此刻有我，这些锁还没有忘记。”

　　之后的几分钟，梁六爷非常认真的取来工具，将十几道锁全都除去，屋门“咯吱”一声弹开了。

　　“都给我散开！”梁六爷脸色忽然变了，立刻掩住口鼻。

　　然而这句话我却是反应慢了，一阵若有若无的香气钻进了鼻孔，紧接着头脑昏昏沉沉，整个身子发飘，向地上倒去。

　　昏过去前，我隐约看到顺子和秦朵朵也东倒西歪的，浑身瘫软。

　　醒来的时候，天光已经大亮。我瘫在堂屋的椅子上面，堂屋里面只有我一人。

　　环顾四周，这处堂屋带着古韵，所有家具全都是深漆色的红木，显然价值不菲。正对着屋门的位置，有一副字匾，八个大字龙飞凤舞——醉酒当歌，人生几何。

　　除此之外，还有另外几幅化作，均是水墨工笔，意境不俗。

　　我不懂画，但这一幅字却看出了威武霸气——而且，隐约有那么几分眼熟。

　　“不知道六叔现在的书法意境，比几十年又能多几分神韵。”邱连虎的声音响起，带着我这才恍然大悟，原来这幅字，正是六爷当年的手笔。

　　宅院之锁，悬梁之墨，全都出自六指锁王，这么看来，两位老者当年的交情，必定是极深了。

　　“将军，院子和堂屋都打扫完了。”顺子迈步进屋，擦了擦额角的汗水。

　　“关二爷坐像那里，收拾干净了吗？”邱连虎点了点头，继而问道。

　　“那当然。有朵朵在，关二爷绝对特体面。”顺子身后传来了一声轻笑：“将军，要咱把香填上吗？”

　　“不必了……”邱连虎的眼神变得严肃起来，转向了后屋的方向，朗声道：“六叔，您看，时辰可以了吗？”

　　“差不多了。”梁六爷晃动着身子来到屋中，看视线在我们众人身上扫过：“现在，该让老鬼那些玩意，见见光了。小白老虎，最后这道门我来开，之后就是你主事了。我可不管老鬼有没有把你逐出师门，我就认你是他的亲传弟子。”

　　“遵命。”邱连虎的眼神闪烁，沉声道：“天野，去把院门和屋门，全都闭上。之后，随我来。”

　　我很快照做，回身进屋的时候，除了明魅之外，所有人都已经移身内屋。

　　“进去吧，要下地。”明魅丝毫不以为意，手里面把玩着冥灭剑：“我本就是来帮忙的，这老宅的事情没有兴趣，给你们盯梢。”

　　我没有多说什么，也跟着进屋。

　　果然，地面之上，一尺多长的青砖被掀起了十七八块，露出了一个不规则的窟窿。

　　我看到青砖之下，并不是泥石土地，而是一块凹凸不平的圆形厚重金属——这里，像是一道门。

　　这一次，梁六爷的动作并不快，并且有顺子在一旁帮助。

　　足足用去了数分钟，才使得金属隔板之上的六个机璜，弹了出来。随后就像是解开密码锁那样，将六根机璜调到了合适的位置，只听“咔”的一声，机关正式开启了。

　　“哼，我当年也是多此一举，只听那老鬼说要防小人，才设置的如此麻烦。早知道是要我这老胳膊老腿亲自去开，少一半机璜，又能怎样？”

　　听梁六爷的口气，似乎有些不满，但语境之中，还是得意的成分偏多。对于，我和顺子偷偷对望了一下，会心一笑。

　　这一次暗门的开启，并没有使人昏厥的气体之类散发出来，只是这地下室许多年没有开启了，显得十分潮湿，空气稀薄。

　　散了一段时间之后，邱连虎引路，我们五人依次下行，进入了老宅的地下室。

　　地下室的一切，远比老宅本身显得更加神秘。分为三个房间，每一间都有房门，但却全是虚掩的，并没有上锁。

　　其中正对着通道的房间，在点燃烛火之后，可以很容易的辨别，是一间祠堂。

　　上方悬挂着一张画像，看起来像是一位古人。

　　供桌上的牌位，全是田姓之人的名字。居中最显著的一只，刻着“田沧海”三个字。

　　“顺子，你的师祖，江湖人称岭南圣手，姓田。这里便是田家祠堂。”


第三章 拜师

　　地下室共有三间密室，正对着通道走廊的，是田家祠堂，供奉着岭南圣手的牌位。

　　左边的密室，可以称得上是琳琅满目，里面存放着岭南一族多年以来，积攒下来的宝贝。

　　我因此得以大饱眼福，欣赏这些奇珍。

　　密室中的文物，堆积摆放的密集且有序，只怕数量早已经超过了百件。这些不同时期的文物精品，虽然不能说富可敌国吧。但至少在我看来，这下宝贝的总共价值，足够一人十辈子的吃喝挥霍，绝对不成问题。

　　邱连虎对我指点一二，其中“龙凤金蟾”，“紫玉脚杯”，或者珊瑚质地的“三色锦鲤”属于藏品中价值最高的部分。

　　由此可见，密室藏宝。这样谨慎的宝窟入口，是非常必要的。

　　短短几天里面，我看到了这么多的珍宝，也长了很多见识。邱连虎从不阻止我在这房间观摩，有的时候，还会给我详细讲解。让我对于这些古玩的认识和了解，有了本质的飞跃。

　　右边的密室，可以说是最让我震撼的。

　　这里的布局很简单，像是一个作坊。只有一张方台，以及满墙悬挂的工具。

　　这张方台，据说是当年圣手前辈用来处理下地得来的宝物的，除灰去垢，上光渡油。手段堪称专业，不然的话，也不可能在这些珍宝妥善保存积年之久。

　　至于那满墙的工具，有些是在下地盗墓时候使用的，有一个位置上面为空，留出的位置上面，则和蝎尾钩的形状非常类似。

　　几间密室、尤其是田家祠堂经过了细致的打扫，在农历七月初十这一天，是个良辰吉日。顺子拜师的正日子也到了。

　　这一天，就连梁六爷也穿戴整齐，梳洗一新，等待着拜师的大礼之时。

　　我之前听说，岭南一族的拜师过程，十分繁复，而且不允许外人旁观，因此决定头一晚整晚观摩密室中珍宝。等到天亮之后，就退出地下室，留下空间给白虎将军与顺子师徒。

　　然而，举着手电看着看着，不知怎么，我却在密室之中，沉沉睡去了。

　　“梁顺，你知不知道，画像里面供奉的是什么人？”邱连虎深沉的声音，断断续续传进了我的耳朵里面。猛然睁眼，发现全身都麻木之极，动弹不得，而此刻，依然躺在密室之中。

　　“大概，也是始祖田家的祖先吧。”顺子稍稍思索了一下，便回答道。

　　“错，这张画像，供奉的是岭南一族的祖师爷，曹天王。”邱连虎解释道：“天下盗墓本是一家，起源于魏国。所以，公认的祖师爷，便是曹天王。至于堂屋里面的关二爷，却是做给旁人看的。你既然即将成为亲传弟子，便要知道，我族的祖师爷是谁。”

　　“梁顺知道了……”

　　紧接着，不远处传来了“咚咚”的磕头声音。

　　此刻，我的身体稍稍缓解了一些，挣扎着坐起身来，扒头朝着旁边的密室看去，门没有关。祠堂之中，却稍稍改变了模样。

　　两只太师椅的正中间位置，桌上出现了一只怪异的紫色香炉和一盏刻着阴阳鬼头的玄青色石灯。

　　香炉石灯身后，有那是深色的漆木排位，还有一尊古装坐像。

　　坐像手中立着一把洛阳铲，右手握着一件漆黑的匣状之物。显然，便是岭南一族代代相传的绝户勾的样子。

　　这坐像和画像一样，显然就是曹操曹天王了。

　　梁六爷也在祠堂之中，坐在旁边的座椅之上，看起来应该是今日拜师仪式的见证之人。

　　顺子端端正正的跪在排位之前，等候邱连虎的召唤安排。

　　邱连虎和梁六爷再次对望，继而看了看时间，点头说道：“吉时已到，典礼开始。”

　　紧接着，缓缓的将岭南一族的门规戒律一一道来。其中便有不的逞强好胜，独自行动；以及须心存感激，不得洗净所有墓室藏宝，等等。其中很多都是邱连虎曾将提起过的这些内容。我听来并不觉的十分新鲜。

　　邱连虎则异常认真，将这些内容统一教给顺子之后，方才说道：“新弟子入门需要长辈推荐，并且立下投名状。可是事情特殊，加上现在岭南一族仅有我一人，这样的规矩便不得不免去了，至于‘投名状’，可以等到以后再补。”

　　“除此之外，投师于岭南门下，需要经过九重考验。其中三道考核胆魄，三道考核体力，三道考核心智应变之术。梁顺。你是成年之人，又是带艺投师。身上的本事早已不弱，远胜常人。这样以来，九道难关也算是直接跳过去了。”

　　说完这些，便按照下一步进行正式的拜师之礼。

　　三拜九叩之后，邱连虎方才继续说道：“虽然仪式从简，但是必要的步骤还是一定要完成的。既然拜过了师祖牌位与坐像，便算是我岭南一族正式的门人了。我要赐你族内门人印记。”

　　之后，递给顺子三支早已准备好的金色的奇异熏香。

　　这三支香不知是用什么材料制成，居然香气四溢，十分醒神提气。

　　邱连虎解释道：“此物名为戒浊香。但凡从此道之人，不论文盗还是武盗，均极易受到利益的驱使，变得蛇蝎心肠。我岭南一族盗亦有道，万万不能做禽兽不如的事情，不可与门内之人凭起争端，不得丧尽天良。这些综合起来，实为戒浊之意。”

　　顺子深深的吸了一口气，郑重其事的点头，继而引燃这三枚熏香。

　　一时间，奇特的味道洒满了整个房间，也传向了我这里。

　　戒浊香像是有灵性一般，三道青烟几乎绝无旁落，径直的钻了顺子的口鼻之中。只怕此刻顺子的感受要比我们旁人更加强烈一些。

　　趁着三只戒浊香点燃的功夫，邱连虎命顺子将三根残香插进紫色的香炉之内。

　　不知道这件奇怪的香炉是什么材料制成，竟然能够将在一瞬间把那三道青烟凝聚在其上空。

　　不多时，这阵烟雾已经越来越浓密，整座香炉的颜色变作了玄青色，和旁边的那盏石灯颜色十分相似。

　　邱连虎眼神闪烁，接着说道：“饮过戒浊香，便要敬拜冥灵灯。岭南一族终生与魑魅魍魉相交相会，需要常开灵根慧目，辨别人鬼凶邪。”

　　语罢，将冥灵灯的灯盖打开，命令顺子将其罩在自己的双眼之上。

　　直到戒浊香燃尽，那具香炉恢复深紫的颜色，邱连虎方才命令顺子将冥灵灯取下。

　　香气能够聚合不散，香炉能够幻化颜色，这一幕太过离奇玄妙，如果是在平时看到，我一定会惊呼起来。

　　见到顺子目光在一瞬间似乎变得更加清澈，邱连虎露出十分满意的神情。

　　缓缓的道：“接下来，还剩下最后一项。我们岭南一族起源于盗取帝王陵寝，是以毁弃龙脉，有催世亡国之嫌。因此，所有族人门徒，但凡得到师门认可，均须在身上刺下‘山河印’。”

　　听到这里，我不由的一愣。这“山河印”又是什么？是否是一种身份的象征？

　　我和白虎将军相识了这么长的时间，他身上有什么样的印记，我却是不知道的。

　　再看顺子，毫不犹豫的将身上的衣服退下，露出了极为结实的臂膀肌肉。

　　邱连虎取来早已准备好的刺青工具，开始一板一眼的在顺子后肩膀之上纹身。

　　不多时，随着图像的渐渐清晰，那些所刺的地方已经渗出了鲜红的血迹。

　　顺子当真算是一条好汉，最然咬着嘴唇，连眉头都不带皱一下的。

　　这“山河印”足足刺了两个小时方才结束。

　　纹身面积不小，足足有三寸见方。内容则是一座山峰，以及一条如龙的河流盘踞在山下。虽然简陋，却也有威武的气势。

　　等到为顺子稍稍上了一些伤药，邱连虎眼神中终于露出了满意的神色。

　　“拜师仪式到这里，便算是功德圆满了。为师另外要送你几件岭南一族的传宗宝物。”


第四章 秘术龟息

　　邱连虎清了清嗓子，异常严肃的说道：“岭南一族，高手辈出。弟子均身怀三宝。紫金丝，蝎尾钩，洛阳铲。”

　　“先说这紫金丝，是用数颗精纯紫晶石被金丝线串联而成。置于额头之上，藏于发际。可以防暑去火，驱虫避祸。”

　　邱连虎说完，便取出一支金色锦盒，静静的打开。从里面拿出一根只有几毫米粗细的紫色晶石链子，在烛火的照射下，展现出了摄人心魄的瑰丽。

　　顺子接过这条紫金丝，自行佩戴在了自己的发际。紫金丝轻若无物，外人若不仔细辨认是看不出来的，十分隐秘。

　　邱连虎到点了点头，接近着又叹了口气说道：“剩下还有两件本来应该传授给你的宝物，便是蝎尾钩和洛阳铲了。”

　　“可是，岭南一族现在已经衰败凋落，仅仅剩下我邱连虎这个不成器的人。族中那炼制打造这两件工具的技艺也就此失传，只剩下我手中所用的这一套了。”

　　“所以梁顺，为师仍要继续在世间行走，暂时不能传给你。或许等到我退隐的时候，你就是这两件东西的新主人了。”

　　顺子听完重重的点了点头道：“多谢师父！”

　　接着问道：“师父，徒弟还没有细细的看过这两件宝物，不如先行学习一下怎么使用？”

　　邱连虎想也没想，直接从身后将蝎尾钩与洛阳铲分别递交给了顺子。

　　顺子双目之中露出极为严肃的神色。

　　在手中细细端详了片刻，便开始琢磨两件宝物上面的机关设置，似乎十分渴望熟练掌握的样子。

　　在这个过程中，邱连虎的双眼之中满是神采。我们之间相处的久了，对他已经非常熟悉。这是一种十足兴奋的表情。

　　又过了一会，顺子似乎像是终于确定了什么事情一般，十分肯定的说道：“师父，这两件我们中使用的宝物果然是极品。不论是打造工艺，还是机关设置，全都是巧夺天工。不过，徒弟斗胆说一句，这样的设计工艺，对我倒并不是什么太大的挑战。只要有合适的材料，有充足的时间，相信徒弟我一定能够让这两件宝贝完整的复制！”

　　邱连虎忍不住微笑起来：“果然是六叔的嫡孙啊，这就叫做青出于蓝胜于蓝！我收下这个徒弟，就算是捡到宝了。很欣慰，很欣慰。”

　　顺子受到了师父的表扬，显得十分兴奋：“师父，等到今天拜师结束之后，便将蝎尾钩和洛阳铲的机关结构草图构出。只要爷爷的伤势痊愈，回到锁头帮以后，就可以安心打造了。”

　　邱连虎示意，可以依照顺子的意思来办。但时间有的是，也不用急于求成。

　　收起了这两件家传之物，邱连虎深深的吸了口气，十分郑重的说道：“梁顺。因为时间的原因，今天一下子不可能教会你太多盗墓的本领，咱们师徒二人来日方长。只是有一件本事，是今天必须要教会给你的。你一定要牢牢的记住，潜心的修炼。因为这一项本领，能在很多时候，帮助你化险为夷，救你的性命。”

　　顺子先是一愣，好奇的问道：“是什么特殊的本领么？”

　　邱连虎答道：“是我们岭南一族入门的功法，名字叫做龟息术。因为我门人时常进入古墓之中，不光是瘴气，阴气，秽气，沼气；还是阴灵僵尸，妖鬼孽卫，都有可能给我们族人带来致命的伤害。这个时候，龟息闭气，让自己与山石景物同化，就显的尤为重要了。躲过这些毒瘴气息，就能够争取脱身和求生的时间。这个道理，你应该很清楚吧。”

　　顺子使劲的点了点头。

　　邱连虎清了清嗓子，若无其事的朝着此祠堂门外的方向看了一眼，方才开始大声的将龟息术的口诀念出。

　　到了这里，梁六爷轻轻咳嗽了几声，转身回避，匆匆离开了密室祠堂。

　　我心中一动。

　　记得前几天刚到龙镇的时候，我和白虎将军一起散步。闲聊起来，我开玩笑的询问盗墓一门有没有什么了不起的本领可以传授给我，让我艺不压身，多些活路。

　　当时邱连虎十分严肃的说，有一门龟息术，用处极大。

　　但是，他却不愿意让我成为岭南一族的弟子传人。而这门龟息术偏偏绝不外传，虽然白虎将军并没有其他门人监督，但是立下的规矩，发过的誓言是绝对不能破掉的。

　　我也并不在意，当时那件事情就这样过去了。如果不是他当时自己就提起过，我也不会知道他身上还有这样一门奇妙的本领。

　　然而此时此刻，邱连虎向外看去的而延伸虽然随意，却直直的盯在我这里。眼神中的含义，已经是十分明显。加上如此清晰大声的传教功法，岂不是让我在一旁自行学习的意思？

　　心领神会。

　　原来白虎将军苦于门派之规，没法相传。但在这个时候，我如果偷听学得，便不算他相传，而是偷师而已。这样便不算乱了规矩。

　　刹那间，我明白了自己为什么会在夜里，昏睡在陈列古董奇珍的密室里面，这一切，都是他苦心安排好的。

　　龟息术的口诀心法，洋洋洒洒有上百句之多。

　　顺子开始的时候还好，记下了前面的口诀。但等到后来的时候，前面的就忘记的一干二净。不由得抓耳挠腮，压力倍增。

　　试探性的问道：“师父，能不能将这口诀写在纸上，让徒弟底下自行用功？”

　　邱连虎立刻摇否决：“这龟息术除了我门圣地之中有所刻印以外，历代都是口口相传。为师不会嫌麻烦，我多念几遍，直到你全都背下来为止！”

　　顺子也不再强求，默默的死记硬背。

　　我在旁边听得真切，却比顺子要更快的熟读背诵——毕竟咱也是正规大学毕业，在点脑力，还是不弱的。

　　心中又默默的念了几遍，发现只字不差。便按照要义口诀中记载的呼吸吐纳方式，自行的运转。

　　果然身体里面出现了不一样的感觉，似乎血液心跳都有减缓的趋势。

　　当下便暗自决定，既然白虎将军给我送了一份大礼，将来这门龟息之术一定要勤加修炼，好好的利用。

　　等到顺子也已经记下了全部的口诀，已经是整整半天时间过去了。

　　邱连虎复又和顺子开始详谈关于岭南一族的过往典故，并不是训教，而是讲故事一样，场面显得很温馨。

　　我听了几耳朵，发现其中的内容绝大多数都是关于介绍邪祟之物，已经历代陵寝特征的。这些让人十分感兴趣，于是屏住呼吸，边听边学。

　　直到邱连虎和顺子从密室离去，我才想起，快一天的时间，都在这里不吃不喝，身体已经快要到达极限了。

　　想要从地下室离开的时候，发现有一道人影正倚着门，紧盯着我。

　　“出来了？”明魅的手上已然把弄着银光闪闪的冥灭剑，脸上的表情似笑非笑：“这一天不吃不喝，偷师过程，有趣吗？”

　　“你都知道了？”我下意识的开口说道。

　　“是，这个房子里面只有六个人，除了那秦朵朵不关心你之外，谁不知道你在下面偷听？要不然，这一天你去了哪里？”

　　我苦笑。看来，我在偷听这件事情，倒是其他人也都睁一眼闭一眼了。

　　“对了，你在这里做什么？”

　　“我这几天都闲得无聊，想要去田家的藏宝室，开开眼，行吗？”明魅盯着我问道。

　　“这……”我微微皱起了眉头。

　　刚到祖宅的时候，明魅自动放弃了进入地下室的机会。这几天，也从来没有表现过对圣手的私藏感兴趣。我不理解，如果她真的有意，为什么不去向白虎将军说明，相信他绝不会不允的。

　　“开个玩笑，我才没兴趣。怎么，这玩笑很冷？”明魅淡淡的说道：“刚才我看到他们四个一起出门，似乎要去拜师酒。老宅就剩下咱们两个了。”

　　“哦。”我下意识的应了一句：“你想吃什么？火锅，还是烤鱼？”

　　“这无所谓，只是我很无聊。”明魅忽然笑了：“咱们两个找点事情做吧。”


第五章 紫蒲团

　　“找点事情做？”我下意识的想到了什么。

　　然而，望着明魅略带笑意的脸色，却不像是开玩笑。

　　“是啊，我闲的无聊，好久都没有活动活动筋骨了。”她用冥灭剑的剑背拍了拍自己的肩膀：“等到吃完饭，咱俩过过招，怎么样？”

　　这一顿饭，我吃的很香，一份腊肉炒饭，外加一大把串串。

　　邱连虎等人，还是没有回来，不知道他们这个拜师酒，去了哪里摆宴。

　　“要不，咱们找他们去？”我擦了擦嘴，买单之后就要闪人，却不料被明魅一把抓住了胳膊。

　　“酒足饭饱，当然要好好消化了，咱们走！”

　　回到祖宅之中，明魅把剑放到了一边，取来了两根木棒。递给我一根。

　　“一人一个，我不让你吃亏，先动手吧。”

　　说完，便眼神示意，我可以随意进攻。

　　既然逃不开，我便只能硬着头皮上了。

　　我们已经很熟了，当然知道她的厉害，一身本事，相当过硬。这跟棒子，不知道该攻向哪里。想来想去，都没有出手。

　　“跟我客气？那还是我先来吧！”明魅目光一冷，直接便用木棒横扫我的脸颊。

　　我吓了一跳，连忙去躲，紧接着她转身飞起一脚，鞋尖距离我鼻梁十五公分的地方停下来了。

　　“你这样，不行！”明魅举着棒子拍了拍我的肩膀：“这个时候，你要想保命，要蹲下，想方设法进攻对方的下盘，才有活路。富贵险中求，懂吗？”

　　说完，让我重新来过。

　　就这样，一来一去，我挨了不少拳打脚踢，也挨了不少闷棍。

　　但两个小时过去之后，我却忽然发现，自己好像掌握到了一些近身格斗的门道。这不算是正儿八经的武功，也不算是什么拳脚功夫，但实际和别人动手的时候，很有用。

　　不管对方是什么人，有多大的块头，有多大的力气，只要近身，只要击中要害，对方的下场一定很惨。

　　我终于意识到，这女人不光是为了拿我开练，排忧解闷。其真实的目的，是为了给我指点几招。这让我觉得，更有些捉摸不透她了。

　　“你还算不错，别看身子瘦一些，但反应还算敏捷。”明魅收起了棍棒，额角却几乎没有见到汗水的痕迹：“要是从小习武，一定不比我差。之后要是没什么事情，你可以多跟我过过招，就当，锻炼身体吧。”

　　我点了点头，有些话不用说明白。

　　一起经历了生死，明魅不但是我的同伴，还是我的哥们，兄弟。她想要教给我一些保命的手段，当然不用说的太明白。

　　这一点，她和白虎将军传给我龟息秘术的动机，其实是一样的，都是为了我好。

　　想到这里，我不由的有些感动。

　　“你想什么呢？怎么一直盯着我看？”明魅重新拿起了冥灭剑，摆弄的时候，好像整个人也充满了杀气。

　　“没有，我再想，是不是明天晚上吃得少一些，咱们的运动量就不会这么大了？”

　　这也算是一个玩笑吧，我走到院门之外，看到邱连虎等人的身影还没有出现，稍稍思索了一下，便说道：“你也知道，我算是半个岭南的弟子了，却还没有给祖师爷磕过头呢。我去下面了。”

　　明魅“恩”了一声，便走开了。

　　在地下室重新点起蜡烛，豆大的光点，顿时照亮了整个空间。

　　两旁的密室之中，古董和器皿的光泽，让这里充满了神秘气息。

　　我仿佛穿越到了几十年前，穿越到了那个名满江湖的盗墓高手的生活在这里的时代。

　　圣手前辈，在这里把玩奇珍，就像一个远征的将军，欣赏自己每一次的战利品。

　　最终，我移步来到了祠堂之中。

　　烛火摇弋，似乎画像之中的曹操曹天王，正微微带着笑意。

　　我盯着这画像，有些心驰神往。下意识的向前迈了一大步，想要将蜡烛摆放在供桌上面。

　　然而，就在这个时候，意外发生了。

　　“砰！”我在地上滑到了，重重的摔了一跤，手中的蜡烛掉落在地面上，滚动的过程中熄灭了。我的头撞上了其中一只楠木太师椅，脚下还仿佛踢到了什么东西。

　　“坏了，我他妈的闯祸了！”

　　在那一刻，我的心中恐慌不已。担心蜡烛将什么东西烧坏，更担心自己将祠堂中的东西损坏。尤其是，圣手前辈的牌位。

　　几乎可以用连滚带爬来形容，我不管身上有没有挂彩，立刻站了起来，并再次点燃蜡烛。

　　所幸的是，移位的只有供桌一角，和右侧的太师椅，祖师牌位还好端端的摆在桌上。

　　我心中默念了一具“阿弥陀佛”，将地上的紫色蒲团摆正位置。

　　随即按照此前听到邱连虎讲述过的、岭南一族的规矩，开始磕头。

　　三拜九叩，一个不少。之后，我有非常虔诚的重新做了一遍，以示尊敬和歉意。

　　此刻，方才算是心中一块石头落地吧。

　　这个时候，我却开始意识到，跪在蒲团上面的时候，有些别扭，似乎有什么东西始终搁在膝盖附近。

　　低头一看，蒲团正面，出现了横平竖直的两道印记，似乎里面缝着什么物件。

　　这只蒲团很有年头了，即使是深紫色的，也不能掩饰其古旧的痕迹。估计从使用到现在，都从来没有清洗过。上面一股潮气和粉尘混合起来的味道。

　　刚才我摔倒的时候，脚下就踢到的是此物。从原先摆放的位置，滑到了供桌脚下，经过挤压，边缘有了隐约撕裂的痕迹。

　　或许正是因为大力的挤压，才会将里面的东西呈现出轮廓来。

　　“得缝上……”我心中冒出来这个念头，举着蒲团便想要往外走。

　　然而，蒲团里面的东西，却让我好奇起来。

　　据我所知，好像有一部小说里面的情节，就是什么非常重要的东西，藏在了蒲团里面。

　　想到这里，我自己都觉得好笑。

　　更好笑的是，我忽然想到了请明魅帮我缝这蒲团。

　　她舞枪弄棒是个行家，如果是做手工针线活呢？也能拿得出手吗？

　　或许就是恶作剧的心理在作祟。之前她让我挨了拳打脚踢，看我出丑，现在便让她试试这针线活的挑战。

　　几分钟后，我出现在她的房间之外。

　　“还有什么事？你没练够？”明魅似笑非笑的看着我。

　　“这个蒲团，你帮我缝上吧！”我也笑了，表明来意。

　　“你在里面藏什么了？”明魅想也没想，直接将蒲团接了过去。紧接着，做了一个让我出乎意料、快要喷血的动作。

　　“撕啦……”

　　蒲团正面和背面，彻底分离。

　　“呼！”

　　一个方方正正的东西掉了出来，正好砸在我的脚面上。

　　“哎……”我下意识的惨叫了一声，缩回了脚面。

　　再看地上除了一团扁圆污浊的棉絮之外，还出现了一个长方形的硬皮本。表面是青绿色的，侧边是暗红色的。

　　“这是，你的日记？”明魅脸上笑意更明显了：“里面记了什么见不得人的？和那个艾丽丝的事情吗？”

　　见到这个日记本，我惊得半天没说出话来。

　　过了好几秒钟，我才意识到明魅正在和我说话。

　　“当然不是了，这本日记是藏在蒲团里面的。”我十分肯定的说道。

　　“你在开玩笑。”明魅表情变得严肃了起来。

　　“没有。”

　　“这是谁的笔记本？”她紧接着问道。

　　“这是祠堂里面的蒲团。”我擦了擦渗出来的冷汗，所问非所答。

　　“岭南圣手的东西！？”明魅眼神闪烁：“我很有兴趣，打开看看！”

　　“这，合适吗？”我犹豫了一下：“如果真是圣手前辈留下来的遗物，那可是我的师祖啊，该交给将军先过目。”

　　“你不看，怎么知道是不是？”明魅替我将这本青色硬皮本捡起来了，低头看了一眼：“这本子里面，还夹着几封信呢。你真的不想看？”

　　好奇心和意志力相互搏杀，好奇心最终取得了完胜。

　　我承认，如果此刻邱连虎在这里，我一定交给他，然后和他一起来看。

　　但是，他现在不在，我很想看。

　　几分钟后，我和明魅凑到桌边，将这本日记打开。

　　这是很老的日记本，表皮很硬，没有那种花哨的锁扣。两侧用红色的细绳，缠了七八圈，像是怕里面的东西散落。

　　我郑重其事的翻到了第一页，上面只写了几行字，不算工整，但龙飞凤舞，遒劲有力。

　　“每一件祖宅之中收藏，就是田沧海生平写照。五十岁前，从不屑笔墨记录。”

　　“可是，今天。田某人到了知天命的年纪，有些事情，已经无心再做。”

　　“既然无心，便会有遗憾。当记下生平憾事，铭记于心。”

　　“田某成名于岭北陕西，却自命岭南一派，不忘故里之根。生平憾事，百年之后和祠堂之中牌位相伴……”

　　看到这里，我的心剧烈的跳动起来。

　　这本日记，竟然真的是岭南圣手亲自记录。

　　昔日闻名倒斗界的圣手前辈，究竟会有怎样惊世骇俗的故事？

　　我屏住呼吸，颤抖着翻开了发黄的纸页。


第六章 圣手诡忆

　　……

　　“天门尸洞。

　　湘西有尸王，身怀异宝。湘江一带都传说，尸王就藏在十万大山之中。

　　田某人不信邪。这一次没有梁六指，我也要探一探。

　　龟儿子！澧水七百多里，哪里才是尸洞？

　　‘野鹞子’水性好，人折在暗河里面，要是再探深一些，只怕所有的人手都要折了……

　　百里老头的人到了，他说寻到了三个洞口，让我的人随意挑。我说再等等动手，他等不及，把硬手分成三队，散了。结果再也没见到人影……

　　又是三天，距离阴日快要到了。打定主意，如果等不到阴尸拜王，我田某人也要带人撤了。这地方不干净，风水天天都变，防不胜防。所幸这次没带小崽子们出来，不然的话，也是撑不过去的……

　　阴尸果然来了，数目上百。这些阴尸有从水里面爬出来的，也有从远处奔来的。有人赶尸。不对，赶尸的不是人！不然的话，怎么进洞了这么久，都没出来？

　　……

　　尸洞里面到底有什么？十二年一次，百尸夜行，轮回如此，难道当真尸王作祟？

　　洞中怎么能装得下这么多的阴尸？莫不是，尸王引来阴尸，全都吞了不成？

　　以尸养尸？谁那么大的手笔，养出一只尸王护陵？

　　……

　　田某人年纪大了，动心的事情不多，尸王之宝算是一件。可这一次却是栽了，彻底的栽了，那地方不能碰，更不能去想……

　　连虎问我这一趟出了什么事，我告诉他，算上张家小鬼，莫要踏上湘西之地。切记！尸洞有鬼，尸鬼千万！莫要去寻，莫要惦记……”

　　遒劲的字体龙飞凤舞，第一篇内容便让人几乎窒息。

　　透过字里行间，我仿佛看到了一个连圣手都举步维艰的恐怖之地。

　　文字中提到了的张家小鬼，多半，便是大哥吧？

　　后面的内容，则更加离奇。

　　“我岭南一族，拜的祖师爷便是曹天王，没有想到，今日竟然撞进了天王墓穴。按道理来说，见到祖宗，必定要叩首之后退避三舍，但田某人不甘心。

　　都说天王墓有九九八十一座疑冢，眼下这座，多半也是假的。但万一是真的，岂不是错过了大好机会？也罢，且看祖宗之墓，有什么巧夺天工的所在。

　　没有想到，天王墓困住了我十一天。困住了我岭南圣手整整十一天！不是不想离去，而是走不了……

　　只要看到墓室墙壁之上的那些符文，便心生幻象。

　　若不是用刀刺大腿，这幻象何时才能解开？越是走进近那石棺，幻象便越是强烈。闭上双眼，那些符文还在眼前乱闪，怎可奈何？

　　用布封住双目，也是无用！耳中听见的鬼泣之声，让人不辨东西。难道让我岭南圣手刺破双目，刺聋耳朵？

　　……

　　区区一座疑冢机关便如此玄妙，天王墓果然非同小可。我后辈若解不开符文幻术，千万不能冒险尝试。

　　至于这疑冢的所在，叮嘱六指也万万不要外传……”

　　“曹操墓？圣手盗过曹操墓？”看到这里，明魅也惊讶起来：“如果当真能够找到曹操的尸骨所在，算是一大壮举了。”

　　我没有插话，而是接着将这本青皮日记向后翻去。目不转睛，一个字都不想落下。

　　“东北我常去，但这么冷的季节，我田某人还是喜欢呆在祖宅，蜀地好舒服，好安逸。不过这一次，了却心愿，一定要去一趟雪峰天宫。

　　这里是高丽王的埋骨之处，他是元帝女婿，天宫之中必定藏尽奇珍。说不定，有传国玉玺。这件玉玺虚无缥缈，但若是被我岭南一族得到，可算得上传族至宝了。百年之后，还是要给孩子们留下些硬头……

　　一小半人眼睛看不见了，这是雪盲！田某人等于瞎了一只眼，这比要命还难受……

　　找了四天，还是没有天宫的影子，却遇见了雪怪。

　　没有征兆，没有脚印，雪怪就从雪中而来，从雪中消失，它们吃人，不吐骨头！龟儿子，老子想杀人……

　　雪怪，是否便是天宫的守卫？田某人不知道，但这极北雪山，再也不会去了。就算有传国玉玺又能怎样？高丽棒子，永世为我中华之臣……”

　　一篇，接着一篇。内容虽然精简，却让人瞠目结舌。

　　我细细品味着字句透露出来的情绪，就好像看圣手前辈——也就是我祖师爷生平遇险的精华电影。

　　前面小半本日记，都在记录岭南圣手五十大寿之后经历的、却又并不完满的盗墓诡事。

　　在内容上，虽然他是经历之后的失败者。但在我这个后辈看来，那么多的生死险境，都被他顺利度过，这充分说明，圣手之名，名副其实。能够置之险地而后生，已经是盗墓一事的大成者。

　　其中，有一篇最吸引我。因为这一篇题记的名称，叫做“秦始皇陵”。

　　“行里都知道田某人成名在陕西，最擅长便是盗汉墓。其实，身在陕西，早就想动那座陵了。

　　秦王扫六合，虎视何雄哉，刑徒七十万，起土骊山隈……这一行里，又有谁不想动这座陵？只可惜，上面看的紧，下面胆子小。这座陵，这样下去，一百年内动不了！

　　那些人只知道用仪器测，棺椁在哪里，地宫里有什么。这些，有啥子用？

　　田某人知道哪里有地图，秦始皇陵地宫的地图！

　　这地图是个宝贝，自然得到不易。年纪大了，身手已经跌落，自己便不去取了。

　　等到身下的小崽子翅膀硬了，做趟大买卖，把那机关地图取来，定要叫地宫之中大江东去，星辰斗移……

　　田某人不图地宫中的宝贝，但骊山当真是个好地方。万年龙脉，风水阳极！

　　如果小崽子们有心，百年之后把田某人的骨灰带进地宫，日后千百年岭南一族，必定可以兴旺发达……”

　　秦始皇陵，世人已经太过熟悉了，乃是世上少有的、没有被盗取、寻常倒斗之人也没有能力盗取的陵墓。

　　我听邱连虎说过，秦陵被称作“天堑第一陵”，是难以翻越的鸿沟。

　　可是，岭南圣手却说，他知晓秦陵地宫的地图所在。

　　虽说当年秦陵让所有工匠葬身其中，用来陪葬，但很多人都相信，秦陵一定有后门，也一定有离去进出之法。

　　如果当真存在从古时就流传下来的地宫图的话，不破而入便极有可能。

　　想到这里，我已经忍不住全身开始颤抖起来。

　　岭南圣手，究竟是怎样一位行中豪杰？无所不知，无所不能！让我这个年轻后辈在几十年后仅仅见到只言片语，依旧心驰神往。

　　时间一点一点流逝，只怕早已经到了午夜时分。

　　邱连虎和六爷的等人，居然还没有回来。

　　但此刻的我，已经全部沉浸在笔记之中的内容，根本忘记了时间，也忘记了其他人夜未归的事情。

　　如饥似渴的想要往后翻，却发现，笔记到这里，戛然而止了。

　　并非没有后续内容，而是从笔记本的中段开始，整页整页的纸张，被人生生撕掉。

　　我按照纸张厚度对比了一下，撕掉的内容，差不多有七八页。

　　在撕掉的部分之前，只有半页的文字，远比此前任何内容都要潦草，像是在极其匆忙的时候、或者是非常心慌意乱的时候写下的。

　　“一九八九年，十一月十二日。

　　入冬了，这是今年第一场雪。尽管下雪。欧阳还是找到了我。那件事情，他说不想再拖。

　　那件事情很危险，田某人闯荡了一生，如果连这一点还看不出来，就妄称圣手。

　　……

　　按照我的年纪和精力，根本不应该参与欧阳的事情。可是，似乎别无其他选择。

　　几年的努力，一无所获。这或许是唯一的机会……

　　田沧海，你算是一个贪心之人吗？”


第七章 天玺飞书

　　龙飞凤舞的凌乱字迹，到了这里便戛然而止。笔记本中间撕裂的部分，泛着比寻常纸张更加深色的黄。

　　不知道为什，看到这里，我忽然又一种揪心的感觉。似乎在那个岭南圣手记录这份情绪的时刻，涌动着不安和犹豫。

　　还有，恐惧。

　　可惜，一切都无从考证。岭南圣手是已经仙逝多年的人，他是我的前辈，江湖传说。

　　在感慨片刻之后，我的视线便集中在笔记本里面夹着的那几封信上。

　　这些信有年头了，牛皮纸，钢笔的墨水印记已经扩散。

　　然而，当随手翻看第一只信封的是时候，我的心便狂跳了起来。

　　这字迹……

　　还有，信封封口处的那红色的印章。

　　“张天玺印！”

　　“这是大哥的信，怎么可能？”

　　我不敢相信自己的眼睛，但这印章的痕迹，世界之大，绝不会有模仿的。

　　为什么，为什么圣手前辈生前记下的隐秘笔记里面，会有大哥的信？

　　那一刹那，心中千头万绪，生出了一个极其疯狂的念头。

　　于是，我颤抖着手，一封接着一封，将这些信件摊开在桌面上。

　　果然，虽然信封的样式不同，但全都出自大哥的手笔，而且有印章。

　　一共四封！

　　大哥和岭南圣手，保持着书信联系！我吃惊之下，遐想无限。忽然有种为大哥感到骄傲的念头。虽然他不是圣手的弟子，却能够和这样的前辈高人，保持着书信往来。

　　但紧接着，我却觉得事情隐隐有些不妥。

　　为什么，会是大哥的信？

　　这本笔记，记录了岭南圣手从五十岁之后，生涯履历之中，那些“不光彩”的、或者说是并不成功的失败经历，绝对是最为私密的物品。就算邱连虎这样的亲传弟子，都不知道世上还有这样一本笔记存在，又为什么，会在里面夹着大哥的信函？

　　大哥，会比白虎将军、或者是其他岭南门人，和圣手前辈走的更近吗？

　　等一下，岭南门人？！

　　我忽然意识到，似乎在长久以来，我都忽略了一个问题：邱连虎如果是被逐出师门的弟子，那么，其他的师兄弟又在哪里？

　　探泰陵的时候，他的身边只有我，以及六爷祖孙；在靖边汉墓的时候，除了明魅之外，都是雇来的马仔。那么，其他的师兄弟在哪里？

　　梁六爷曾经不止一次的说过，邱连虎是他十分赏识的人。我对白虎将军的品性和为人，也深信不疑。这样的一个男人，总不会没有任何的师兄弟在日后来往吧？

　　问题越来越多，堆积起来，困扰着我，让我抓不到任何头绪。

　　“我说，这是你大哥的信，你看不看？”明魅在身后传来了冷冰冰的一句话，提醒了我。

　　刚才我所有的问题的答案，很有可能就藏在这些信件里面。而且，信件之中，也一定是非常重要的内容，不然的话，也不会和这本笔记秘密封存在一起。

　　“一九八七年，五月六日……”

　　我整理顺序，找到了日期最为靠前的那一封。轻轻拆开。

　　“田伯，您好。

　　我知道，不应该冒昧的给您写信。也知道，您一定不愿意我再提那件事情。但是，我却有一个好消息要告诉您。

　　经过排查取证，我找到魂珠的线索了。那传说中的宝物真的存在，大明帝王历代依靠这颗宝珠，吊命续魂。如果可以，我希望可以亲自从地下带出来……

　　我也知道，您还在生虎子的气。但获取这颗宝珠，却是由他和我搭档最为合适。我恳请您能允许，有我们来一起将这件事情完成……”

　　这封信十分简练，内容不多，只有一页纸。但我看得出来，大哥在写这封信的时候，异常用心。他的字我很熟悉，连笔的时候，字体很好看。但却很少有这样将一笔一划都写的非常清晰的时候。

　　其中的信息量不少，大哥在信中提及了一件准备盗取的宝物。而且在当时，似乎邱连虎已经因为犯下了错事，被岭南圣手逐出师门。而大哥似乎在言语之间，在为他说情。

　　好奇心和疑问的驱使下，我迫不及待的打开了第二个信封。

　　这封信的日期，是一九八八年二月。

　　“田伯，您好。

　　我去了贺兰山，一个人。

　　如果您知道我做过了这件事，一定会说我是找死吧。

　　但是，我不后悔。如果那件事情没有进展，我就是死，也不会安心的。

　　……

　　我一个人进了贺兰山，见到了那些岩画，想要找寻岩画中的力量。却遇到了怪物……

　　那些怪物，远比僵尸猛兽恐怖的多，我能保住性命，算是幸运了。

　　更幸运的，是我见到了那岩画中的金甲人。也感受到了那股能够禁锢魂魄的力量。

　　您一定会问我，为什么没有将这件金甲带回来。我也很想，但确实太难了。人或者是野兽，只要接近那金甲，便会被夺走魂魄，变成疯狂……

　　这一次我失败了，是因为人单势孤，没有准备，也没有实力。但我却没有失去信心。我有一个计划，一定能够将这件异宝得到，为我所用。但是，请您给我时间，让我将这个计划完成，这是我唯一的请求……

　　今年的冬天特别冷，希望您能保重身体。

　　给您，拜年。替虎子一起……”

　　贺兰山？！金甲人！

　　我的胸膛起伏，几个月前那恐怖的画面一幕幕浮现，那是这辈子都不会忘却的噩梦。

　　“你大哥是到过贺兰山的，也见到过那件金甲的。”明魅眼神闪烁，冷冷的说道：“十几年前，他就惦记上了。他的计划，就是找个老外来做替死鬼。这么看来，你大哥很爱国。但不管怎样，托你的福，他成功了……”

　　我几乎没有听到她在耳边说了些什么，心中被无数思绪所填满。

　　没有想到，关于大哥为什么要让我们前往贺兰山，又为什么要我们和乔纳斯联手的事情，竟然在这尘封了十几年的信件之中，找到了源头和答案。

　　那件金甲，是他急切想要得到的。而且，从信件的内容上看，这件金甲似乎也对岭南圣手异常重要。

　　下面的第三封信里面，会是什么？

　　我深深的吸了口气，第三次做出了拆信的动作。

　　日期是一九八八年八月。

　　“田伯，见信好。

　　您的建议，我一定会参考的，但是我等不及了。有了魂珠和锁魂甲，那件事情成功率会大大提高。但我想在得到这两件宝物之前，再添一件筹码。

　　我记得，您说过龙息石的事情。我希望那不是传说，这一次西行。我会找到它，就像找到魂珠和锁魂甲的线索一样。

　　请您，相信我……”

　　第三封信非常简单，只有几段话而已。

　　还剩下，最后一封信。

　　“你不想知道后面发生了什么吗？”明魅用剑尖敲了敲桌面，像是在提醒我：“至少，你大哥在那个时候，一定没死，对不对？”

　　我下意识的点了点头，拆开了最后一封信。

　　“田伯，您好。

　　这封信是从阿勒泰地区写给您的。

　　等不到回程，我迫不及待的想要将此行的结果告诉您。

　　我寻访了很多当地人，也亲自下水搜寻。我在水下看到了一些东西，和传说中的一模一样，它们很凶猛，守护这那片水域。因此，我能够确定龙息石的存在；而且，只要有足够的钱和人手，我有把握得到它。

　　只要有了龙息石，那件事情也指日可待了。您，一定很欣慰吧？

　　我听说，这段时间欧阳正在招兵买马。他一定也在和您联系。

　　我恳请您，虽然诱惑很大，但千万不要参与欧阳的行动，无论如何都不要插手。

　　那件事情我已经努力了几年。现在已经做好了铺垫，只需要时间去完成，一样可以达到完美的结果。

　　欧阳的野心太大，您已经上了年纪，千万不要答应他。

　　我向您郑重承诺，魂珠，锁魂甲，龙息石，日后一定会一件不落的得到。只是再一次的恳请您，千万不要、千万不要答应欧阳，千万不要去那个地方……”

　　读到这里，我深深的吸了口气，望了一眼落款日期。

　　“一九八九年，十月一号。”


第八章 残酷的记忆

　　“咯吱！”

　　刹车声虽然很轻，但在黑夜里面，却是格外刺耳。

　　我浑身一抖，将思绪从笔记和信件中离开。

　　邱连虎回来了，梁六爷也回来了，顺子和秦朵朵也回来了。

　　今天是顺子拜师的第一天，加上梁六爷心情好，这顿酒喝的有点大。

　　除了开车的秦朵朵，三个人的脸上都醉醺醺的模样。

　　这样的情景，截止到我将那本笔记拿出来的一刻起。

　　“你们研究吧，我练剑去了。”明魅不再多说什么，玩弄着冥灭剑便走出了堂屋。

　　“姐，我陪着你。”秦朵朵也跟了出去。

　　“小白老虎，咱们到下面去说……”梁六爷一个颜色，顺子把屋门紧锁。

　　我们四个人迅速的进入了地下室，来到了第三密室。

　　笔记和信件都摆在了方台上面。

　　时间一点一点的流逝，我丝毫没有困意。

　　邱连虎和梁六爷更是散去了酒意，眼珠因为盯着那些文字，变得通红，充满血丝。

　　“这老鬼，还藏着这么一手，该死的……”看完笔记的内容，梁六爷狠狠的拍了拍桌子，嗓音却变了。两滴老泪不经意的从眼角流出来：“你都多大岁数了，还去做这些？你是吃饱了撑着吗？但是担心我跟你一样老胳膊老腿，老糊涂了，拖你的后腿？这些事情，你为什么我带上我？小辈信不过，自家兄弟你还信不过吗？”

　　“小白老虎，我早和你说过，这老鬼才是老糊涂……”

　　顺子眼看六爷越来越激动，有些不知所措，慌忙从房中打来了茶水，却被六爷一把拍到了地上，摔得粉碎。

　　见到这样的情景，顺子再也不敢多说一句话了。

　　烛火跳动之下，我看到了梁六爷和邱连虎的表情，是痛苦，是不安，是难过……总之，这样的情绪非常复杂。

　　但是，在六爷发过脾气之后，却没有人再说话。密室之中，静悄悄的。

　　“喂，我说小白老虎。”还是梁六爷先打开了话匣子：“那魂珠，就是珊瑚珠吧。”

　　邱连虎点了点头。

　　“张家小鬼，玩的什么花样？他想和老鬼一起干什么大买卖？”梁六爷接着问道。

　　邱连虎又摇了摇头，依然没有说话。

　　“这只虎崽子喝大了，还不如我这个老东西。”梁六爷红着眼睛，转向了我这边：“张天玺是你大哥，这信上的事儿，你怎么看？”

　　“我想，圣手前辈和大哥之间，一定有个秘密。”

　　我稍稍思索了一下——事实上，从见到这本笔记和大哥的信件之后，我就一直在思索着。

　　随后，我说出了心中的想法。

　　“笔记里面的内容，都是生平憾事的记录，是些隐晦秘闻。但这四封信里面，却说明了他们之间，正在计划着什么事情。”

　　“这件事情，一定是非常难，也非常危险。大哥为了这件事情，东奔西走，找寻线索。”

　　“这件事情如果想要成功，需要几件宝物。其中包括魂珠，锁魂甲，龙息石。这三件东西，是大哥多年以来一直在探访的。我之前没有想到，魂珠，就是在那珊瑚宝瓶上面的灵珠；现在也知道了，锁魂甲就是根据大哥留下的信息、在贺兰山一行，得到了那金甲。”

　　“但是在当时，大哥只是找到了这三件宝物的线索，却并没有能力得到。所以，那件事情还是没有进展。”

　　“说下去！”梁六爷双目一番，沙哑着嗓子。

　　“还有的，我想不到了……”我无奈的摇了摇头：“不过，那件事情最后一定没有完成，不然的话，珊瑚珠和金甲也轮不到我们取得了。”

　　“顺子，知道你师祖老鬼走了多久吗？”梁六爷不再看我，而是转向了另外一侧。

　　“爷爷，师父告诉我，师祖他老人家已经走了十一年了……”顺子慌忙回答道。

　　“对，说的没错！”梁六爷猛拍桌子：“老鬼走了十一年了，该做什么不该做什么，人都没了还奔什么？可是，张家小鬼还在做。他留下信息，捎来口信，找来老外当替死鬼，为了这些东西花了血本。为什么？这一切到底是因为什么，小白老虎，你别说什么都不知道！”

　　“邱连虎，你告诉老夫！十一年前，为什么老鬼不听我的劝告，非要去欧阳那里送死，为什么！”

　　到了最后，梁六爷先是咆哮的拍桌子，继而泣不成声，老泪纵横。

　　我从来没有见过一代锁王这样，就算当时在泰陵地宫之下，面对噬骨的利爪仓鼠的时候，这位老人也是泰山崩于前不改色的镇定。

　　而且，梁六爷此刻，似乎在质问，岭南圣手的死。

　　我的心砰砰跳动，将视线凝聚在了白虎将军身上。

　　从看到那本笔记和大哥的信件之后，他便一言不发，红着眼睛出神。

　　“啪，啪啪！”梁六爷眼睛一翻，直接给了邱连虎几个响亮的耳光。

　　我惊呆了。

　　邱连虎的身躯猛然起伏，终于哭出声来。

　　“六叔，您打得好，我是个不孝的弟子……您再打我几掌吧……”

　　梁六爷没有动手，而是用苍白的手指，敲了敲桌面上的那青皮笔记。

　　“说，老鬼走的时候，还有什么事情，是我不知道的。说！”

　　“我，不知道，真的不知道……”邱连虎深深的吸了口气，呜咽道：“我听说欧阳那件事情的时候，师父已经走了，是天玺给他送的终……”

　　邱连虎和梁六爷的情绪已经失控，他们也都喝过酒。所以，关于笔记和信件的讨论没有办法继续下去。

　　次日休息了一整天后，我们再次齐聚。

　　通过梁六爷和邱连虎讲述过往旧事，我大致梳理清楚了一些线条。

　　岭南圣手，在十一年前曾经答应一个叫做欧阳的人，一起完成一趟买卖。就是在这一次，圣手遇难。

　　然而，更加让我吃惊的是，邱连虎告诉我，其他圣手门人弟子，竟然也是在那一次，折在了外面。

　　我终于明白了邱连虎身边没有出现过师兄弟的原因。而他自己，则是因为在几年前被逐出师门，没有参与那趟买卖。

　　至于这趟买卖是什么，邱连虎和梁六爷讳莫如深。我想，一定不堪回首。

　　对于岭南一族，这趟买卖，相当于——灭门。

　　生死有命富贵在天，人既然已经没了，无论如何改变不了事实。邱连虎和梁六爷伤感之余，疑问焦点，在于时间。

　　从时间上看，圣手前辈本意并不想要参加欧阳组织的这趟买卖。

　　这很好理解，如果不惜命的人，就不会用十几年的时间，将那些失手的经历记录下来，告诫后人。对于一个功成名就，衣食无忧的人来说，没有什么是抵挡不住的诱惑。

　　除非，这趟买卖有岭南圣手志在必得的好处。

　　而在这个时间节点之前，恰恰出现了大哥的四封来信。

　　从信件的内容上看，如果大哥所说的那件事情能够完成，那么圣手绝不会参与欧阳之事。参与欧阳之事，便是因为等不到大哥将那件事情完成。

　　圣手十一年前已经死了，所以，可以得知欧阳的那趟买卖，已经宣告失败。

　　可是，大哥信中没有言明的那件事情，却依然再继续直到今天，一步一步。

　　那件事情，究竟是什么？能够让岭南圣手拼劲全族之力，能够让大哥十几年如一日的坚持？

　　我不知道，邱连虎不知道，梁六爷更不知道。

　　唯一知道的，便是为了那件事情，大哥承诺岭南圣手，会尽快凑齐三件宝物。

　　“魂珠，锁魂甲，龙息石。”邱连虎用手指着信上的字迹，一字一字的看去，最终重重点头。

　　“师父，您在临走之前，想要的就是这些东西吗……这些生不带来之物，就比您的性命重要吗？天玺，你竟然瞒了我这么多年，你和师父之间，到底藏了些什么？”


第九章 龙息石

　　岭南圣手的笔记和大哥的信，其中有太多的谜团，无处找寻答案。

　　但毋庸置疑，大哥和圣手前辈所求之物，是三件异宝。

　　其一，魂珠。也就是在长平公主陵寝处取得的珊瑚宝瓶及灵珠。

　　其二，锁魂甲。这件诡异的金甲，也从贺兰山带了回来。

　　其三，龙息石。

　　这龙息石，又是什么？从来没有听说过这种东西。

　　我试图从邱连虎那里找寻答案。

　　当时他表示毫无线索，第二天，却从田家祖宅之中，找到一本落满灰尘的古籍，带到我面前，和我一起翻阅。我注意到，他似乎一直都没有休息，神色憔悴，双眼血红。

　　这本书的名字，叫做《山海经》。

　　邱连虎没有给我更多浏览的自由，而是直接将这本书翻到了其中《西山经》的部分。

　　“西山经华山之首，曰钱来之山，其上多松，其下多洗石。有兽焉，其状如羊而马尾，名曰羬羊，其脂可以已腊。”

　　“这是什么意思？”我虽然早就听说过这本古籍，但看到其中的文字，还是第一次。

　　“这句话的意思是说，西方第一列山为华山。华山之首，叫做钱来山，山上有许多松树，山下有很多洗石。山中有一种野兽，形状像普通的羊却长着马的尾巴，名称是羬羊……”

　　“《山海经》是西秦的重要古籍。其中记载了很多传说故事，但其实，这是一本地理书。我们要看的重点，便是其中这篇《西山经》。每一段，都是从华山开始以西，记录各地的地理风物。你先看着，我就在你身边。如果有不懂的地方，我会告诉你。”

　　我点了点头，开始用手指着，一段一段的向后读，认真仔细。

　　“……

　　又西三百五十里，曰西皇之山，其阳多黄金，其阴多铁，其兽多麋、鹿、牛乍牛。

　　又西三百里五十里，曰莱山，其木多檀楮，其鸟多罗罗，是食人。

　　……其十神者，皆人面而马身。其七神皆人面而牛身，四足而一臂，操杖以行，是为飞兽之神。其祠之，毛用少牢，白菅为席。其十辈神者，其祠之毛一雄鸡，钤而不糈：毛采……”

　　看到这里，我开始有些理解邱连虎刚才说过的话。文中大概意思是说，从华山开始，每每西行，到某一处山河描写的时候，都会提到当地的神怪，或者是异兽。

　　“看这里。”邱连虎点了点头，似乎不想让我在继续浪费时间，直接翻到了后面几页，让我读某些段落。

　　“又西北四百二十里，曰钟山。其子曰鼓，其状如人面而龙身，是与钦丕鸟杀葆江于昆仑之阳，帝乃戮之钟山之东曰鹞崖。钦丕鸟化为大鹗，其状如雕而墨文曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鹄，见则有大兵；鼓亦化为鵕鸟，其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄，见即其邑大旱。

　　又西百八十里，曰泰器之山。观水出焉，西流注于流沙。是多文鳐鱼，状如鲤里，鱼身而鸟翼，苍文而白首赤喙，常行西海，游于东海，以夜飞。其音如鸾鸡，其味酸甘，食之已狂，见则天下大穰。

　　……

　　西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时，有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人。有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，蠚鸟兽则死，蠚木则枯，有鸟焉，其名曰鹑鸟，是司帝之百服。有木焉，其状如棠，黄华赤实，其味如李而无核，名曰沙棠，可以御水，食之使人不溺。有草焉，名曰薲草，其状如葵，其味如葱，食之已劳。河水出焉，而南流注于无达。赤水出焉，而东南流注于泛天之水。洋水出焉，而西南流注于丑涂之水。墨水出焉，而四海流注于大杆。是多怪鸟兽。

　　又西三百七十里，曰乐游之山。桃水出焉，西流注于稷泽，是多白玉，其中多鱼骨鱼，其状如蛇而四足，是食鱼。

　　西水行四百里，曰流沙，二百里至于嬴母之山，神长乘司之，是天之九德也。其神状如人而豹尾。其上多玉，其下多青石而无水。

　　又西北三百五十里，曰玉山，是西王母所居也。西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。有兽焉，其状如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠犬，见则其国大穰。有鸟焉，其状如翟而赤，名曰胜遇，是食鱼，其音如录，见则其国大水。”

　　“这些，不就是传说里面的神怪吗？”

　　在我看来白虎将军所指的这些段落，特点非常鲜明。

　　“不错，这些内容里面，提到了不少信息”邱连虎点了点头：“我来给你翻译一下。”

　　“……钟山山神的儿子叫做鼓，鼓的形貌是人的脸面而龙的身子……钦丕化为一只大鹗，形状像普通的雕鹰却长有黑色的斑纹和白色的脑袋，红色的嘴巴和老虎一样的爪子，发出的声音如同晨鹄鸣叫，一出现就有大的战争；鼓也化为鵕鸟，形状像一般的鹞鹰，但长着红色的脚和直直的嘴，身上是黄色的斑纹而头却是白色的，发出的声音与鸿鹄的鸣叫很相似，在哪个地方出现那里就会有旱灾。

　　……观水从这里发源，向西流入流沙。这观水中有很多文鳐鱼，形状像普通的鲤鱼，长着鱼一样的身子和鸟一样的翅膀，浑身是苍色的斑纹却是白脑袋和红嘴巴，常常在西海行走，在东海畅游，在夜间飞行。

　　……槐江山确实可以说是天帝悬在半空的园圃，由天神英招主管着，而天神英招的形状是马的身子而人的面孔，身上长有老虎的斑纹和禽鸟的翅膀，巡行四海而传布天帝的旨命，发出的声音如同用辘轳抽水。

　　……叫做槐鬼离仑的神仙所居住的地方，也是鹰鸇等飞禽的栖息地。向东可以望见那四重高的桓山，有穷鬼居住在那里，各自分类聚集于一起。这里有大水下泻，清清冷冷而汩汩流淌。有个天神住在山中，他的形状像普通的牛，但却长着八只脚、两个脑袋并拖着一条马的尾巴，啼叫声如同人在吹奏乐器时薄膜发出的声音，在哪个地方出现那里就有战争。

　　……昆仑山，这里确实是天帝在下界的都邑，天神陆吾主管它。这位天神的形貌是老虎的身子却有九条尾巴，一副人的面孔可长着老虎的爪子；这个神，主管天上的九部和天帝苑圃的时节。

　　……山中有一种野兽，形状像普通的羊却长着四只角，名称是土蝼，是能吃人的。山中有一种禽鸟，形状像一般的蜜蜂，大小与鸳鸯差不多，名称是钦原，这种钦原鸟刺螫其它鸟兽就会使它们死去，刺螫树木就会使树木枯死。山中还有另一种禽鸟，名称是鹑鸟……

　　……水中还有很多鱼，形状像普通的蛇却长着四只脚，是能吃鱼类的。

　　……形貌像人却长着犳的尾巴。山上到处是玉石，山下到处是青石而没有水。

　　……玉山，这是西王母居住的地方。西王母的形貌与人一样，却长着豹子一样的尾巴和老虎一样的牙齿而且喜好啸叫，蓬松的头发上戴着玉胜，是主管上天灾厉和五刑残杀之气的。山中有一种野兽，形状像普通的狗却长着豹子的斑纹，头上的角与牛角相似，名称是狡……”

　　经过邱连虎的讲解，这些生涩的古文，确实变得形象生动了许多。他重点给我讲解的，全都是其中的异兽和神怪。

　　当然，这么多离奇的神鬼怪兽，让人有种莫说不出的感觉。

　　隐约中，我觉得有什么地方很特别。

　　“天野，是不是觉得这些内容，非常真实？”邱连虎面无表情的看了我一眼。

　　我稍稍思索了一下，点头干笑了几声：“没想到，这古秦的《山海经》还挺有意思的，比看恐怖片还有意思，写的真真的。”

　　“可是，如果我告诉你，这《山海经》上记载的内容，全都是真实的。你相信吗？”

　　“真实的？怎么可能啊……”我不屑的摇了摇头：“连西王母都有，还有什么会飞的鱼，长着人脸的老虎狗，神话就是神话，怎么可能是真的，您别逗我了……”

　　忽然之间，我注意到了邱连虎的眼神。

　　冰冷，麻木——他现在的情绪，异常认真。

　　我的心猛然跳动了起来。邱连虎平时是个相对严肃的人，如果说他用这样的眼神回应我，就说明，《山海经》里面记载的东西，一定是真的。

　　最起码，在他的意识里面，认定这些都是真的！

　　“我认为，龙息石和《山海经》中的内容有关。”邱连虎指着刚刚为我翻译的部分内容，沉声说道：“在撰写《山海经》的年代，有些存在的动物，到现在已经绝迹了。这一点，你相信吗？”

　　“这我倒是能相信。”我下意识点了点头。

　　“我的意思是，”邱连虎重重点头：“你还记不记得，天玺在信里面提到了藏有龙息石的水域，有某些‘东西’，守护着龙息石？很可能，就是《山海经》中提到的异族。因为在这本书里面，关于这方面的记载，是最为全面的，很多也经过了多方面的证明，的确存在。”

　　我的心狂跳了起来，思想正在接受一些超越固有思维的庞大信息。

　　“龙息石，龙息石……”邱连虎没有理会我的反应，而是用手指在桌上轻点，有节奏的重击，发出啪啪的声响。

　　“龙息石是什么，究竟是什么，现在还不知道……”

　　他轻声自语：“即使有了《山海经》作为参考，也猜不到你在水中看见的‘东西’是什么，它们守护着龙息石……”

　　此刻，我忽然回想起大哥的第四封信，他似乎是从祖国西部的某个城市发出来的。

　　提到的邮寄地址是——阿勒泰！


第十章 近乎荒谬的假设

　　阿勒泰地区，水域。

　　我和邱连虎，找来了地理图，按照这两条线索进行查找。很快圈定了一个地方。

　　这里，有很大的一片水域。

　　“大哥信中提到的那个地方，该不会是，喀纳斯湖吧？”我小心翼翼的问道。

　　“这，也是很有可能的。”邱连虎在沉思了几秒钟之后，重重的点头。

　　我注意到，已经几乎两夜没睡的他，此刻通红的眼睛之中，出现了久违的笑意。

　　“因为这里，长年在闹水怪。和他说的地方，很像。”

　　喀纳斯湖。中国新疆阿勒泰地区最为著名的淡水湖，位于阿尔泰山脉。

　　面积45.73平方公里，平均水深超过一百米，最深处近二百米，蓄水量达五十亿立方米。

　　喀纳斯湖传说有湖怪出没，身长可达到10米，生性凶猛，食人。

　　喀纳斯湖风景绮丽，四周林木茂盛，居民为图瓦人，为我国著名旅游景区……

　　能够找到的和这个湖相关的信息都表明，这里是个旅游胜地。但细细想来，符合“阿勒泰地区”、“水域”、“水怪”三个条件，没有比这里更加符合的了。

　　但就这个结论本身而言，堪称疯狂。

　　我可以相信在泰陵地宫下面，有另外一座幽灵般的陵墓；也可以相信这个世界上有超越人类理解的力量，甚至我相信有地外文明存在，并带给古人类一件具有神鬼力量的金甲……

　　但是，让我认定这样的风情区的水面之下，便是大哥十几年前圈定的藏宝处。我没这个魄力。

　　“将军，是不是应该再好好的重新分析一下？”我咬牙说道：“或许，我们的方向偏离的有点远了。这种水深和水域，大哥一个人怎么可能去探？而且，那里的水下温度，一定很冷吧……”

　　“这一点，我们无法通过主观去判断。”邱连虎却直接打断了我：“天玺的能力，你没有见过。他的本事超出了一般人的想象。如果是他决定要做的事情，就算是天塌下来，也要继续下去。”

　　“所以，我愿意相信，这里就是他当初所找寻的所在。”

　　邱连虎的话，算是给这件事情，盖棺定论了。

　　之后的事情，进入了白虎将军——或者说岭南一族之人的议程轨道。

　　就和靖边汉墓那个时候一样，招兵买马。

　　我和邱连虎，便是这次行动的发起人。

　　首先报名加入的，便是顺子。

　　当得知我们有一趟“大买卖”要做的时候，顺子整个人都亢奋起来了。

　　“师父，这一次师出有名！我既然拜在了岭南门下，寡欲始祖未尽的心愿，怎么也要出一份力。我一定要做先锋，您说呢？”

　　对于顺子的心愿，邱连虎直接点头，便是应允。

　　梁六爷经过近一年的调理，身子不能说完全恢复。但这一次，他竟然也像孙子一样，表达了强烈的意愿。

　　“我倒要看看逼死那老鬼的龙息石，究竟是什么玩意？能不能送老夫去见那老鬼！”

　　对于梁六爷，邱连虎有些为难。从道义上说，六爷已经七旬，经不起几千公里的折腾。

　　但是从情理上来说，六爷是圣手前辈的生死之交，是多年盗墓下地的搭档。这份情意，是对于逝者的追忆，也是一个老年人的一个心愿。

　　更何况，有个梁六爷这个老江湖，便等同于有了岭南圣手几十年经验随行。有一老，如有一宝，能带来无数的便利。

　　最终，在和我商议之后，邱连虎也同意六爷随行。

　　没有想到的是，当得知我们要出这趟买卖之后，第三个报名的人，竟然是秦朵朵。

　　这性格直爽的北京姑娘直接告诉我们，如果不带上她，她就会很久都见不到她的顺子哥。

　　他们的事情，看起来也基本上定下来了。就像小夫妻一样，有句俗话叫做夫唱妇随。似乎将其分开，也有些不人道。

　　更何况，梁六爷拍着排骨一样的胸脯向我们保证，说朵朵的本事很大，身手很好。当时在京城，牵扯草上飞便有她的功劳。

　　见到我和白虎将军不信，还让朵朵表演了一手飞刀绝活。一出手的时候，不管是邱连虎还是明魅眼神都不一样了。能被这两位高手肯定，这说明姑娘确实有两下子。

　　“干爹三天后就到，带着人手过来。”秦朵朵这样说道。

　　我这才知道，梁六爷也通知了在京城的兄弟，秦八爷。

　　这秦八爷我没打过交道，但总听顺子说起。八爷正直壮年，五十出头，在京城地面上混得颇好，黑白两道，如鱼得水。也算是六爷的左膀右臂了。

　　等到这些人手敲定，基本上也拉出了一支十几人的队伍。

　　有了锁头帮的相助参与，再也不用我们花钱雇佣马仔了。

　　至于明魅，我没有多问。因为她的话不多。只说了一句“什么时候出发通知她”，之后便再也没有其他的表示。

　　我们算是生死之交了，她既然无处可去，自然也不想错过这趟买卖吧。

　　这一天，我正和邱连虎商量此后行事的细节，手机响了。

　　低头一看，这个号码，有些熟悉。

　　“接吧。”邱连虎望了我一眼，意味深长，紧接着便闪身离开了，放任我一个人在房间里面。就好像，他早就知道我会接到这样一个电话似的。

　　“喂？”接通之后，我听到了一个清甜的声音。

　　“是不是有人忘了什么重要的事？”

　　我忽然意识到，不管在任何时候我听到这个声音的时候，还是会怦然心动。

　　她，是商芷羽。那个和我之间发生了不少曲折故事、若即若离的美丽女人。

　　“是你呀。”呼吸之间，我已经调整情绪：“抱歉了，这一次跟着将军来成都，从北京走的有点急。也没来得及和你吃饭。你不会生气了吧？”

　　“我怎么会生气呢？”商芷羽也笑了：“我只是提醒你，我是债主，你是欠债的。这一点，你可别忘了！”

　　“我欠债？”我唯有苦笑。

　　“对啊，我救了你一命，你可欠我一条命呐。别跟我说你根本不想报答我啊，我还没有那么慷慨。”

　　“行，想让我怎么补偿都行，以身相许都行啊。不过，某个国际友人可能不会同意。”我半开玩笑半认真的回答道。

　　只是我心里却在想，如果她真的愿意跟我在一起，我会不会变得欣喜若狂？会不会放下一切，义无反顾。

　　“呸呸！做梦！”她忽然便的严肃起来：“我说正经的呢。这趟买卖，我要一半！算是你偿还我了，怎么样？”

　　“你怎么会知道？”我先是一愣，紧接着皱起了眉头。

　　从得到岭南圣手的笔记和大哥的信件到现在，总共也没有几天。去阿勒泰的行动，也仅仅在我们有限几个人范围之内传播。

　　商芷羽，她怎么能够知道的？他的堂哥，金通大佬，难道真的能够通天吗？

　　“张天野，你觉得，就凭你和白虎将军，再加上一个锁头帮，能有多大的能量？”商芷羽没有正面回答我的问题，而是反问道：“你们要盗水斗，怎么下水？你懂吗？”

　　“你们要在那个湖里面找东西，那个湖里面有什么？水怪，吃人！知道怎么对付水怪怎么在水里面活命吗？你说呀？”

　　我说不出来。

　　不得不承认，她说的句句在点子上，而且这些问题，都是我这些天里面始终纠结的。

　　喀纳斯湖水深能够达到两百米，在这样的水域里面找寻一件东西，并非在河沟里面打捞那么简单。更何况，那里有数十平方公里的水域，这次行动的艰辛，可想而知。

　　而且，湖中的水怪究竟是什么，到现在还没有一个确切的结论。我们一旦取了那里，便要面对应付水怪的难题。水怪很可怕，这个问题很现实。

　　“我不知道。”终于，我深深的吸了口气：“怎么，你有办法解决这些？”

　　“当然。”商芷羽在电话那头笑了，声音煞是好听：“没有金刚钻，别揽瓷器活。给你打电话，自然是有办法。不过，咱们要有约在先。”

　　“你说。”

　　“这趟买卖很大，我们需要车队。”商芷羽不慌不忙，就像是照着本子念出来一样：“两辆集装箱，四辆越野车，四辆皮卡。这个钱，你出。”

　　虽然我疑惑集装箱货车的用途，但既然她提出来了，我没有不答应下来的道理。虽然租用这些车辆的钱，不是个小数目。

　　“知道你肯定在电话那边撇嘴。”商芷羽好像长了眼睛：“不过我知道，这点钱你肯定拿得出来。鸿运拍卖的那些钱，你留了不少在手里吧？该花就得花！做小买卖出身的，就这点不好，什么都小气。到现在了，你那个龟壳都舍不得送给我。”

　　“好，这些钱我出，你帮我张罗，可以吧。”我咬牙点头。

　　“行，第二件事！除了车之外，还需要购买设备。我免费帮你跑腿，但这个钱。你出！”

　　“这是应该的，还有什么？”相比那集装箱车，这一个费用，还明确的多。

　　“还有，人工费。你要出。”

　　商芷羽大概是怕我误会，立刻解释道：“我这个人出力，友情赞助，不需要你花钱了。但是我的两个保镖，很贵的。”

　　“说错了，是从堂哥那里借来的保镖。如果你不给钱，堂哥不会放人的。你懂吧。要是可以的话，我不会要的你钱。”

　　商家的保镖，一定是高手，这一点我深信不疑。而且，我知道商家有能力弄到枪。如果她的人带着枪支参与，安全上是个保障。水怪就算真的存在，就算真的凶猛，也是血肉之躯，会害怕子弹的吧。

　　想到这里，我干脆直说：“这笔钱，把枪和子弹的费用直接折算在里面吧，算成一笔。”

　　“OK，天野，你越来越上道了。”电话那边，传来了咯咯的笑声。

　　“还有没有了？”花这些钱的事情，反正看起来也逃不掉了，我干脆主动起来。

　　“还有，我特意为了你、为了你的这次行动，量身订造——不，应该是量身找来了三位专家。这三位专家的开销和佣金，又你来负责。听懂了没有？”

　　我当然听懂了，而且非常的懂。

　　挂下电话，不得不说，这一次商芷羽让我觉得意外。

　　不仅仅是因为她知道了我的行动计划，而且她还在这么短的时间之内，帮我想到了困难，进行了妥善的安排。

　　出人出力，分一半花红。听起来是个合理的买卖，但我想的更多。

　　这么主动，到底是她的意思，还是大佬的意思？

　　我猜不到。但谁泄露的消息，这个问题的答案已经摆明了。

　　“这次行动非同寻常，意义重大。以我们的力量和实力来看，十分有限。”邱连虎回到房间，十分严肃的说道：“有了商家参与，便大不相同了。”


第十一章 帮手和专家（一）

　　几乎是一个顺其自然的过程，我和商芷羽的电话，忽然变得密集了起来。

　　算起来，差不多每天要通十次电话，有的时候，某个电话的长度，甚至达到了一个小时。也有的时候，通话是在午夜和凌晨。

　　有的时候我会想，这样的频率，就算是热恋中的人也多半做不到吧？

　　遗憾的是，我们并不是恋人。

　　而且，这些电话都非常重要。我发现，芷羽是一个非常认真的人。既然她决定插手我和白虎将军的寻宝行动，之后确实尽心竭力。想到的事情，绝对不会耽误一分一秒，会立刻与我商量。

　　在几天之后，她的人到了蜀地。

　　我本来想让秦朵朵开着那辆改装车，到高速路上面迎接她，却发现，她的座驾是一辆军绿色的路虎——很奢华。

　　车上四个人，一名带着墨镜的司机，还有两个壮汉。

　　“这祖宅真好，好大的院子，我还担心自己的行李放不下。”到了田家老宅，商芷羽就好像是回到了自己家里，和众人都打过招呼，便住下了。

　　要特别说一下，那两名随车来的壮汉。

　　其中一名，叫做阿勇，大概二十三四岁的年纪，口音是南方人，长得精壮无比。从脖颈子就能看得出来，这个人浑身上下只有呈条状的解释肌肉，拳脚功夫一定非常了得。

　　大概是看出来此人的了得，明魅在他们搬进来的第一天就跃跃欲试，想和这个阿勇较量一下。然而，阿勇却始终推脱，说除了保护小姐的时候，绝对不动手。

　　另外一名保镖，则身材更加魁梧，接近一米九。年约三十，长着一张有棱有角的大脸盘。这种相貌的人，让人联想到蒙古勇士。

　　果然，他的名字也带有少数民族的特点，叫做特穆尔。

　　特穆尔很健谈，与阿勇正好相反。他总是拉着明魅说个不停，说自己从小学习摔跤，也参加过各种级别的比赛，但是从来都没有得过冠军，每一次全都是亚军。后来转行去打黑市拳赛，却得过一次冠军。仅有的一次冠军赛，之后被大佬看重，成为了其御用的保镖。

　　见到特穆尔这样的块头，我不由的会想，如果当时在幽兰会馆遇到的是这个家伙，会不会我早就被掰成两截了？

　　在这些天里面，我认真的按照商芷羽的“吩咐”，联系好了车队。

　　其中包括两辆集装箱货车，四辆越野车，还有四辆四驱皮卡。当然，这些车辆未来几天之内，不是集结在龙镇，而是集结在这次行动真正的出发地点——成都。

　　到了成都我才发现，所有人的行程，都在商芷羽的掌控之中。

　　在这里，她向我介绍了第一位此前提到了专家。

　　魏楠。这是个中性的名字，不得不承认，在见到这个人的时候，我当然知道他是个男人，但他长得很——漂亮。

　　无论是长发，还是端正秀气的五官，还是白皙的皮肤，都让我想起了美男子这个词，根本和所谓的专家没有任何联系。

　　但是，魏楠却是我们的教练。潜水教练。

　　成都有一家全都非常有名的潜水俱乐部——红海潜水俱乐部。

　　商芷羽说，她和大佬都是这个俱乐部的会员。会员们会定期到澳大利亚，塞班，拜尔代夫，又或者是国内的海南省，进行专业潜水。魏楠是就是这个俱乐部的金牌教练，据说在这个行业里面小有名气。

　　我觉得，一个教练和其他教练不会有太大的水平上区别，区别最大的，还是不同教练的相貌和气质。比如这个魏楠，如果我是女学员，我一定很喜欢被他指导。

　　尽管我是男的，也喜欢被一个看着顺眼的教练指导，最起码在不适应的时候，抵触情绪能够降到最低。

　　澳大利亚太远，海南也不近，我们没有去那里练习的条件。就成都市的条件来说，我们的训练场所只有一处，海洋馆。

　　在这段时间里面，海洋馆的夜场，等于被我们这些人包下来。

　　包场的而价格不菲，而且——所有的钱都是我掏的。

　　但最终潜水训练的效果而言，我认为物有所值。

　　潜水，的确是一种非同寻常的体验，只要装备潜水设备，挂上氧气瓶的时候，整个人就像是即将穿行到了另一个世界。

　　“扑通！”倒挂入水，世界，变了。

　　只有一望无际的蓝，身体不属于自己，属于律动的生命之水。

　　即使在海洋馆这样的场地，潜水已经给我们这群人带来了巨大的快感，也难怪人们常说潜水和钓鱼、高尔夫一样，都是有钱人的游戏，确实非常享受。

　　经过几天系统的训练和学习，每个人的潜水能力都有所提高。事实上应该这样讲，将潜水这件事情的恐惧抛开，之后做的有模有样。

　　我们这些半路出家的“潜水员”当然是不够的。在这里，我确实要感谢商芷羽，因为她在这个计划的一开始，就雇了魏楠教练跟我们一路同行，去往阿勒泰的那片水域。

　　有了潜水专家同行，我想在这件事情上面的安全性上，要提高不少。

　　只是我却不知道，魏楠教练是否了解关于那座湖中，水怪的传闻。

　　于此同时，在魏楠的带领和介绍下，我和商芷羽最为代表，考察了当地的潜水设备生产基地，并且订购了二十套设备。

　　设备足质足量，但显然，这笔钱我也没有逃得了。

　　我的噩梦显然还没有结束，在此之后，更大的一笔支出很快到来的。

　　商芷羽在没有和我商量的情况下，订购了两套最新款的柴油摩托艇。

　　我终于明白了两辆集装箱货车的作用是什么，其中的一辆，就是要将这两辆水上摩托，运送到目的地。

　　摩托艇的价格，要比摩托车贵得多，甚至赶上了豪华的汽车。

　　对此，商芷羽只用了一句话安慰我。

　　“世界上有种生意，叫做出租。这趟买卖结束以后，我帮你将摩托艇租出去，不但你不赔钱，说不定还有赚。”

　　“世界上还有一种生意，叫做二手交易。这趟买卖结束之后，我帮你找个下家卖掉，亏不了几个钱。”

　　对此，我一笑了之。反正这些事情都是她在张罗，我只需要付账支付就可以了。

　　可是到了现在，我还有疑问。集装箱货车一共有两辆，一辆用来装摩托艇，另外一辆装什么？

　　商芷羽先是卖了个关子，直到第二位专家到位之前，我依然捉摸不透。

　　这的第二位专家，的确像是一位专家。个子不高，有些驼背。带着厚重镜片的眼镜，已经谢顶了一半以上面积。在和我们会合的时候，短袖衬衫有些皱，却洗的雪白。

　　“这位是我国机械领域的专家，身怀十九项国家专利。”商芷羽这样介绍：“周中国，周老师。”

　　“这怎么好意思呢……”人到中年的周中国似乎并不擅长交际，见到我们的团队之后，说话吞吞吐吐的。半天只憋出来了一句话：“我不是什么专家啦，我是个发明家啦……”

　　很快，我知道了这位名字极其大气的专家的专长和发明方向——半自动化小型潜水仓。

　　如果将潜水看做一个产业链条的话，这种机械化的潜水设备，就算的上是整个链条的终端产品了。压缩机和制氧机，全都集成在一个真空仓内，还有动力和操控感系统。甚至可以将这种设备理解为小型的潜水艇。

　　周专家的全部专利发明，都诞生在这一领域。据说有些设想，已经被军方采纳。

　　他自己，则是一个狂热的发明家，用自己的厂房和设备间，制作了这样一个潜水舱。

　　当然，这个发明很伟大，至少是巨大。如果不是亲眼见到，我也不相信在民间的作坊里面，就能够生产出潜水艇的替代品。

　　但这是真的，不久之后，潜水舱也被秘密的安装在了集装箱货车车厢内。

　　“芷羽，真有你的，这样的奇人都能被你找到。你凭什么说动一个发明家，投身到我们危险的行动过中的？”我感慨的问道。

　　“当然，这也是生意的一部分。”商芷羽却淡淡的回答道：“你也知道，像这种世外高人，是很少出山的。我开出了周专家难以拒绝的条件。”

　　“什么条件？”

　　“如果这个潜水舱真的能派上用场，而且在水下探测有效，我会为他报销制作成本。”

　　“不对，是你会为他报销制作成本。”

　　听到这个消息，我苦笑。这一定又是一笔非常可观的花销。

　　“需要我报销多少？”

　　商芷羽没有正面回答我，而是伸出纤细雪白的手指，做出了一个六的手势。

　　“才六万？”我都有些惊讶。

　　“加个零。”商芷羽的回答云淡风轻。

　　“我是不是不能拒绝……但是，现在需要看看大哥留给我的钱还有多少了……”我除了无奈，还是无奈。

　　“我说你这个大众情人，想留着那些钱给你的外国美眉当嫁妆吧？”商芷羽似乎一点都不想照顾我“很受伤”的心情：“你怎么知道那妞不会在美国给你戴绿帽子？省省吧！不管怎么说，要是找到了小财神的线索，花多少钱都是值得的。”

　　“而且，我还和周大发明家商量过打折的事情。要是这趟西行没有结果，他只手三分之一的成本价。怎么样？我很仗义吧？”

　　她的说法我不全认同，尤其是关于艾丽丝的事情。

　　但有一点，我绝对确定。

　　只要找到龙息石，完成大哥和圣手前辈未了的心愿。这些钱就像数字，花掉多少，我不心疼。


第十二章 帮手和专家（二）

　　七月十七日，在这个最终出发的日子来到的时候，商芷羽为此次行动敲定的最后一名专家，到位了。

　　与潜水教练魏楠、发明家周中国相比，这位叫做陈文渊的专家，更切合专家这个称呼。

　　这个中年男人虽然头发已经开始花白，脸上也有了皱纹，但颇有几分英伟。而且，陈专家在国内某大学，认副教授。

　　他的专业，是生物学，尤其是水生物。在这个时间段里面，正好是大学的暑假，所以他才能够脱身，参与其中。

　　让我觉得有一丝欣慰的是，陈教授是唯一一位不要求酬劳和不讲条件的专家。

　　他很直爽，直接告诉了我一番话。

　　“这次旅程是个难的科研机会，而且我听说你们有民用的大型潜水设备。这些都是我感兴趣的。我会提供最专业的知识，帮助团队削弱水中生物群体对于水下搜索的影响。唯一的要求，就是允许我进入这个团队里面，并在期间留给我一些时间，用作科学研究，取样，以及收集参数。”

　　说的太专业，我不懂。但陈教授的态度，十分严谨，值得人尊重。

　　在筹备了近以一个月之后，在我花掉了账户上一大笔钱之后，车队上路了。

　　顺子和秦朵朵在出发的时候，半开玩笑的问我：“天野哥，要不要给咱们这趟买卖起一个名字，比如叫做‘斩龙行动’之类的……”

　　我当然是一口回绝。取名字？“创世纪”科考团够拉风的。可结果怎么样呢？一半的人都折在了贺兰山里面，那样的生死，那样的恐怖，我不想再有一遍。

　　为了取个吉利，这次行动，干脆什么名字都没有最好。最好的结果，就是所有人在有结果的时候，各取所需，而且不要有人死。

　　死亡的阴影，是最现实的问题。

　　我经历过，所以理解深刻。可是试想一下，几十年前，没有这样优良的交通工具，也没有这样便捷的通讯设备。岭南圣手和六指锁王，下地，盗墓。一次次的历经生死，他们怕过吗？

　　想到这些的时候，我看不到另外一辆车上面六爷的表情，但我想，这位老人的记忆，一定比任何电影都要精彩吧。

　　阿勒泰地区不但在新疆省的西北，而且是整个中国的西北部。如果看地图，可以形象的比喻为我们的目的地在雄鸡的尾巴尖上面。

　　从成都出发，直到目的地，有超过三千公里的路程。单程的时间，是四天。

　　第一天很顺利，并按照计划在一座小城镇住宿。

　　商芷羽带来的两名保镖阿勇和特穆尔，在这个时候发挥了巨大的作用。他们分开值班，在夜里守护车队财物，尽职尽责。在这个时候，我觉得由我来付这份酬劳，是非常值得的。

　　第二天的时候，却遇到了麻烦。车队在山路中堵住了。

　　顺子自告奋勇去探查情况，步行了很远，才看到前面发生了什么。警方正在调查大车的超载超运情况。货车要一辆一辆的检查，所以基本上算堵死了。

　　时间上面，车队耽误不算什么。但是车山运载的货物，会不会引来麻烦？

　　虽然说我们没有违法，更没有超运。但该怎么解释我们在山路行驶的车队，运送摩托艇和潜水艇？总不能说我们横渡亚洲大陆，到地中海去冲浪吧？

　　“放心吧，这事儿我找人摆平。”对讲机里面，传来了六爷沙哑的声音。

　　车一辆一辆的通行，差不多过了两个小时。前面终于看到检查站点了。

　　我后面那辆车的车门打开了，一道矫健的人影，快步朝着车队正前方走去。

　　这个人，是秦八爷。

　　我恍然大悟，原来六爷拍了锁头帮的二当家去摆平当地的公路警察。

　　又过了一个多小时，我们的车队快要进站的时候，八爷回来了，一身轻松，并顺手敲了敲我的窗户。

　　“小兄弟，都妥了。请好吧！”

　　果然，走在车队最前面的那辆路虎，商芷羽只是和警察攀谈了几句，便被放行。此后我们的车都是如此，至于皮卡，警察同志则稍作停顿，掀开防水布简单的看了一下，也放行了。

　　队伍最后的两辆集装箱缓缓驶出检查站，前方豁然开朗，再也没有拦路的阻碍。

　　第三天，车队来到两省交界处，即将驶入新疆维吾尔自治区。

　　“喂喂，呼叫张天野！你是不是睡着了？”对讲机里面传来了商芷羽的声音。

　　“没有，怎么了？”我回应道。

　　“难道你不觉的吗，天很蓝。快要到新疆了，据说这里的风景每一处都很美，不管是从南疆到北疆。不如，我们去照相啊？”

　　“照相？”我忍不住苦笑起来。

　　长途车行几千公里，其实非常辛苦。她竟然还想着下车照相，难道当真将这趟买卖当做旅游了吗？要真是旅游的话，我的花费，可也太贵了一些。

　　不过，似乎想要照相的人，还不少。我无奈之下，不得不将这种念头从恶趣味之中排除掉。这些人中，包括了顺子和秦朵朵小两口，竟然还有明魅。

　　这些不算，竟然还有魏楠，竟然还有周中国，竟然还有白虎将军。

　　尤其是周中国，见到大漠荒原，戈壁残阳，全身都哆嗦起来，整个人的激动的而更加语无伦次。

　　似乎这样看来，唯一不为美景所动的，就只有我和陈文渊教授了。

　　“张先生，你们年轻人一起照相吧，我来给你拍。”陈教授主动承担了摄影师的职务。

　　没想到，他的水平居然很专业，出来的效果非常好，尤其是光线的把握和景物的布局。

　　因为陈教授照出来的照片众人都很满意，就连在车上打盹的梁六爷和秦八爷爷下车了，和我们这些小辈合影。

　　“我和你照一张！”明魅忽然凑够旁边站了出来，将我拉到了镜头下面。

　　“呦，真受欢迎啊！”商芷羽在一旁轻笑。

　　忽然之间，她的笑声停止了，大声喊道：“喂，你想干什么？”

　　这一嗓子，靠近的人都吓了一跳。

　　顺着她声音的方向看去，有几个牧民打扮的人，正鬼鬼祟祟的想要摸进我们的车里，看起来，没安好心。

　　这一嗓子喊过，那几个男人倒也不偷偷摸摸了，反而在车前站直了身子，挑衅一样的看着我们这群人。

　　“你们从这里过，在我们地里面照相，给我们交钱了有没有？”

　　这话听起来，怎么这么像“此山是我开，留下买路财”？

　　一听这话，很多人都乐了。

　　尤其是商芷羽，笑得花枝摇曳的。

　　“小姑娘，你不要笑，我看到了，刚才你照相最多。不交钱，谁也别想过去。”为首的那人有些凶狠的说道：“我们村子里面，有的是人，你们过个试试看！”

　　“好吧，我给你们钱。”商芷羽抖了抖肩膀，若无其事的朝着那几个男人走去。

　　“天野哥，你怎么不拦着咱嫂子？”顺子我耳边嘀咕了一句：“不怕出事？”

　　“瞎说，谁是你嫂子？是姑奶奶……”我忍不住回了一句：“她是所有人的姑奶奶！”

　　“你们不是要钱吗，我给你们！”商芷羽走到三个男人中间，脸上的笑容戛然而止，手臂一扬。一巴掌以迅雷不及掩耳的速度，拍在了左手男人的脸上。

　　随着一声杀猪般的惨叫，另外两人脸色变了。

　　“你这女人，胆子不小……哎呦……”话音未落，右手边的男人膝盖上挨了一脚，已然已经站不住了。

　　“你们，你们等着！”为首那人这才意识到不妙，想跑已将来不及了。

　　特穆尔铁塔一样的身子，出现在他的身后，手掌一掐，好像捏小鸡一样的将他捏了起来。

　　“等什么，你给我说说看？”

　　“呜呜……”这男人一口气上不来，只剩下凌空蹬腿了。

　　一张脸快要憋紫的时候，特穆尔才松手。

　　远观的众人，很多哄然大笑。那几位专家因为和众人不熟悉，却是满脸震惊的神色。

　　几个男人连滚带爬的走掉了，只怕再给几十个胆子也不会拦路了。

　　“刚才是谁把我急着嫁出去了来着？”商芷羽回到我们中间，看似随意的问道。

　　“没，没有啊！”这一次，轮到顺子喘不上气了，直往秦朵朵身后面躲。

　　“芷羽姐，您是我们的姑奶奶，姑奶奶！”


第十三章 湖边的兽骨

　　沿路的经历，可以当做是枯燥行程里面的调味品。

　　三千多公里，横跨半个中国，历时四天。总的来说，还算非常顺利。

　　我注意到，秋邱连虎的情绪似乎波动的很厉害。这很反常。

　　有的时候，他会忽然眼神闪烁，透着激动的情绪。有的时候，情绪变成了伤怀。

　　除此之外，他总在每天晚上休息的时候，捧着那本《山海经》认真的阅读。

　　事实上，我不了解他这么做的意义是什么。就算这本古籍对于我们的行动再有指导意义，其中的文字在熟读了多遍之后，也应该索然无味了吧？

　　我发现了这些，但从没有提及。大哥失踪了，邱连虎就是我的尊长。我敬重他。

　　他的话，在进入自治区境内之后，就变得很少。只有在做行动决定的时候，才会开口。

　　因为路上其他事情的耽搁，所以多用去了一天时间，在第五天的午后，我们的车队进入了湖区。

　　浩浩荡荡的车队，皮卡加上越野车，再加上集装箱，远比当地的旅游包车，壮观许多。引得很多车辆都停了下来，车上的人探头向我们望去。

　　见到这样的情景，我心中暗暗叫苦。这个季节是最适合行动的，但同样也是旅游旺季。这时间段，湖区一定会有很多游客。我们在这里做得事情却是个隐秘，当然希望越低调越好。

　　但现在看来，这种预期似乎成为了一种奢侈。

　　不过，我们的队伍之中，有人根本没有拿这个当回事，而是将自己的身子也从车窗里面探出来，和外面不管当地人也好游客也好，老外也好，打着招呼。

　　商芷羽，还有秦朵朵。

　　青春美貌，果然无敌了。她们的露面，引来了无数口哨声，在我听起来，快要赶上海啸的强度了。

　　不过这样也好，我们的车队呼啸而过，只让旁人留下两个姑娘的小脸，也算是转移注意力了吧。

　　进入湖区之后，商芷羽继续通过对讲机指挥。这里她似乎很熟悉的样子。

　　前方的路越来越窄，到达了一片村落区域。

　　“这里就是喀纳斯村了，这里居民是长久以来居住在这里的少数民族图瓦人。”商芷羽字正腔圆，就好像当地导游。我很怀疑我们在成都练习潜水的时候，她是不是跑去顺便考了导游证。

　　“注意了，当地人有所禁忌的。千万别谈关于民族的事儿！首先，我要向着大家介绍一位图瓦人朋友，也是我们此行的向导和助手——塔布斯！”

　　车队停在了一长串尖顶的圆木屋附近，一个穿着白体恤衫，长得十分帅气的短发大男孩出现在了我们面前。

　　“朋友们好，我是塔布斯，欢迎大家的到来。”小伙子大概只有二十岁的年纪，普通话说得相对标准。

　　之后，我们住进了当地有很特色的长条木屋。晚上，吃新疆特色的拉条子和烤羊肉，美得很。

　　吃饭的时候，我偷偷问商芷羽：“你的手段真厉害，在距京城是十万八千里远的地方，都找到了帮手？说吧，这小伙子要给多少酬劳？”

　　“这个是我友情赞助你的，之前送给塔布斯了一部手机，所以，这里的一切，都有人安排。费用跟旅游一样给就可以了。”

　　我心中一动，不知道是不是因为刚才喝了一杯伊利老窖，冒出了一句话。

　　“谢谢啊，为什么是友情赞助，不是亲情赞助，不是爱情赞助？”

　　“去你的吧！”商芷羽好像有些生气了：“你这么开我玩笑，信不信我一个越洋电话把你那洋妞找来，治治你的酒疯？你以为还是两年前咱俩刚认识那时候？”

　　没等我在说话，她已经把话翻过去了。

　　“你少喝点，明天全是正经事儿。塔布斯要带我们去租船，还要看地形。这趟买卖，你是龙头，别忘了。”

　　我是龙头？

　　心中这样问自己，我怎么可以是龙头？我有什么本事做龙头？

　　但事实就是如此，大哥失踪，我在找他。之后我遇到了白虎将军，经历了一次次可能以往做梦都不会遇到的事件。

　　我已经不是原来的我，无形中有一只手，将我推到了这个位置，让我不得不将这个谜团追踪下去。我在路上，不能回头。

　　不知道什么时候，我睡着了，也不知道是谁将我扶到了床上。

　　睡醒的时候，天还没有亮。

　　我有些想要方便——昨晚酒不大不小，但也喝了不少。

　　然而一推开门，外面还是非常冷的，冷的让人直哆嗦。要知道，现在可是一年里面最热七月份啊。

　　外面黑洞洞的，我随便找了个就近的地方方便，却好像听到了不远处有动静。

　　“呜，呜呜……”

　　听起来，像是什么动物在哼哼。

　　黑灯瞎火的，我也没在意，拉上裤子就会木屋了。

　　其实不是我睡得少，是因为经度的原因，自治区和内地有一些时差，天黑的晚，亮的也完一些，差不多有两三个小时的差距。

　　解决完防水的问题，我又睡了一觉，之后是被人吵醒的。

　　木屋之外，似乎有什么人，正在言语激烈的说着话。

　　我出屋的时候，其他人也差不多出来了。只见一个五十来岁的当地中年妇女，正在拉着塔布斯说话，不断的比划。这名阿姨脸上的表情也很激动，像是非常焦急。

　　“帅哥，发生了什么事？”商芷羽看到这一幕，主动上前询问：“是不是我们的车队，碍着阿姨家了？”

　　毕竟车队浩浩荡荡，在村子里面停着，不但招摇，还占地方。

　　“不是，大姐，你不要瞎想，没有！”塔布斯连忙摇头，指着中年妇女说道：“她是我的姨妈，昨天晚上，丢了一头牛。这头牛是配种用的公牛，值钱的，所以姨妈很着急。”

　　“丢了一头牛？”我们众人面面相觑，这事儿听起来有点匪夷所思。

　　但这件事如果是真的，肯定跟我们没关系，我们要吃也吃烤熟的，不吃整只的。更何况，我们就算偷了，也没地方藏。

　　同样的道理，如果是游客的话，没人会偷一只体格硕大的公牛。

　　但如果是村子里面自己人偷的，都是一个村的，这么点地方，可能吗？

　　“我说，您看呐……”秦八爷也凑了过来：“是不是这牛没拴住，跑到了别处？只要没丢，在附近的话，一准儿能找回来！”

　　“是，让大家费心了。”塔布斯满脸通红，对于将我们大家吵起来，感到抱歉。

　　正在这个时候，一个十一二岁、脸蛋通红的男孩，喘着粗气跑了过来，见到了那中年妇女，就扯着嗓子喊了起来。

　　“这阿姨的儿子说啥？”我下意识的问道。

　　“这是，姨妈的孙子……”塔布斯先是尴尬的笑了笑，紧接着却大吃一惊：“吉玛说，在湖边看到了一条后腿，是牛的！”

　　中年妇女听到孙子的话之后，又是一阵激动，拉着塔布斯就朝西边奔去。

　　我们众人看着好奇，反正早上起来也没有别的事，多半都跟了过去。

　　村子距离一处湖岸并不远，走了不到十分钟就到了。

　　“哗，哗哗！”清晨的阳光照着水面，远处是蓝色，近处是白色的水花，不断闪烁，给人清新的美感。

　　然而，就在每一道浅浪冲刷的泥石岸边，却有几点白色。

　　见到这些白色，我心中不由的狂跳起来，下意识的想要后退。

　　这些白色，带给我了太多难以磨灭的恐怖记忆。那是——白骨！

　　散乱的白骨，显然属于一些牲畜或者其他野生动物，而且，看起来也有些时间了。

　　这些尸体自然腐烂，然后就留在湖岸边，被冲刷，变成了这副模样。

　　不得不说，兽骨有些大煞风景，但却也是自然景观的一部分。

　　再往远处看，便不那么自然了。

　　有一处不算深的浅坑里面，横躺着一具硕大的尸体，这尸体没有了头，只有躯干和一条腿。其中躯干的部分不剩什么血肉了，只有脊椎骨那里连着一点被水浸泡过的黑黄色的皮毛。

　　那条腿，却得以相对完整的保留，还剩下不少的皮肉，露出水面在那里触目惊心。


第十四章 鬼船（一）

　　强壮的公牛死了，死得很彻底，也很凄惨。

　　但这不是在影视作品里面出现的画面，而是血淋淋的出现在眼前。这——是真实的情景。

　　塔布斯的姨妈显得非常伤心，在湖边喃喃的说着什么。这个时候，她的孙子躲在一旁，好像很胆怯，甚至不敢靠近。

　　对于她的家人来说，损失了一头公牛，而且是很值钱的牛。但如果将这头牛看做活生生的一条命，便等同于在这个图瓦人的村子里面，发生了一起命案。

　　而且，当地人很多竟然都是这样认为的。

　　短短个把小时，聚集起了不少人，将那处湖岸边的水洼围了起来。

　　人们指指点点，有些上前安慰那女人，也有些神色慌张，眼神之中透着恐惧和惊慌。

　　“不用想了，一定是狼群！”一名个子不高，但很敦实的中年汉子站了出来，对着众人说道：“这几天，都有人听到山上的狼嚎。肯定是前年那头野狼绕回村子了。”

　　这名看似村长的中年男人，稍稍顿了一下，接着说道：“之后，村里面会给你一些补偿。另外，我们男人也会组织去猎杀这些狼崽子！”

　　听到这里，不少人当地人都开始小声的议论。的确，村长说的话很有道理。村子里面至少一半的人，都听到过夜里远山处的狼叫声，此起彼伏的。这一点毋庸置疑。

　　乍一想，这个推论似乎很合理。有狼群，夜袭之下，盗走了一头牛，现在罪证还留在岸边。但是，同时也有很多人暗暗摇头。

　　我身后传来了一声冷哼：“这群狼真聪明，会挑肉劲道的吃……”

　　这个声音是明魅的，我知道，她了解动物，比这个世界上绝大多数人都了解动物，尤其是那些嗜血的，野蛮的，有力量的，有锋利爪牙的。

　　明魅的这句话提醒了我，在昨天刚刚进入村子的时候，我看到了村里面的羊群，数目不少。这些羊肥肥嫩嫩的，不管是做手抓羊肉，还是烤羊肉，都很美味。

　　我们人知道这些，狼群也一定知道。放着这么多小肥羊不去猎杀，绝没有分食一头公牛的道理。

　　那些摇头的当地人，多半也是这样想的。

　　忽然之间，有一名老的看不出岁数的妇女，长着残缺了半口牙的嘴巴，手指着天空，又指向了水面，口中念着什么。

　　人群一片哗然，隐隐有骚动的迹象。

　　我虽然听不懂老太太说了些什么，但是那些当地人显然听得懂。

　　村长模样的中年人立刻神情严肃了起来，用当地语言大声的说着什么。

　　不多时，围观的人群，终于散去了，临走的时候，有少数几名老年人，似乎还颇有微词。

　　“刚才那老人在说什么？”邱连虎神情颜严肃，走到了塔布斯身边，沉声问道。

　　“这……”塔布斯稍稍有些犹豫，最终叹了口气。

　　“其实，也没有什么。那些老人，有些迷信了。她说，是湖神来收牲畜了，又到了有灾的年头了。”

　　“湖神，又是什么？”我不由得插嘴问道。

　　“湖神是什么，谁也说不清楚。”塔布斯有些尴尬的解释道：“这是当地的传说，每到有动荡的年头，湖神就会出现，抓周围的牲畜来吃。而且，吃完了会将尸体送回到岸边。”

　　“不光是牛，以前出现这种情况，也有狼和其他猛兽的尸体……我记得在小的时候。也见到过。不过，我们这些年轻人不相信有什么湖神。”

　　“刚才那个村长也是解释这件事情，对吧？”商芷羽不以为然：“看来，想要安抚民众的情绪，并不简单。我倒是觉得，这头牛，是被水怪拖走吃掉的，你们说呢？”

　　一提到水怪，我们的心中都是一动。其实，湖岸边上出现的尸骨，很容易就和水怪联系在一起。只是，这一切都出现的太突然了，甚至是有些不真实。

　　“我说陈专家，您有什么看法？”顺子抱着双臂，左顾右盼，发现不知什么时候开始，陈文渊来到了水坑旁边，随手捡了一根树杈，开始翻看尸体。

　　那种观察的眼神，那种认真的程度，就像医生要给手术台上的病人检查动刀。

　　“这种齿痕，很特别。”陈教授在反复检查了尸体之后，站起身来。他的眉毛拧在了一起：“不，应该说。很奇怪！”

　　“有什么奇怪的？”我们纷纷问道。

　　“根据以往的学术报告。这座湖中，生活着不少大型的食肉鱼类。尸体上的齿痕，也验证了这一点。具备非常明显的鱼类咬痕特征。如果根据这一论据，我认为，不是狼群，也不是什么湖神。而是，食肉鱼类！”

　　“如果是鱼类咬噬的痕迹，这头牛又是怎么到水中的呢？”邱连虎立刻问道。

　　“这是头水牛。”陈文渊淡淡的说道：“近水，是很正常的事情。”

　　此言一出，我们众人都有种哭笑不得的感觉。确实，谁也没有想到水牛这回事。

　　可是，说道这里，陈教授依然眉头紧锁。

　　“但是这其中，还有另外的两个疑点。”

　　“首先，尸体的残缺程度。”陈文渊解释道：“我们假设，这只水牛在水中汲水的时候，被食肉鱼群发现，并且围攻，最终的结果是没有逃脱。身上的血肉都被吞食。那么，为什么还会留下这条腿？这很不合理，食肉鱼类是不会遗漏这样的部分的。”

　　“第二个疑点，更加特殊。”不等我们有反应思考的时间，他立刻接着说道：“还是咬痕。我在这些骨骼上面，还发现了另外的一种齿印。这种齿印属于食肉性的哺乳动物。就是这里，还有这里……”

　　陈文渊用树杈指了指尸体的一些部位：“这说明，有两种不同种类的食肉性动物，吃掉了这头水牛。”

　　“那会不会是，这头水牛被狼群追杀，追到了水岸边上。刚好又碰上了食肉鱼群，双方开始争抢起来……”秦朵朵此刻也上来凑热闹：“所以，最终才出现了这样的结果。这头牛，也太可怜了……”

　　听到这里，众人纷纷侧目，如同听到了玩笑。

　　陈教授却再次陷入了思考，并再次检查尸体上存在的印记部位。

　　“具体的原因，现在条件有限，分不清。但你刚才提到的结论，有可能是真的。”

　　“真是专家啊，怀着实事求是的态度。结论都不轻易下。和侦探没什么区别……”

　　这样的想法刚刚在心中出现，却忽然想到了凌晨我起夜的时候，似乎听到了兽类或者是牲畜的鸣叫。如果当时没有听错的话，会不会当真是水牛被狼群追击？

　　我倒是也有点赞同秦朵朵的玩笑话了。

　　玩笑归玩笑，好奇归好奇。

　　不多时，塔布斯的姨夫带着帮手来了，几个人一起将牛的尸体，运回村子。虽然这头牛没有什么肉了，但还有大量的骨骼。这些骨骼，能够做成牛骨饰品。

　　在我们的行动正式展开之前，这只不知道什么原因被其他动物吃掉的牛，成为了一个不怎么让人开心的小插曲。

　　今天是正式行动的第一天，我们唯一的任务，就是找到船。找到一条能够装载所需设备，而且稳定的船。只有找到了这样的船，才能够在几十平方公里的水域之上，行动自如。

　　在来到这里之前，商芷羽经和塔布斯进行过沟通，了解到能够租用的船只情况，甚至拿到了这几条船只的细节资料。

　　最理想的一只，是当地水文局的监察船，船上的夹板十分宽阔，适合摆放设备，甚至装有小型吊车设备，可以用来拉拽。但如果说的透明一些，这是国家财产，不可能租借给我们，在这片水里折腾。

　　除此之外，还有另外五条船，两条是私人承包的小型游轮，另有三艘是打捞船。包船的租金差不多，一艘每天两万五千块，另外一艘两万八千块。而打捞船则便宜的多，每天只要九千块。

　　便宜的那艘游轮相对吨量大一点，但年代较长，船速较慢。打捞船的硬件则更差一些，吨位也不一样。总之需要比对之后，才能够确定租用那一艘。

　　中午时分，我们驾车来到了游轮码头，在塔布斯的带领下，和两条游轮的老板进行洽谈。

　　但是，洽谈的过程并不顺利。核心的问题有两点。

　　首先就是价格，此前租船的价格，在三万块之下。但现在属于湖区的旺季，游客众多，每个人的船票近二百元。每船可以乘坐四十名乘客，算下来，游轮老板觉得亏了，两个人齐齐将价格抬高到了五万块左右。

　　不但如此，还不同意对船体进行轻度的改装，以及装载设备货物。

　　我，邱连虎，商芷羽，甚至梁六爷爷孙，秦八爷和朵朵轮番上阵，整整三个小时都没有谈拢。族游轮的租用事宜，就这样搁置起来。

　　“天野哥，要不咱去打捞船那里看看？”顺子气不过，拉着我的胳膊就往车里钻。

　　那两位老板却笑眯眯的，就像是在等我们去而复返。

　　事已至此，也只能换地方尝试，快到黄昏的时候，我们车行来到了打捞船停放的码头。

　　三条船一字排开，随着水面微微摆动。打捞船很宽，可以放下设备，也乘得下所有人。

　　然而，在和几名打捞船主交涉的时候，同样出现了问题。


第十五章 鬼船（二）

　　这几名船老大，竟然都不肯出租。

　　见到这样的情景，我们众人面面相觑。且不说塔布斯此前为我们趟好了路，这些打捞船停靠在这里，并不需要每天行驶。一天九千块钱的价格，是船老大净赚的。

　　没有办法，我只好和这几位船老大进行交涉，希望通过增加租金的方式，争得他们的同意。然而，价格从九千块提到了一万块，又从每天的一万块，提高到了一万两千块。

　　最终，对方还是不断的摇头。

　　其中一名普通话还说得过去、年纪也稍大一些的船老大，用生硬的话说道：“小伙子，你们不要白费力气了。我们的船是不会租给你的。因为你们要去深水水域，这个月，我们谁都不出船。你们走吧……”

　　“为什么深水水域就不行？这些船不是负责整个湖区的打捞吗？”我不解的问道。

　　“村子里面昨天发生的事情，我们都听说了。”这名船老大看了看塔布斯，又看了看我：“湖神拖走了一头牛。五年之后又发生了这样的事情，这个月不太平，我们当地人，不会去深水水域。”

　　又是湖神！

　　没有想到，那头牛的事情，竟然会让这些船老大，连摆在眼前的一沓沓百元大钞，都不想赚。

　　“没有搞错吧。”商芷羽终于露出了怒意，指着那三条船说道：“才死了一头牛，至于么？跟你们在这里开船有什么关系？我们租船用，船上这么多活生生的人，还怕湖神之类的鬼东西吗？”

　　她的这番话，似乎引起了另外一位船老大的暴怒，便要上前动手理论。

　　那名年长船老大面露难色，拦住了此人，随即叹了口气。

　　“小姐，你不懂……这些年里面，这样的不幸，曾经发生过次。”

　　随着双方稍稍冷静，船老大终于说出了难言之隐。

　　原来，在十五年前，村子里面发生过一件怪事。某人家中的羊群，减少了十来只。这算是不得了的大事，于是全村的乡亲们都出动，想要将羊群找回来。

　　然而，发现羊群的时候，这些羊群却已经成为了尸骨，飘荡在沿湖的岸边。

　　当地自古以来，就有湖神的传说。所以，这样的事情发生以后，很多人都认为是湖神作祟。也唯有不了了之。

　　但紧接着，一名驾驶着打捞船巡湖的船工，却离奇失踪了。

　　根据回忆。那一天，天色很阴沉，隐隐有雾气。但湖面很平静，安静的可怕，甚至没有什么风浪。出船是这名船工的工作，毕竟在当时，打捞船并非个人承包，而是属于公家。

　　可是，这一天晚上，那艘打捞船回来了，船上却没有人。船工消失不见了！

　　溺亡的事情，在湖区的历史上也不是没有发生过，但土生土长的船工，在自己的船上消失不见，就有些不可思议了。

　　更加不可思议的是，那条打捞船，在第二天被当地人发现的时候，还好端端的停留在码头。只是人去船空。

　　关于这起失踪案，当时众说纷纭。也有人将其和湖神的传说联系起来。只不过，在立案调查没有线索之后，也只能归结为溺亡事件。但直到之后很长一段时间，此人的尸体都没有找到。

　　时间过去十年，到了五年前的时候，这名船工的儿子，长大成人了。子承父业，申请承包打捞船，有些子承父业的意思。

　　这名小伙子身体强壮，而且对于父亲当年的失踪耿耿于怀。他认为，如果真的有湖神作祟，也一定是怪物，他要杀了这只怪物，给父亲报仇。

　　带着这样的心意，他开始了船工的生涯。

　　不知道是不是巧合，几个月后，村子里面再次出现了牲畜离奇在换边死亡的事件。

　　这一次，是在一个有雾的日子，小伙子出航之后，便再也没有回来。

　　而那艘船——那艘曾经他父亲驾驶过的打捞船。和十年前一样，在迷雾中驶回了岸边，船上空荡荡的，一切完好无损，只是这个人不见了。

　　父与子，同样的年景，同样的经历，同样的失踪之后，连尸体都找不到。

　　就像是一个诅咒，笼罩在湖区的上空，也笼罩在每一位当地人的心里。

　　从此之后，当地人便对这件事情讳莫如深。种种传闻，甚至让这些船老大在几年后的今天，依然感到恐怖。

　　“很抱歉了，虽然你们开出的价格很高，但我们不想重复之前的悲剧。”

　　“这么说，你们很怕死！”听到这里，忽然之间，明魅站了出来，她用冰冷的眼神，扫过面前的几名船老大。

　　“是，现在村子里的生活条件好了。谁也不想出事，都有老婆孩子，我还有孙子。”

　　“不需要你们开船，你们只是把船租给我们不就可以了？”明魅冷笑着说道：“即使再出事，也是我们这些租船人，你们在家数钱，可以安安稳稳的。”

　　“这……”几名船老大顿时愣了。这种事情他们可没有经历过，租船不要船工，不要驾驶员的话，该怎么在湖面上航行，该怎么保证不出意外？

　　但是，这种提议来的太突然了，他们说要商量一下。

　　不多时，却依然愁眉苦脸，一副不情愿的模样。

　　“租给你们有风险。万一船体受损，经济损失就要由我们来承担了。而且，万一你们在湖里出了事，我们出租方，会有连带责任。所以，我们决定不租！”

　　“担心损失，我们给你们押金不就可以了？害怕有责任，我们给你写责任书，做个约定不久可以了？”商芷羽眨了眨眼睛，提出了进一步的建议。

　　此言一出，三名船老大又开始沉默想，先是一阵摇头，紧接着不知是谁嘀咕了一句话，继而引来了相互之间的窃窃私语。

　　“他们在说什么？”我低声询问塔布斯。

　　“他们在说……”塔布斯脸色变得惨白，犹豫了几秒钟方才说道：“如果你们一定要一条船，可以用那条鬼船……”

　　“对，就是那条船。”为首的船老大用普通话解释道：“十五年前，那条船出过事：五年前，他的儿子出了事。之后，这条船始终没有人动，就在岸边的浅滩那里。”

　　“如果你们要用那条船，谁也管不了。因为那条船，现在是废弃的。”

　　开什么玩笑？一条废弃了五年的船？

　　所有人都不禁动容，觉得对方是在敷衍我们，这和那条船是否真的闹鬼，无关。

　　但不管我们怎么好言相商，甚至递上了中华烟，对方就是死咬着不松口。

　　“都别争了，今天就到这里吧。”一行人中，属梁六爷的年纪最长，他和秦八爷看到是这样的结果，主张这件事情先行搁置，需要回去再商量。

　　“我倒是觉得，如果这条船可以用。”

　　忽然之间，我的耳边传来了一个微弱的声音，透着一丝胆怯。

　　“是——周专家？”我看到一个身材矮小、略带佝偻的身影，双手插兜，神色严肃。

　　“对，我觉得用什么样的船都是一样。如果船体没有破损。动力设备维修起来，并不困难。实在没有办法的话，可以试一试就用这条船！”

　　这句话提醒了我们，在团队里面，有这样一位机电设备的专家。

　　次日，我和商芷羽以及邱连虎，带着周中华来到了那艘旧船存放的地点。

　　这条船长度达超过了十米，此刻在水面以上的泥滩搁浅着，罩着厚重的尼龙布。掀开尼龙布，船身上半部分和下半部分，呈现出了不同的颜色。需要仔细辨认，才能够确定其本身的颜色是橙黄色的。越到下方接近水面的部分，便越是淤青色的痕迹，污浊不堪。

　　船舱的顶部，还算完整，至少没有倾塌。但整个船舱看起来却摇摇欲坠，几乎快要腐烂掉了；船尾的部分，有一个斜向上的粗壮钢架，但仅仅是钢架而已，打捞设备想必早已经被拆走，或许已经被当做废钢材卖掉了。

　　这艘当地人称呼的“鬼船”，看起来就像是一头巨兽正在腐烂的尸体，横尸在岸边，透着死亡的气息。

　　“这艘船，真的还能开吗……”不只是我，只怕所有人的心中，都必定这样的疑问。


第十六章 入水点：象征死亡的数字13

　　然而，事情的发展，却出乎所有人的意料。

　　貌不惊人的周大发明家，给了所有人一个惊喜。

　　用去了两天的时间，他将船体里里外外检修了一遍，而且通过线路排查、更换机油、零部件等多种方式，还让动力系统重新开始运转。

　　这条船，竟然能够下水，而且起航。

　　见到这样的情景，所有人都觉得十分幸运。毕竟机械设备出现了故障可以维修，但船体出现了漏洞却是致命的。这条船五年没有使用过了，但船体很结实，没有任何一处漏水。

　　搞定了船只的问题，已经比原计划拖延了三天了。我们立刻全部行动起来，将设备装载进这艘船。

　　船身足够大，前后平台的空间都很宽敞。但船舱很小，只能够满足十来个人坐在里面休息。但这些，都是能够克服的事情。

　　对车队运来的两辆摩托艇，被固定在了船尾处，而所有的潜水设备，和水中探测需要的仪器。则堆放在了船只后方的平台上。

　　最大的一件“设备”，也就是周专家研发的潜水舱，则占据了船只前方平台的绝大部分空间，还有一台升降机，用来投放潜水舱。

　　短短的时间之内，这条锈迹斑斑的打捞船，便面目全非，被改造成了一艘“战船”。

　　当天夜里，所有人召开了一次秘密会议。这是我第一次当龙头，也是第一次主持这样的会议，心中不免有些紧张。

　　好在，议题并不复杂，只有一个——入水点。

　　船有了，设备有了，人手和专家早已经到位，现在的唯一任务，就是下水搜寻有关龙息石的蛛丝马迹。但是，并非找一处水域，潜行这么简单。我们需要合适的入水点。

　　举个例子来说，整片湖区的面积，达到了超过五十平方公里，我们在有限的时间之内，究竟应该在哪些地方进行集中搜寻？或者说，将入水点选择在哪些地方，会提高我们的行动效率？

　　魏楠是潜水方面的专家，提出了水下考察的辐射区域面积的概念了。

　　随性的同伴之中，并不可能在同一时间，所有人都下水。初步定在有四个人如水，那么，所辐射的搜寻面积，就能够达到单人的十六倍。

　　最终，根据陈文渊教授提供的水文图，我们将湖区的主要搜索区域，尤其是水深较深的区域，分成了十三份。

　　也就是说，我们的全部行动之中，会有多达十三个入水点。通过这些入水点的探查，就能够逐一排查水面之下的情况。绝不忽悠遗漏。

　　换句话说，如果大哥信中反复提及的龙息石就藏在这座湖中，一定不会旁落。这个过程，只需要我们按照机会逐一行动。

　　除此之外，我们需要避开的，就是游客。

　　和普通游客相比较，我们的行动极其特殊，并且处于法律的边缘地带。改装船只，深水下潜，一旦被游客注意到，一定会引起围观。这一点，所有人深信不疑。

　　所以，最为理想的行动时间，是在少有阴霾和雾气的天气里面。这样的时候，空气能见度不高，有利于我们行动与隐蔽。

　　完成计划之后，第二天刚好是个阴天。

　　清晨起来，风中带着丝丝凉意。远处的湖面，烟波浩渺，寂静之中透着神秘，散发着一种迷幻的美丽。

　　我们的船出发了。带着所有的行动人员，以及食物、饮水、以及设备。

　　我注意到，最后上船的保镖特穆尔似乎双腿始终在发抖。作为摔跤冠军和大佬的御用保镖，他的体格是所有人里面最强壮的。但却也是所有人里面唯一没有参与潜水训练的。

　　特穆尔在登船的时候，双腿始终都在颤抖，脸色也有几分惨白。

　　原来，这将近一米九的壮汉，怕水。

　　但特穆尔的肩上，却扛着一只神秘的铁箱，看起来足有五六十斤重。这只铁箱他几乎寸不离身，即使坐进了船舱，也守在铁箱旁边。

　　这件事情，算是一个小插曲吧。我稍稍留意了观察了一下，每个人在登船的时候，表情都不相同。最沉重的，是白虎将军；而最轻松的，则是秦朵朵。

　　最兴奋的，竟然是陈教授和周专家——其中周专家还兴致勃勃的客串了船只驾驶员的角色，有板有眼，很像专业训练过的。

　　最平静的人，则是潜水教练魏楠。对，当然还有冰冷的明魅。

　　在开船之后，我扫视众人，忽然意识一件事情。那就是人数。

　　登船之人，有我和白虎将军，梁六爷爷孙，八爷和秦朵朵，明魅；以及三位专家，和商芷羽与两位保镖。

　　不多不少，人数正好是十三；巧合的是，我们需要依次考察的入水点，也是十三个。

　　十三，在西方世界里面，是死神的数字，象征着死亡。偏偏我们又在这条有过诡异事件发生的船上面。不知这是不是一种不祥的征兆。

　　想到这里，我忽然苦笑。在经历过生死之后，我也不知道该不该相信命运。命运有时候并不真实，就像我从前认识的世界。没有经历过的事情，永远也不知道会向着什么方向发展。

　　就如同我们身下的这条船，如果无人驾驶，驶向那湖面深处的迷雾，最终会归向何处？

　　“轰，嘎嘎……”船身推动水波，速度不紧不慢。我们从无人码头出发，远离湖岸，朝着西方驶去。

　　湖面面积广阔，整体呈现长条带状，也像是一道月牙。我们的搜寻方向，是从西南到东北，依次进行。

　　按照地图所示，这一区域在景观上，名叫卧龙湾。是游船行程的终点站，也就是说，在第一天的行动中，按照理论说，我们不会受到干扰。

　　事情正如我们预料的那样，一路上没有遇到任何阻碍，两个小时之后，来到了预定的地点。周围的雾气，依然很浓郁，似真似幻。

　　“喂！”我正在眺望周围的景象，身后传来了一个冰冷冷的声音。

　　“是你，吓了我一跳。”

　　我转身之后，看到了明魅毫无表情的脸孔。

　　“怎么了？”

　　“我感觉到，前面的那片雾里面，有东西。就藏在那里，也在看着我们。”明魅十分认真的说道：“这种感觉，就像几个月前的贺兰山，我们面对那些巨兽的时候，有些类似。”

　　我吃了一惊，连忙把她拉到了一边，压低了声音：“你别开玩笑，这种事情，不能乱说。”

　　稍稍停顿了一下，方才问道：“你真的感觉到了迷雾中有东西？如果你是认真的，我要和其他人商量这件事情，因为，我相信你。”

　　明魅眼睛眨了几下，似乎笑了。但很快便摇了摇头。

　　“具体是什么，我也不确定。毕竟在贺兰山的时候，有哪些神秘的射线。但现在，我只是一种直觉而已，并没有任何证据。而且，就是刚才那一会，现在，我什么都感觉不到了。”

　　“也许是我多心了吧。这些雾气，还有船身的摇晃，都会给人一种错觉。”

　　我点了点头：“有可能的话，你帮我多留意周围的情况。”

　　明魅点了点头，转身离去了，她什么也不多说，只是在船舷上面，盘坐在那里，任凭水花打在身上，身体几乎纹丝不动。她的眼睛，却始终紧盯着四周的水面。

　　“就是这里了。”陈文渊教授在反复比对之后，建议在这里停船。

　　停船的地点，距离两侧的山峰距离相近，但因为雾气的缘故，显得十分朦胧。

　　“可以了，我要先做一个测试。用红外的方式，测量水深和水下的大致情况。”陈教授，将此前准备好的设备开启，并将一根手电筒形状的仪器，投进了水面以下。

　　之后，船舱里面的设备屏幕，出现了相应的显示。


第十七章 船上有鬼？！

　　“水深，约七十五米，流速，八点五公里；水温，十九点八摄氏度。”陈教授在调试设备之后，非常满意的点了点头：“符合潜水条件。”

　　魏楠教练在刚刚这段时间里面，已经将潜水的装备佩戴起来。听到陈教授这样说法，会心一笑。将氧气面罩套在头上，随即冲我们挥了挥手。

　　“噗通！”用一个潇洒的后仰姿势，钻进了蓝色的湖水之中。

　　我上前一步，站在船舷上向下看去，那深色的人影，已经开会时下潜，在视线中变得越来越小。

　　根据此前的安排，每天在入水点下潜的人数是四个人，而每天下潜的人员都不固定，可以算作是轮换。第一天由魏楠教练带队，我和顺子，秦朵朵，站着第一班岗。

　　因此，魏楠潜入之后，我们也开始换上装备。此前在成都海洋馆的封闭潜水训练，我颇有心得，但在这广阔的湖水中真枪实弹的下潜，还是这辈子头一遭。

　　“面罩，千万不要脱落，呼吸一定要按照频率；下潜的速度，一定不要求快，要求稳……”

　　“水下照相机但一定要拿稳……水下巡游的区域，一定要覆盖无盲点……”

　　将这些内容反复强化之后，船边的水面，出现了一圈圈涟漪。

　　魏楠教练在几分钟之内，完成了试潜。接下来，就是所有人各就各位，正式开工。

　　“天野哥，咱哥们先下水了，指定比你动作麻利！”顺子哈哈一笑，身子一躬起来直接跃进了水中。秦朵朵紧随其后，姿势稳妥轻巧的多，而且她整个人在水面上漂浮游动了十几米后，方才开始正式下潜。

　　魏楠教练见我没有动，做了一个指引方向的手势，并提醒我照顾好水下照相机。

　　水下照相机很贵，我们此行只准备了四台。其中两台使用，两台备用。当然，这些设备也全都是我买单的。

　　水，很凉。

　　这是我入水后的第一感觉。然而，身体在经过训练之后的本能反应，让热量和血液循环起来，适应了凉爽的湖水。

　　而水中的清澈，是我此前想象不到的。

　　身体游曳在水中，是那么自然，那么亲切，就好像这具身体，本身就应该属于这座神秘美丽的湖泊一样。

　　我的行动很快，也很顺利，很快完成了水下六十米的潜行，并拍摄了几张照片。事实上，这样的深度和行动的强度，对我来说，没有任何的疲惫之感。

　　甚至希望，能够有几尾湖鱼从我身边游过，最好是电视纪录片里面的那种鱼群的画面。

　　但水中的确清澈，至少在我巡查的这片水域，在这个时段里面，并没有鱼群通过。

　　我忍不住想要再次下潜，想要探寻这片未知的水域。然而，深水区域，光线渐渐变得朦胧起来，显得有几分漆黑，我当然不会靠近湖底的部分，因为那里很有可能有水草，还有其他陌生的危险。

　　“咕噜噜……”一阵水泡冒了出来，毫无征兆，从漆黑的湖底向上攀登。

　　我盯着这些气泡传来的方向，湖底似乎起了一阵暗流，搅动着一些深色的水草碎屑，似乎那里隐藏着什么东西。

　　“时间差不多了。”最终，我放弃了好奇心，在确保氧气充足的情况下，分阶段的上浮，完成身体之中的气压转换。

　　“呼啦！”从水中跃起的刹那，身体的重量急速增加，有种恍如隔世的感觉。

　　“都有什么发现没有？”我摘掉了面罩，开口询问。却发现，船舷上站满了人，除了抱着那只铁箱的特穆尔，所有人列队一样的等候着。

　　“你们这是怎么了？”我下意识的望向了邱连虎。

　　“怎么只有你？顺子和朵朵丫头呢？”梁六爷的声音有点发颤。

　　我的心中一动。刚才我潜水的时间，已经卡的比较细致了，其他人应该比我更在上浮才对，魏楠教练早就回到了船上。

　　但是，顺子和秦朵朵却不见了。

　　“我下水去找他们！”刚想将面罩重新摘下，却被魏楠教练拦住了。

　　“不行，每个人的身体有极限的，为了你好，不要下水。”他沉声说道：“另外，他们两个人今天负责了一半的水域，谁也不知道现在在什么地方，从哪里找起。这样是浪费时间和精力。”

　　“那怎么办？两个孩子出事了，难道不管吗？”秦八爷眉毛都竖直了起来，看得出来，老江湖都沉不住气了。

　　“我去，除了我之外谁也不要擅自行动，更不要下水。”魏楠教练换上了新的氧气瓶，沉入水下。

　　没有想到，刚刚第一天的时间，就出了岔子。活生生的两个人，不见了。

　　时间一分一秒的过去，所有人心急如焚。

　　唯有一个人，稍显安静。这个人就是明魅。

　　“张天野，有件事情，我必须要和你说明。”她走到了我的身边，十分严肃的说道：“咱们的船上，你知道有多少人吗？”

　　“十三个！”我想也没想的回答道。

　　“除了水里面的，还有几个？”她接着问道。

　　“十个人！”除了未归的顺子和秦朵朵，还有魏楠，这个算术很简单。

　　“可是，我发现船上不止有十个人……”明魅接下来而动话，让我心中一惊：“船上，有其他的东西！”

　　“船上还能有什么？”商芷羽凑了过来，随口问道。

　　“不管你们信不信，我觉得船上有不干净的东西。”明魅冷冷的说道：“我是说，有鬼！”

　　“什么，有鬼？”操着南方口音的阿勇忍不住笑出生来：“这位小姐，是不是再讲冷笑话？大白天的，哪里有鬼哦？如果想要消磨时间，办法多得很，不用吓唬大家！”

　　“我，从不说笑。”明魅冷冷的白了阿勇一眼：“如果所有人都照着我说的做，你们会发现，这船上不妥的地方。”

　　“丫头，老夫倒是信你。你说说看，怎么证明这船上有鬼？”梁六爷是见过明魅手段也知道她的出身的，虽然不是很相信，但却很好奇，语气也是半开玩笑半认真。

　　“所有人，都集中到这里来。”明魅指了指船舱前面的一小块空地。

　　众人你看看我，我看看你，反正闲着也是闲着，全都朝着那里凑了过去。

　　“喂，我就不动了，行不行？”船舱里面的特穆尔憨憨的说了一句。

　　“可以，但你坐在那里，要听我的指挥。”明魅大声说道：“所有人，深呼吸！一，二，三！憋气！”

　　说到这里，首先掩住了口鼻。

　　其他人都跟着这个节奏，也先后闭住了呼吸。

　　一时间，整个世界，仿佛清净了。

　　没有人说话，没有人喧哗，没有船只马达的声响，空气中没有风，水面静止宁静……甚至，我们连呼吸的声音都停止了。

　　很静，唯一的感受就是此刻非常安静。

　　然而，就在几秒钟之后，不和谐的异响出现了。

　　“咯咯，嘻嘻嘻……”一种古怪的，仿佛奸笑一样的声音，从四面八方涌向了耳朵。

　　这声音初听起来好像虚幻一般，但却越来越密集。又过了几秒钟，整个耳鼓都充斥着这样的声音，就好像从地狱里来的阴灵，在我们身边盘旋。

　　“见鬼了，真是活见鬼了！”阿勇第一个放弃了闭气，猛然转身，环顾四周：“这是什么鬼动静，那里传出来的？”

　　我们其他人也纷纷松手，随着呼吸畅通，那种充斥耳膜的声音，便再也听不到了。

　　此刻，没有人再质疑明魅的说法，毕竟那种古怪的声音，是所有人都捕捉到了的。

　　“这不可能啊，马达我早就关上了，哪来的动静啊……”周专家哭丧着脸，整条腿都在抖动，很显然，他深陷恐惧之中。

　　“众位，请让我说一句话。”此刻，陈教授站了出来，眼神闪烁，若有所思。

　　“通过我的判断，这条船上，确实有其他我们所不知道的东西存在。”

　　“怎么，您这教授都开始反唯物主义，承认有鬼了？”商芷羽不解的问道，其实在我们看来，这样的学着会加入到这个话题之中，本身就很意外了。

　　“我不承认有鬼，只是承认船上有其他的东西。”陈教授推了推眼镜，解释道：“很有可能，这船上有其他的动物寄生，而这些声音，就是它们发出来的。”

　　“这不可能！”周专家第一个打断了他的话：“这条船是我一块板一块板检修过的，从里到外每一个较多，都认真的清理过。蚊子苍蝇不敢说，但活物除了咱们这十几个人，连一个大个的蟑螂都没有。哪有什么其他的活物？危言耸听，危言耸听啊！”

　　“要是真的有其他活物，请问，它们躲在哪里啊？”周专家连珠炮似的发问。

　　“它们就在船上，只不过隐形了。”陈教授忽然缓缓的迈出了步子，在夹板上面走来走去，似乎在用脚探查着什么。

　　“在生物学上，有一种动物极其常见。但一般人却不知道，这种动物具有能够隐身的神奇力量。”


第十八章 水中第二日

　　所有人都在期待陈教授的答案。

　　“是鼠类。”他朝着我们笑了笑，指了指我们脚下的船体：“鼠类的身体伸展和压缩的程度，超乎想象。有的时候，一道狭小的缝隙，我们认为只能够钻进蟑螂，但鼠类同样可以钻进了，并且速度快得惊人。”

　　“我在读生物学的时候，曾经做过关于鼠类的实验。那种接近一尺长的老鼠，只要两公分的门缝，就能够进出自如。这就是为什么有的时候人们追打老鼠，明明已经将老鼠逼到了墙角之类的死角处，老鼠依然可以眨眼消失。这，其实是错觉。”

　　此言一出，大家颇有些不以为然，但因为陈教授是生物学的权威，他的解释也只能照单全收。

　　“放心吧，我认为这些声音的来源，是鼠类。但这些鼠类会和我们在船上和平共处，不会给我们带来麻烦的。”

　　“咕噜咕噜……”船舷的右翼出现了水波紧接着两道人影依次浮出水面。

　　“顺子！”梁六爷此刻方才一颗心放在肚里。

　　“他们没事！”魏楠教练也随后回到了船上，脸上露出了玩味的表情。

　　而顺子和秦朵朵则在摘下面罩之后，脸上通红。

　　“干爹，我们水里面多玩了一会……”秦朵朵低着头，声音难得出现了扭捏的征兆，脸色更是白里透红。

　　我心中忽然一动，这两个人年轻人的表现也太古怪了。难道说，他们俩在水里玩了一把水中接吻？顺子这小子，一定浪漫的忘记了时间吧。实话实说，秦朵朵的身材不错，正值青春年少，想来在水中游曳的时候，也有几分美人鱼的样子。

　　下意识的，我将视线扫过商芷羽和明魅，心中涌出了这样一个念头：这两个女人要是一起下水，只怕也是一道风景吧。

　　“胡闹，真是胡闹……”梁六爷和秦八爷相对一笑，嘴里面责备，倒是一副其乐融融。

　　不管怎么样，人员失踪的危机已经解除，船上闹鬼的真相也将信将疑的解开了。

　　二次下潜拍照之后，我们在下午四点左右的时候，收队离开湖面，回到码头。

　　晚上的时间，我们用来整理水下照片，比对信息，进行排查。根据今天得到的结论，在标号为“1”的水域下面，并没有什么神秘的事物，也没有任何可疑的景象。

　　用一句话来总结，首日的行动，顺利结束。

　　第二天的时候，天空放晴了。

　　虽然能见度有了很大提高，但是对我们而言，却失去了有力的隐蔽。改装之后的船只，实在有些招摇。尤其是摆放在前部平台上面的潜水舱。最终唯一能够想到的解决办法，是继续用几块尼龙布遮挡。

　　第二天的行动计划，是探查第二道湾的水下区域。

　　因为入水点的位置，在湖区游轮的航线上，因此，有种赤裸裸被人注视的感觉。

　　“这件事情，其实很好解决。”商芷羽出了一个主意：“今天既然天气状况良好，为什么我们不能伪装成包船出游的旅客？”

　　这一点我当然是赞成的，但问题还是老问题：如果我们一船人都是游客的话，为什么不包下一艘游船，而是老旧的打捞船？这不是此地无银三百两吗？

　　“这还不简单？张天野你总是不能换个角度思考问题。”商芷羽还有后招：“我们伪装成在这里钓鱼的，不就可以了？”

　　这个主意倒是听起来像那么回事。租船，泛舟垂钓，可以不受游船航班的限制，至少能够掩盖我们的真实目的。

　　可问题是，我们哪里来的钓鱼工具？

　　“这些休闲的设备，当然少不了了！”商芷羽变魔术似的从行李中取出了早已准备好的钓鱼设备，竟然十分专业，看起来这个姑娘真像是来这里休闲度假的。

　　钓具一共有四套，不多不少。看来，需要人人站出来伪装成钓鱼爱好者了。

　　船只按照既定计划，来到了入水点，为了尽可能远离航道和游船，我们将事先圈定的位置向北移动了五百米。这会增加水下潜行的时间和距离，但也在可控的范围之内。

　　今天下水的成员，同样有四位。魏楠教练是雷打不动的，商芷羽和明魅也在名单之内。但可惜的是，和美人鱼一起下水的机会，我没有这份幸运。最后一个名额，是保镖阿勇。

　　下潜之后，就是等待的时间了，商芷羽笑嘻嘻取出了四套钓具。

　　梁六爷和秦八爷算是队伍之中年是最高之人，他们对垂钓的兴趣很大，直接索取了钓具。周专家似乎从来没有钓过鱼，但手痒难耐，申请了一套。

　　剩下的一套，我问了邱连虎，他却摇了摇头，示意我可以尝试一下，他帮我的忙。

　　“众位，要通知众位一个好消息，今天的水域较深，声纳设备显示，水下有不少的鱼群。就看大家的运气如何了。”陈教授半开玩笑半认真的说道：“不管钓到了什么鱼，一定要给我鉴定和牌照之后，再做处理！”

　　科学家的想法，果然和一般人不同，都是本着探索未知事物为目的的。

　　“喂，你们好吗！”

　　果然，正如我们预料到的那样，最后下水的明魅刚刚隐去了踪迹，有一艘游船便行驶而至。船上的那些游客似乎很兴奋，又是吹口山，又是挥舞帽子，有人更是扯着嗓子喊了起来。

　　“钓到鱼了吗哥们？”“祝你们好运啊……”

　　我们成为被围观的珍稀动物。尤其是我，坐在船舷最为显眼的位置上，受到了格外多目光的关注。

　　“奶奶的，要是钓上来一条鱼给你们看看，该多有面子……”

　　心里面正这样想着，鱼竿动了，感觉到一股力量在拉扯，而且这股力量毫无方向感，四处乱窜。

　　“天野，鱼上钩了，拿好了你的钓竿，千万不要掉进水里面了。”邱连虎立刻伸手，帮我扶住了钓竿，同时指挥我来时来回摆动钓竿，通过收放鱼线的方式，溜鱼。

　　不多时，这条鱼在水面之下的动静，似乎小了不少。

　　“就是现在，拉起来，拉起来！”梁六爷和秦八爷也在旁边激动的指挥。

　　我深深吸了一口气，猛然一提，一道青色的鱼，飞出了水面。

　　众人兴高采烈，就像是过节一样，七手八脚的帮我将这条鱼取了下来。

　　这一幕，刚好被还没有远离的游客看到了，纷纷照相，甚至不断叫好。

　　我还听到了年亲姑娘们的尖叫声音。怎么觉得这些过客，比我们还兴奋？是这场戏演的太到位了吗？

　　“给我看看，这条鱼是我们两天以来，捕获的第一个样品……”我们中间，当然最兴奋的是陈教授了，他嘴里面念念有词，眼神放光。

　　将鱼丢进方筒里面，陈教授蹲下身体，捏住了着尾青鱼的两腮，反复查看。

　　这条鱼长度超过了三十厘米，看起来应该不小于两斤，鱼身体扁平，带着青黑色的斑纹。

　　“这是赤鲈，竟然是赤鲈！”陈教授在看了几眼之后，兴奋的叫出声来。

　　“你们看，这条鱼身体侧面，有五道竖直的斑纹，所以就是当地人称呼的五道黑。这种鱼肉质非常鲜美，现在已经很稀少了。没想到，竟然能够钓的上来……”

　　大概是我的成果刺激，所有手持钓具的人，都信心倍增，似乎钓鱼当真成为了今天的主要行动内容。

　　而最终的战果也不负众望，接连钓到了几尾五道黑。看起来，对于这种日渐稀少的鱼类，今天是个不幸的日子。

　　“这些鱼，咱么办？”秦朵朵，蹲在水桶边，一边数着数一边问道。

　　“放了吧……”顺子脱口而出：“毕竟是演戏。”

　　“混账，那怎么行？你家老爷子费了九牛二虎之力，才钓上了这些，容易吗？”梁六爷一拍顺子的脑袋：“败家，真是败家！这些鱼统统拎回去，晚上给大家下酒。”

　　“呃，你们饿不饿？”此刻，同样收获颇丰的周中华，则两眼放光：“要不然的话，咱们现在就把这些鱼料理了？”

　　“这里是船上，怎么料理？”我好奇的问道。

　　“这个，我这里有酒精炉，取暖用的。”周中华十分认真的说道：“用来烤鱼，足够了！”

　　“可是，我们没有调料。”邱连虎笑着说道。

　　“我，带着不少方便面……”周中华也挠了挠脑袋，也笑了：“方便面的作料。烤鱼很好吃的……对了，你们谁带着刀子，给我用来刮鱼鳞就可以了！”

　　探寻真相的过程总充满了危险，但也时常有惊喜。我们的发明家再次给出了惊喜。

　　不多时，船舷上升起了袅袅炊烟。

　　几条“五道黑”吃进嘴里，当真鲜嫩爽滑，十分美味。陈教授不愧是教授，介绍的特点真实太贴切了。

　　“咕噜咕噜……”水面之下，冒出了一个人形轮廓，我看到了凹凸的身材。这个率先回来的人，肯定是商芷羽。

　　她敏捷的爬上船，一下子也闻到了烤鱼的香味。

　　“看来我的运气不错，一回来就能吃上。”说完也不客气，连潜水衣都没有更换，就从我手里面抢走了多半条。

　　几分钟后，魏楠教练也回来了。

　　有过昨天的经历，我们并不担心明魅和阿勇。尤其是阿勇，只怕除了教练魏楠，他的潜水水平是最高的。似乎南方人的水性都特别好。

　　但是，当他们两个人的身形浮出水面的时候，所有人都紧张起来。

　　阿勇看起来的状况很糟糕，似乎在水中行动不便。


第十九章 黑暗中的袭击者

　　“他怎么了？”当魏楠教练把阿勇从水中托起来之后，商芷羽的面色变得很难看。

　　“这种症状，很像是缺氧。”魏楠认真的挤压阿勇的胸腔，没有流出一滴水——他的呼吸很顺畅，而且氧气瓶也管线也没有出现破裂的迹象。

　　“在哪里发现他的？”魏楠沉声问道。

　　“深水区。”明魅解释道：“我在拍照的过程中，发现了他几乎原地不动，没有去约定好的方向下潜，所有就游了过去。可是，他好像昏过去了。”

　　“这怎么可能？”商芷羽露出了难以置信的表情：“一个潜水中的人，竟然会在下潜的过程中昏过去。”

　　“他没反应，我就把他带回来了。”明魅冷冷的回答道：“人肯定没死，他清醒之后，一定会告诉你们发生了什么。”

　　说完这句话，便大踏步的走向了船舷，望着水面，若有所思。

　　我和明魅已经很熟悉了，她绝不会做没有意义的举动，也不会做没有价值的事情。此刻她看水，就说明，她在思考。

　　魏楠教练等人在协助唤醒阿勇，我走到了她的身边。

　　“你在水里面发现了什么吗？”我低声问道。

　　“除了一些来来回回游动的鱼，水里面什么都没有。”明魅眼神闪烁：“但是，这一次当我下潜到深处的时候，那种感觉格外强烈。”

　　“什么感觉？”我下意识的追问道。

　　“就是那种被什么东西窥视的感觉。”明魅耸了耸肩：“今天下潜的区域，水深比昨天要深。我本来想要潜行到湖底附近，但是我没有这么做。”

　　“那里很黑，几乎全是黑暗，没有光线透过来。我什么都看不到，但是我感觉那里有东西，就在靠近湖底的区域。”

　　“你用手电照过了没有？”

　　“手电没有用。那光线杯水车薪。”明魅摇了摇头：“我相信我的直觉，至少，在黑暗的湖底，藏着非常凶猛的东西。”

　　“你是说，湖底藏着水怪？”对于她的直觉，我相信。

　　“水怪是虚无飘渺的东西，至少，是些大鱼。”明魅稍稍思索之后，给出了她的推测。

　　此刻，阿勇也转醒过来，脸色煞白，身上的冷汗和冰冷的水珠混合在一起。

　　“你到底是怎么回事？”商芷羽似乎非常不满，厉声喝道：“你来是保护我的，现在才第一次下水，就变成这个样子……是不是等着我来保护你？”

　　“小姐，抱歉了……”阿勇满脸惭愧，但眼神中更多的是迷惘。

　　“让他说说，到底发生了什么吧！”邱连虎拍了拍阿勇的肩膀：“我想，一定事出有因。”

　　“这……”阿勇皱起了眉头，好像非常痛苦的在思索着什么，最终还是摇了摇头。

　　“什么都记不起来了……”他惭愧的说道：“我正准备向下潜行，忽然就感觉到有什么东西撞上了我的脑袋。当时就懵了，清醒过来的时候，已经回到船上。”

　　撞上了东西？水里面有什么东西能把一个活人撞伤？

　　如果明魅在水中偷袭阿勇，直接击中后脑，这种情况还算有发生的可能。但明魅是不可能对同伴这样做的。

　　“陈教授，会不会被什么大型的鱼类游动的时候，刚好撞上了脑袋？”在听完明魅的陈述之后，我很快把两件事情联系起来。

　　“这是开玩笑。”陈教授先是一愣，紧接着立刻摇头：“要是有鱼能够将人撞昏，该是多大的一条鱼啊！”

　　“我说，如果有大型鱼类的话，陈教授的设备，应该能探的出来吧……”站在边上的周中华小声的嘀咕了一句。

　　陈教授布置的简易声纳设备，始终在运转，此刻就连他自己都忘记了。

　　“没有信号报警……事实上，我们刚才确实谁也没听到仪器异响。”陈教授在检查了设备的记录之后，遗憾的摇了摇头：“毕竟不是非常精密的设备，精确度有待商榷。”

　　这是喀纳斯湖水下探查的第二天，出现了一个意外。

　　阿勇很快就生龙活虎，没有受伤。但不幸的是，因为时间的耽搁，以及水域深度较大的种种原因，在当天并没有搜集到充足的信息。

　　至少三分之一计划中的水域，没有来得及搜查。而且，我隐约觉得明魅描绘的那片黑暗处，充满了神秘，值得再耗费一天的时间。这一点，其他人也表示赞同。

　　于是，第三天我们依然来到了原地，扮演垂钓者，并且伺机潜水。

　　没有想到，此刻的天气，比昨天还有明魅，整个湖面风景如画，湖水清澈无比，呈现蓝色的绚丽之感。

　　正因为如此，今天游湖的人，格外多。

　　我们的船刚刚行驶到既定的位置，就已经有两条并排的游船，相继出现在视线中。众目睽睽下，当然不能轻举妄动。

　　“同志们，今天我们要好好的垂钓一次，昨天战绩有限，是因为鱼饵不好。今天咱们的鱼饵，可是非常专业的……”

　　周中华像变魔术一样，从驾驶室里面取出了一个黑色的油漆桶，里面全是红白之物。

　　并散发着一股淡淡的血腥气。

　　“这是什么？”我好奇的凑了过去。看出来，这是一些剁碎的肉块，似乎是昨天被陈教授告知不适合食用的那些鱼。此刻，则被周中华制作成了鱼饵。

　　这种鱼饵，比饲料一样的那种，肯定鲜美的多，相信他们一定会有好的“收成”。

　　不管收成好坏，今天和我都没有关系，因为我会亲自下水。

　　因为今天的行程是增加出来的，所以是自愿报名。我当仁不让，而明魅则要带领我们寻找那片黑暗水域的位置，至于阿勇，则像是下水寻仇去，双眼之中都开始喷火。

　　他还带着一只鱼枪——这也是商芷羽买来的设备，可以从枪筒里面，发射一只箭弩一样的鱼叉。我还留意到，阿勇的腰上，还别这一把宽刃的军刀。这是全副武装起来了。

　　依次下水。因为是有目的的行进，所以我们按照固定的队形。明魅在最前，其次是魏楠，之后是我和阿勇。

　　前面六十米很顺利，能见度也很高，但到了六十米之下，视线就开始模糊起来，光线的作用在持续减弱。到了近一百米之后，视线范围，已经缩短到了可以尺测量的程度了。

　　只有明魅，似乎她的视线在黑暗中要比旁人强的多，需要不断的等待我们跟上，才能够继续前进。

　　“呼！”前方水波涌动，明魅的身体横在了那里，紧接着便猛然转身，手臂划动着夸张的弧度，在身前绕圈。我们都看明白了，她是想说让我们止步，并且原地不动。

　　所有人都警惕了起来，尤其是阿勇，高高举起了鱼叉。

　　四个人，八只隔着面罩的眼睛，紧盯着身前的黑暗。黑暗之所以被称之为黑暗，就是因为看不到其中的秘密。也正是因为黑暗，才让人有种与生俱来的莫名的恐惧。

　　“咕噜咕噜！”水下更深的黑暗处，忽然卷起了一阵浑浊的气泡，我立刻感觉到身边的水流变得越来越激烈。

　　“咕噜！”我看到身边踩水的阿勇，朝着深邃的黑暗做出一个斩首的挑衅动作，紧接着便扣住了鱼叉的扳机，看着架势，是随时准备瞄准射击。

　　“呼！”却不料，随着脚下的激流，我们的头顶上，却传来了更加剧烈的变化。

　　那些水流搅动着，翻滚着。就在顷刻之间，一团暗影，从我们的斜上方掠过，从下向上看的时候，就好像一团疾速移动的深色的乌云。

　　“嗖！”一道水箭朝着头顶的方向射了出去。

　　我眼睁睁的看到，那道鱼叉，似乎射中了什么疾速移动的大家伙。


第二十章 血海狂飙（一）

　　“咕噜咕噜！”头顶之上的水流扰动更加剧烈，那片黑云好像沸腾了，无数狭长的暗影开始在“黑云”的边缘跳跃。

　　“那些是鱼，颀长粗壮的鱼；而这团黑云，是鱼群！”

　　我的心中刚刚有了这种想法，数条黑影便从头顶掠过，朝着刚刚阿勇射出鱼叉的方向游了过去。本已经深邃的湖水，忽然变得更加浑浊。

　　如果不是带着氧气面罩，我一定会惊呼起来，如果不是我的眼镜花了，我看到那条扭动着身躯卷起水波的鱼的长度，竟然绝对不会短于三米！

　　我猛然向旁边一闪，那粗壮的如水缸一般的幽暗鱼身，从肩膀上方擦肩而过。

　　我忍不住急促呼吸，胸腔有种快要炸裂的感觉——幸运的是，这条大鱼的目标并不是我。

　　一条又一条！越来越多的大鱼进入了我们的视线范围，最短的也有一米多长。这些鱼在我们头顶方向集结，就好像那里有非常吸引它们的东西一样。

　　为什么，为什么鱼群会集中在这里？

　　我的心中，有种不想的预感。

　　“呼……”身边暗影一闪，有一团形状并不规则的东西，飘落下来。

　　这是，鱼鳍！一块被撕裂的巨大的鱼鳍！没等我回过神来，又是一道暗影即冲过来，将那片鱼鳍吞了下去。

　　见到这样的情景，我终于明白了为什么鱼群会在这里停顿集结：这些鱼是吃肉的！刚才阿勇那一只鱼叉，刺中它们的同类，所以才会被立刻分食。

　　心中的恐慌达到了极限，而身边的阿勇，却表现的比我还要激动。他似乎没有意识到我们正处于无数张血盆大口之中，反而亮出了雪白的军刀。

　　阴暗之中，我看到了几条细线，在水中划过痕迹。那是，冰冷的血水。阿勇的军刀，刺中了几条游过身边的大鱼，而这些受伤的大鱼，则立刻引来了更多的大鱼。

　　我眼睁睁的看到，越来越多的有着暗红色颀长身躯的大鱼，长着方形的嘴巴，巡游而来。

　　阿勇像是疯了，依然不断的在水中挥舞军刀。情急之下，我唯有扑了过去，一把拉住了他的左腿。

　　不等他有任何反应，我便拉着他，朝着更深处的黑暗潜去。

　　时至此刻，不久前还处在更深处几米附近的明魅和魏楠，早已经失去了踪影。

　　黑暗，让人恐惧的湖底的黑暗；也是唯一能够脱离这些食肉大鱼的、摆脱危机的黑暗。

　　……

　　时间稍稍倒退，就在我们深陷危机之前，广阔的湖面上似乎风平浪静。

　　“滴，滴滴！”

　　什么声音？商芷羽反应很快，稍稍皱起了眉头。

　　“是我的设备……”陈教授将视线从水面上移开：“可能是出现了某种信号，我去看看。”

　　几秒钟后，陈教授钻进了驾驶室，来到了设备前，此刻，屏幕上显示一切正常，然很快，有“滴滴滴”的叫了起来。

　　“水下出现大型物体？”他皱起了眉头。信号显示是这样的，但屏幕上什么都看不出来。

　　“可能是设备的问题。”陈教授暗暗想到：“今晚回去之后，把水下的传感器收回，好好检查一下。”

　　“鱼，好多的鱼啊！”船舱之外，周中华欢呼声连连。

　　所有人都看到了，水面四周出现了不少星星点点的波纹，还隐隐有鱼的细小影子，上下翻飞。这些鱼从周围的水域涌来，想必是感觉到了饵料的香气。

　　毕竟，这些饵料都是新鲜而且美味的。

　　水中少鱼的时候，垂钓就像姜太公钓鱼，愿者上钩。但此刻水中看到的全是鱼的影子，四条钓竿就有些不够看了。

　　“我有办法！”周中华搔了搔半秃的脑壳，笑了出来：“我记得带着一件发明，正好这个时候可以起作用。”

　　说完，也往船舱的方向走去，和走出来的陈教授，擦肩而过。

　　陈教授本想问问他要去做什么，却看到了船周围水面上那些跳跃的鱼影，吃惊的张大了嘴巴。

　　“怎么回事？为什么这些鱼全都到水面上来了？”

　　“兹兹，兹兹！”

　　周中华的动作很快，将电击器直接从船尾插进了水中。不多时，十来尾不同大小和形状的鱼，翻起了白肚皮，在水面上昏死过去。

　　然后，他再一条一条的将这些鱼捞上来，才几分钟的时间，那只方桶就装满了。

　　“周中华，你这是干什么？快住手，快住手！”像是想到了什么可怕的事情，陈教授连忙拉住他，一把夺过了电击器。

　　“老陈你这是干什么？电了几条鱼而已啊！”周中华十分不满，但苦于身小力亏，电击器一把就被夺走了。

　　“我电鱼，又不是炸鱼！这些鱼其实死不了的……电的多，咱们还能带回去晚上吃……”

　　周中华愤愤不平，口中颇有微词。

　　“你懂什么，这片湖区几乎所有的鱼都是食肉的，把这些鱼引来之后，还会有更多的鱼来到这里……”

　　“那不是很好嘛？”周中华不解。

　　“一点都不好！”陈教授脸色变得如同猪肝一样难看：“你知不知道喀纳斯湖中有一种水中魔鬼，叫做哲罗鲑！这种鱼能长到体长几米，随便几口就能吞掉一个成年人！”

　　“不会这么巧吧，就被我们赶上了……”

　　周中华咽了口吐沫，话音未落，船舷上已经响起了惊呼声。

　　“看那是什么？”梁六爷扯着嗓子喊道。

　　“好大的鱼群！”邱连虎也沉声说道。

　　所有人都不再关注身前的渔具，而是紧盯着湖面。

　　那片暗影，就在水面之下，带起一片波纹和浪花。在阳光的照射下，显得格外清晰。

　　那是很多条鱼的踪影，而这鱼群，正在急速的朝着船只靠近。

　　“天啊，这些是什么鬼东西？”周中华嘴巴张开的弧度，能够放进一颗鹅蛋。

　　他看到了，所有人都看到了，那些是鱼，是很多条身形颀长的大鱼。

　　“所有人都离开船舷区域，到甲板中部集中。”陈教授失声喊道：“这鱼群，就是哲罗鲑！”

　　水面开始激荡，大鱼鱼群开始追逐其他的鱼类。或者说，狩猎，或者说，这是一场屠杀。

　　血水和鱼类的残骸，如此清晰的映在了每个人的眼中。就算是此前见到过的让众人觉得叹为观止的大鱼，在这种满是利齿的哲罗鲑的面前，都孱弱不堪。

　　这条船，此刻便处于风口浪尖，风暴的核心，鱼群将这里彻底包围。

　　“咚咚，咚咚！”船身下方，接连不断的撞击声传来，每一次撞击，都让船身摇晃。

　　接近二十米的钢铁船身，此刻也显得绵软无力。

　　每个人都看到了，看到了这些水中魔鬼的真实面目：颀长，硕大！带着淡红色的鱼鳞，还有一颗丑陋的头。这些大鱼的动作看起来十分僵硬，但在水中的速度却非常惊人。

　　“再这样下去，咱们这条船就要翻了！”陈教授面如死灰，手臂死死挂在船舱的大门上。

　　“你是专家，怎么才能让这些鱼被引走？”商芷羽焦急的喊道：“他们，他们还没有回来！如果回来的时候，碰上了这些食人鱼群，怎么办？”

　　这个问题，此刻变得非常沉重。时间一分一秒的过去，这条船或许还能够在水面上苟延残喘，但身在水下的潜水者，怎么办？一旦上浮，就会撞进鱼群，生死一线。

　　“哲罗鲑是非常凶猛的食肉鱼类，连同类都吃……”陈教授低声说道：“除非，用食物将它们引开，不然的话，这个时间段它们会留在这个区域捕食，直到所有的其他鱼类都被吃掉为止……”

　　“引开就可以了对吧？”秦朵朵咬了咬牙，忽然站了出来：“让我来吧！”


第二十一章 血海狂飙（二）

　　“轰，轰轰！”船尾处传来了马达的轰鸣声，犹如激烈咆哮的野兽。

　　秦朵朵骑上了其中一辆摩托艇，顺子坐在她的身后，一只手抱着鱼桶，而另外一只手，则握着一柄长刀。

　　“顺子哥，坐稳了！”秦朵朵低喝一声，拧下了油门，整条模摩托艇好像离弦之箭，朝着后方湖面窜了出去，水花飞溅起极高，摩托艇拍打着水面，发出沉闷的声响。

　　秦朵朵的压低了身子，好像整个人都长在了座位上，猛然打方向，摩托艇朝着侧面倾斜，加速横冲。

　　“我要倒了！”顺子咬了咬牙，直接将桶里面的东西倒进水中。

　　桶里面，是刚刚切开的鱼肉，血腥之气扑鼻。

　　果然，刚刚将整桶鱼肉倒进水中，水面下方的鱼群便有了动静。

　　“啪，啪啪！”水浪翻滚，不少暗红色的影子，朝着这片水域急冲而来。

　　“顺子哥，我要开了！”秦朵朵看到那些水中的猛兽越来越近，绕着原地缓缓的兜了两个圈子：“你可千万不要掉下去，要不我这辈子跟谁过……”

　　“再等一下，再等一下！”顺子神情严峻，手里面紧紧的握着那柄长刀。

　　“噗，噗噗！”那些冲的最快几尾哲罗鲑，被顺子的长刀击中，身上冒出了血光，水面翻滚的跟家剧烈。

　　“咱们杀过去！”顺子一声令下，摩托艇再次卷起了水花，逆着鱼群前来的方向，冲锋陷阵。顺子一只手臂紧紧搂住秦朵朵的腰肢，另外一头则低垂，机会探进水中——那柄长刀，就隐藏在这里。

　　摩托艇的速度，在秦朵朵的驾驭之下，发挥到了极限，达到了六十公里。在这样的速度之下，藏在水中的长刀，成为了无往不利的武器。

　　“噗，噗噗！”沿路之上，越来越多的哲罗鲑被这柄长刀所伤害，但紧接着却涌来了更多更大的暗红色身躯，扑向了那些血肉。

　　屠杀，和吞噬！此刻成为了水面之上的主旋律。鱼群几乎疯狂了，被这条摩托艇搅的天翻地覆。雪白的艇身，早已经沾满了血浆。而一尾尾食肉猛兽，则在，摩托艇的脚下游曳。

　　这是一架绝对不能够停下的赛车，一旦停下，便会成为一叶孤舟，成为鱼口之下，被团团包围的饵料。

　　然而，经过这样一通拼杀，鱼群整体的方向却发生了偏移。此前船身所在之处，是鱼群的中心，但现在，却已经处在了鱼群的边缘。

　　“开船，开船！”秦朵朵一边继续急速驾驶，一边朝着船上的人高声呼喊。

　　“轰！”船体也开始挪动，周中华发动了船身。

　　“那看是你们这些鱼游得快，还是姑奶奶的飞车快！”秦朵朵骂了一句，将油门拧到了尽头，摩托艇本来已经有了减速的趋势，再次弹射而出。

　　此刻，如果有人站在远处朝着水面方向看去，会发现船只和摩托艇朝着两个截然相反的方向行驶，而且距离越来越大。

　　在摩托艇前行的过程中，顺子依然用长刀在水中造成杀伤。

　　如果将哲罗鲑鱼群比作一片黑云，这片黑云，此刻正在朝着摩托艇的离去方向移动。

　　水面壮观无比，水花和暗影交错翻滚，声音犹如惊雷。

　　追逐！或者是追杀！

　　摩托艇的一点白，在身后一片黑影的衬托下，显得如此渺小和微不足道。然而，这点白却疯狂而动脱逃，疯狂的前进，直到冲出了这片黑云的最外围。直到冲到了水面再也没有游曳的暗红色庞大身体。

　　“好样的，朵朵，咱们成功了……砰”顺子的话音未落，忽然身下传来了一声闷响，整条摩托艇竟然脱离了水面，朝着侧方横飞了出去，飞出去数米远方才落下。

　　顺子和秦朵朵全都从座位上面飞了出去，落在附近的水中，而摩托艇则翻滚了几圈，最后趴在水面上，一动不动。

　　“朵朵，朵朵你在哪里……”顺子飞出去的格外远，呛了几口水后，挣扎着从水中露出了半个身子，一边拼命的游水，一边呼喊着心爱姑娘的名字。

　　一道窈窕的人影从靠近摩托艇的方向浮了出来，秦朵朵猛然呼吸，甩了甩沾湿的头发，朝着摩托艇游了过去，几秒钟后，爬上了座位，开始尝试着重新启动。

　　“轰，轰轰！”在尝试了几次失败之后，摩托艇的马达终于开始工作。

　　“顺子哥，我救你！”

　　“朵朵，你快走，后面有鱼群在追不要管我……”顺子咬了咬牙，疯狂的呼喊起来。

　　“不行，我门死也要一块死！”秦朵朵固执的将摩托艇调转方向，行驶到顺子面前，将他拉了上来。

　　“突突，突……”正要全速前进的时候，摩托艇却熄火了。任凭秦朵朵怎么摆弄，再也打不着了。

　　“突突……扑哧……”这一次，连马达都不再转动了。

　　一时间，周围变的格外安静，只有水花的声音。

　　“朵朵不要怕，这里有我。”顺子高高的举起了砍刀，搂住她的腰，警惕注视着水面。

　　水面，寂静的好像深潭，再看身后的方向，那凶猛翻滚的鱼群，此刻竟然不见踪影。

　　就好像，那些数米长巨大食肉鱼类，从来没有出现过。

　　“见鬼了，那些鱼都去哪了？”顺子狐疑的嘀咕了一句。

　　“是你太厉害了，把这些鱼吓跑了……”秦朵朵搂着他，半开玩笑半认真的说道。

　　“朵朵，你才厉害，生把这些鱼给甩掉了，要我说，回北京之后你开赛车去算了……”顺子将秦朵朵搂得更紧了，故意开着蹩脚的玩笑，生怕下一秒钟就会被鱼群围攻。

　　十分一秒，大概十五分钟过去了，甚至，这片水面开始起雾。

　　鱼群依然没有出现，销声匿迹。

　　顺子和秦朵朵的心情并没丝毫放松，他们相互对望，眼神中充满了难以置信。

　　“怎么，真不见了……”

　　“顺子哥，你刚才想过没有，咱们开着摩托艇，怎么会忽然飞起来？是不是……”秦朵朵眼神闪烁，出现了一丝慌乱：“是不是，咱们撞上什么东西了？”

　　两个人又是一阵沉默，六十迈速冻在水面航行，撞上什么才会让摩托艇飞出去这么远？

　　水面寂静的可怕，但却不能从摩托艇上离开。在这渺小的机器上面，总比通过游水的方向离开，要安全的多。

　　这里距离湖岸，毕竟还有不短的距离，不到万不得已的时候，决不能冒险。

　　时间过得很快，又像是过的很慢，摩托艇在水面滞留的这近一个小时时间里面，雾气变得格外浓郁。

　　“突突，突突！”雾中传来了低沉的机器轰鸣声，顺子和秦朵朵的神经猛然绷紧，但紧接着却露出了如释重负的表情。

　　“顺子，朵朵丫头，你们在哪？”马达声传来的方向，还有人在高声呼喊。

　　终于，大部队会合了。

　　我们船只逃离鱼群的包围之后，在后方不远处减速，缓缓的兜着圈子，发现鱼群移转甚至消失之后，就开始调转方向，沿路行驶，找寻摩托艇的位置。

　　没有用去多少时间，就找到了这里。

　　所幸的是，顺子和秦朵朵安然无恙。唯一损坏的那条摩托艇，在周中华看来，也不是什么了不得毛病，很快就可以修好。

　　这一天，湖面上演了惊心动魄的急速狂飙，甚至比我们在水下潜行的人，遭遇到了的更加恐怖。而所有的一切，是我和阿勇回到船舷上之后，才知道的。

　　我和阿勇显然也是幸运的。当我们在深水中前行，在黑暗中摸索，想要逃离鱼群的方向，上浮的时候，早已经偏离了原先既定的出水点位置。

　　但是，刚好我们的船，也行驶到这附近。商芷羽看到了我，邱连虎也看到了我。于是，我们也和大部队会合了。

　　“明魅没回来？”我数出船上的人数，心中一沉：“怎么，魏教练也没回来？”


第二十二章 光带

　　幸运的是，不久后他们也回来了，先是明魅。

　　据说，她离开水下的时间很早，但因为偏离了方向，因此在水中游曳了很久，才和众人会和。看着她因为长时间浸泡在水中，而冻得不断颤抖的身体，我甚至有种想要抱住她的冲动。毕竟是一起经历过生死的同伴，我们就像战友一样。

　　之后是魏楠教练，摘掉面罩之后，他的表情十分凝重。

　　“人齐了没有？我建议今天就这样返回吧。”他深深的吸了口气：“刚才我在水下，有非常重大的发现。”

　　水雾之中，我们驾船回到了岸边。这是我们在湖中进行搜寻的第三天，仅仅搜寻了第二片水域。却遭遇到了这样的危险。湖中当真生活着大型食肉鱼类，而且数目惊人。

　　这一点，即使生物学专家陈教授，也觉得心有余悸。

　　不管怎样，今天众人的遭遇，为日后的行动蒙上了一层死亡的阴影。

　　但是，魏楠教练的一句话，却成为了阴影中的一道明亮曙光。

　　“今天躲避鱼群的时候，我潜行的深度，超过了一百五十米。”回到木屋议会的时候，他十分严肃的说道：“在那样的深度上，我看到了两样觉不寻常的东西，我想，这些很可能和你们要找的东西有关。”

　　“是什么？”我和邱连虎几乎异口同声的问道。

　　“首先，是，光……”魏楠闭上眼睛，似乎在回忆着什么：“我有过多次深海潜水的经验，有的时候深度比这湖底还要深。所以，如果在特殊情况下，需要潜水达到这样的深度，在技术和体能上，不会对我产生任何影响。”

　　“但是，超过一百米的时候，水中已经非常黑暗的。除了水下手电之外，我几乎是靠直觉在行动。当我移动到某一方位的时候，我看到了，光！”

　　“这种光线，很像某种可以反光的物质，反光板，反光的金属物，等等吧……”魏楠接着说道：“开始的时候，我觉得很可能是已经来到了湖底附近的区域，在这里难免有些沉留物。就好像在海底会有沉船残骸之类，有一些金属物再对我的手电反光。”

　　“但很快，我就意识到反光的东西，绝对不是静止不动的。那几道光点，在缓缓移动。”

　　“当然，当时我认为，这也可能是我的错觉，于是便采取了一个比对方法。我试图朝着那几个光点靠近。但却失败了，光点看似很近，却距离我很远，而且它们确实是在移动的。虽然移动的速度并不快，但一定是在移动的。”

　　听到这里，所有人都安静了下来。

　　我的脑海中，出现了这样一组画面，一个穿着潜水服的男人，在追逐一道隐藏在水下近一百五十米深湖底的反光。

　　这，的确很奇怪，的确很不可思议。当然，这是在魏楠教练看到的情况确实属实，而且绝对没有出现幻觉的情况下。

　　“会不会是，有一块反光的材料，并没有完全沉入湖底，却随着水下的暗流飘动？”商芷羽提出了她的才猜测。

　　“这当然有可能。”魏楠教练点了点头：“当时我有很多种推测，这是我认为可能性最高的一种。但是，通过我的观察，几乎可以否定这种判断。”

　　“我在水中静止身体，用手电照射那几点反光物的时候，发现，那不仅仅是几个反射光点，而是一条反光带。呈现细长的形状。”

　　“这条反光带，怎么说呢，不但在移动，而且并不是按照直线移动的。”魏楠的表情格外严肃，并开始用手比划：“先是朝着前方，紧接着朝着右边，紧接着再朝着左边，有点类似于S形状。”

　　说到这里，我脑海中的画面又是一变，试图复原这种描述。但却发现，自己的想象力，有些匮乏。

　　“会不会，是某种动物？”明魅在沉思之后，忽然开口说道：“是这种动物的身体上面反光？”

　　明魅的话，提醒了正在冥思苦想之中的我们。的确，我们今天见到的哲罗鲑的鱼鳞是暗红色的，其他的鱼类，或许也有比较光泽的鱼鳞，有可能产生反光。

　　“可是，如果是动物的话，这东西是不是有些太大了？”魏楠深深的吸了口气，最终摇了摇头：“我曾经追着这条反光带，却发现其实它距离我很远。”

　　“我不敢随便做估计，但根据我多年潜水的经验，那条反光带，应该有十五米以上。”

　　十五米！

　　所有人再次沉默，十米是什么概念？我们的这条改装船，总共才有近二十米的长度。而陈教授曾经在今天信誓旦旦的说，我们看到的这些体长达到三到五米哲罗鲑，已经超出了学术的范围。按照种群和环境相互影响的理论来说，湖区里面的鱼，绝不可能超过三米的长度。

　　十五米？什么庞然大物能够有十五米？一条船那样长，或者是五层楼那么高？

　　然而，魏楠教练之后的一番话，却让我们所有人感到震撼。

　　“今天回来的晚了，让大家担心，在这里像大家道歉。”魏楠英俊的脸上，出现了一丝苦涩：“我这个人有个毛病，就是只要下水，好奇心是收不住的。有又一次在海上，我下潜的时候看到了鲨鱼捕猎，宁可冒着生命危险，也要看完整个捕猎过程。”

　　“还有一次，我追一条两米多长的乌贼，追了好久，直到氧气几乎耗尽……”他稍稍停顿了一下，接着说道：“所以，今天当我发现了那条神秘的反光带的时候，就始终向着摸清楚那到底是什么。再说，这不也是你们来到这里的目的所在吗？”

　　“所以，我就尽可能小心谨慎的追踪着那光带的移动，不久之后，我发现前方一片湖底水域，出现了变化。”

　　“首先，是那条光带在移动到这里之后，忽然一闪就不见了。消失的非常突然。”

　　“我记住了光带消失的位置，于是朝那里靠近，却发现了——一条沟。”

　　“一条沟？”我下意识的问道。

　　“对，我不知道该怎么形容。如果是在海洋里面，这样的地形被称之为海沟。但湖里面的，我还是第一次见到。”魏楠回忆道：“这道沟的面积不小，好像湖底处的一道裂缝。我确定，那道反光带就是在这里消失的——它，沉进了这道沟。”

　　“这道沟有多深？”邱连虎眼神闪烁，沉声问道。

　　“那是手电光线很难到达的区域，我不知道。”魏楠十分肯定的说道：“但根据我的经验，这条沟，很深。有可能一百米，甚至更深！”

　　“这怎么可能？”陈教授拼命的摇头：“整片湖区经过仪器测量，最深的水域达到了200。你下潜的深度已经有超过一百五十米了。如果这条沟还有百米深的话，整个湖区的测量数据，就被全盘否定了。”

　　“这些我就不知道了，我的判断是根据经验。”魏楠看了陈教授一眼，随即用手按在了摊在桌面上的地图：“那条沟很深，而且向着前方延伸，我认为，主体结构所处区域，大概就是这里。”

　　他手指的方向，是此前我们划分湖面区域里面，第十三个区。

　　又是十三？

　　我的心中一动。事实上，区域的划分是陈教授做的。十三区是整个湖区的最深处，从外向内编号而成。所以，十三区紧邻二、三、六、十二四个区域；也就是说，距离我们今天探查的区域，十分靠近。

　　“等一等，你刚才说了海沟。对不对？”陈教授刚才还不断的摇头，似乎准备随时反驳关于水深的观点，此刻却眼神中满是兴奋，一把拉住了魏楠。

　　“你是潜水教练，你一定在海洋中潜水的时候，见到过很多海沟吧？你在湖底看到的，是不是真的很像海沟？”

　　“教授，如果要让我根据经验说的话，真的很像。我认为海沟的形状，就和地表的高山峡谷一样，裂缝处都是岩石结构。所以，不难判断。”

　　“这有可能是真的，有可能是真的！”陈教授兴奋了起来，自言自语道：“喀纳斯湖是我国唯一一个属于北冰洋水系的湖泊。湖水的来源是高山融水，但早就有人提出质疑，阿勒泰地区的高山融水，不能够满足这样巨大的一片水域组成。”

　　“还有人曾经提出过一个疯狂的假设，喀纳斯湖底和地中海的某处，通过地壳深处的裂缝相连。如果这条沟真的属实的话，很有可能连接到——另外一片水域！”

　　“如果这个假设成立，那么，超过环境承载能力的巨型鱼类的存在，就有科学解释了。”


第二十三章 媒体

　　从这一刻起，气氛便不同了。

　　陈教授的兴奋，从整夜未眠，不断用笔录的状态上，可见一斑。

　　他兴奋的原因，自然是因为学术上面的发现。对他而言，这是一个崭新的、有突破性的学术命题，似乎我们的探秘之旅，变成了他的主场。

　　同样振奋起来的，当然还有我和邱连虎。

　　魏楠教练发现的这条“海沟”，以及那神秘巨大的反光带，和大哥信中的内容高度契合。我们有理由相信，湖中确实有些不可思议的现象发生，而这些不可思议的、神秘的事物，或许终将帮我们指引，找到那神秘的龙息石。

　　不论如何，我们都要去那里——那条“海沟”。

　　而在这之前，需要一些时间。

　　哲罗鲑异常凶猛，我们需要将自己武装起来；而深水探测，需要更加精密的设备。

　　在这几天的时间里面，陈教授是最忙碌的人，他打电话让朋友连夜开车进去阿勒泰地区，运送最新款的水位和水流检测器。

　　同时，商芷羽吩咐阿勇，带着大量现金驱车到城镇上，购买武器。其中，包括大量的管制刀具，土制炸药，当然，还有几柄猎枪。鱼群如果疯狂，我们这些疯狂也要达到目的的人，会更加疯狂吧。

　　四天的时间过去了，陈教授的设备到了，已经进行过水中调试，准备工作就绪。

　　按照计划，第二天早上就可以再次下水，没有想到的是，下午的时候，秦八爷从外面拿回来一份报纸。

　　“看看吧，各位老少爷们，最几天的新闻。”

　　开始的时候，我们谁也没在意，但看过报纸的内容之后，纷纷皱了眉头。

　　“喀纳斯湖近日出现不明生物……”

　　“不明生物在游船附近水域出现，被岸上游客清晰拍摄……”

　　带着照片的新闻，占据了整个版面。先不说新闻的内容，单单从这些照片的数量和质量上看，已经很能说明问题了。

　　很显然，这些照片并不是同一个人拍摄的，有人是在游轮上刚好看到了水中的暗影，一道一道颀长的影子，十分清晰，用相机照了下来了；还有人是在山上，从上到下的方向，拍摄了水面的全景。全景的照片则更加震撼，那些大大小小的长条状暗影，几乎涵盖了整个视角湖面。

　　新闻报道采用了“水怪”这样的标题。在我们看来，这些暗影，正是不久前曾经围困我们的那些巨星哲罗鲑，但群众和游客显然不清楚他们的身份。正因为如此，媒体新闻的价值彰显了出来——人们对于“水怪”报道乐此不疲，关注度极高。

　　而拍摄的日期，则正是我们休整的时间段。也就是说，那些鱼群在近日期间，活动很频繁，甚至多次和游船有了交集。

　　“这样也好。”顺子双手握拳，嘀咕了一句：“最好游客都害怕水怪，全都不游湖才好。这样咱才能痛痛快快的在水下搜一搜！”

　　“这是做梦……”梁六爷狠狠白了顺子一眼：“臭小子，你动动脑筋好好想一下，这几天闹得厉害，游客会多还会少？”

　　梁六爷的话很快就应验了，而且——

　　没有想到的是，就在我们次日出行的时候，经过游船码头的当下，看到了数以百计的派对的游客。

　　这些游客不知道是从哪里冒出来的，每个人都扛着长枪短炮，兴致勃勃的在那里等候登船。而远处的湖面上，隐约有几个小小的黑点，那是早上发出的游船，还没有归来。

　　游湖的人，的确比前面几天多了，而且，呈现了几何倍数的增长。

　　可以想象，不光是游船上，周围两侧山峰的所有观景点上面，也一定架起了不少“炮台”。在这样的关注度下，我们所有的行动，都会赤裸裸的暴露在民众的视线之中。

　　这是非常恐怖的一件事情，毕竟我们所做的一切，都游离于常理和法律之外。

　　“你是龙头，说说看吧，撤回去，还是怎么办？”商芷羽看了看岸边的人群，继而将视线落在我的身上。

　　我深深的吸了口气，望向了邱连虎。白虎将军的脸上，也是一脸的深沉。

　　忽然之间，一个念头划过脑海。

　　“既然这些人想要看到水怪，想要凑这个热闹，为什么不满足他们的心愿？”我打定主意，走进船舱：“周专家，咱们掉头回去，采购点东西。”

　　从塔布斯那里，我们买了两只刚刚宰杀的山羊，之后重新出发。

　　中午时分，来到了标号“十三”的水域。

　　这里是地形标记水深最深的区域，也是魏楠认为“海沟”式地形结构的所在。

　　当然，这里还是每一条游船的必经之地。

　　在湖区搜索已经进行过几天，对于这里的气候，我们算是很熟悉了。明明是晴朗的天气，去可以很快起雾。今天也是如此，我们刚刚停止了马达，雾气就开始弥漫。

　　此刻看来，除了仙境一般的美景，还有一种陌生的恐怖气氛。

　　明魅从起雾的时候，就开始沉默不语。望着远方的雾气，忽然开口说道：“张天野，我觉得你今天的计划，能成功。有什么东西，就在我们附近，它们，在盯着我们。”

　　我点了点头，便和顺子，阿勇一起，将两只整羊分割。

　　这里当地出产的羊肉一点怪味道都没有，生肉的时候就散发着一种血肉香气。我甚至隐约觉得有些可惜了。

　　“噗通，噗通！”随着断碎的羊肉如水，那种紧张和不安的气氛，再次浮现。

　　顺子手脚麻利，将所有的羊肉都丢进水中之后，一手拿着砍刀，一手握着猎枪，嘴角上浮，似乎满是期待。而一旁的阿勇则把玩着一颗土炸弹，不断的向上抛起。

　　邱连虎则望着水面，沉默不语。

　　“哗，哗哗……”后方水域出现了水波流动的声音，紧接着就是一声声惊呼。

　　“你们看，那里有一条船啊！”

　　“喂，你们看到水怪了吗？”

　　两条游船一前一后，穿过了雾气，驶入了我们的视线。

　　当这些游客看到顺子等人的手中握着武器的时候，脸色微变。

　　“这些人肯定是来找水怪的……”

　　“你们是不是已经亲眼见到过水怪？停船停船，快停船！”

　　人们一下子兴奋起来。毕竟他们都是因为水怪的传闻，或者赶来湖区，或者滞留没有离去，所有的目的就是为了一睹传说中水怪的真面目。此刻，看到有人全副武装的守在这里，猎杀水怪，当然觉得刺激又兴奋。

　　俗话说得好，众人拾柴火焰高。在游客们的强烈要求下，两艘游船全都暂时停了下来，并开始朝着我们船体靠近。

　　“这帮孙子，不知道咱们是在这里玩命吗？”梁六爷气的差点没有翻白眼，却被身前的秦八爷拦住了。

　　“六哥，这种事情小意思，看我的。”秦八爷使了一个眼色，随即走到了船头。

　　那些游客看到秦八爷的时候，也愣了。

　　八爷看起来五十上下，中上等的各自，相貌衣着均精明干练。下颌之上，留着一抹花白的胡须。乍一眼，谁都看不出来他是做什么的。

　　“各位朋友，大家好。我们是来喀纳斯湖，进行水生物考察的。”八爷清了清嗓子，朗声说道：“这一位，就是我们科考项目负责人，XX大学陈教授，是我国水生物学领域的专家……”

　　躲在船舱之中的陈教授先是一愣，紧接着便反映了过来：自己被当做挡箭牌推出去了，脸上露出了不满的神色。

　　“还愣着干什么？老陈，快去露脸啊！”周中华焦急不已，伸手去推他：“这么好的出名机会你都不要……你要，知道像我们这种搞科研的人，尤其是民间的，想出名有多难吗……”


第二十四章 正面交锋

　　“我不去，你们不能打着我的旗号，我是有单位的人！万一见报了……”陈教授脸上青一阵白一阵的，这是他的底线。

　　“真是的，我老周去！”周中华咬了咬牙，深深吸了口气，直接钻出了船舱，就像领导人接见一样，朝着对面的两艘船上的游客们摆了摆手：“大家好，我是XX大学的水生物学教授，陈中华……”

　　听到这里，我先写笑出声来，这周专家平时连一句大点声的话都不敢说，现在伪装成另外一个身份，竟然有板有眼的。而且，“陈中华”这个名字也组合起来，很像那么回事。

　　那些游客见到真的有一个穿着工作服的男人站了出来，也倍感好奇。

　　眼前之人，看起来四五十岁年纪，个子很矮，头发谢顶了一半，鼻梁上面的眼镜也是十分老旧的，整体看起来有那么一点猥琐和诙谐。

　　但是，要说这人是个专家，也可以理解。不是人们常说嘛，越是学问高，就越不修边幅。

　　于是，倒是绝大多数的游客都认同了秦八爷的说法，也认同了“陈中华”这个教授身份。

　　有了这样冷不丁先入为主的概念，再看我们其他人，似乎身份也焊好猜测了。

　　年轻一点的要么是助手，要门是学生，年长一点的，也是专家或者工作人员。个别长得凶悍的，说不定是雇来的安保人员或者当地人。

　　“现在的科研人员，有这么多漂亮姑娘吗？长得可够俊的……”游客中不知道是谁小声的嘀咕了起来。

　　我们都还好，秦朵朵已经快要绷不住了，躲在顺子身后，狂笑不止，却不敢发出声音。

　　“我说陈教授，你们有什么发现没有？让我们开开眼吧！”

　　“对啊对啊，好不容易来一趟喀纳斯湖，到底有没有水怪啊……”人们再次热情高涨，开始纷纷呼喊起来。

　　“好，我要告诉大家的是，经过我们这个团队多日以来的考察，可以确定的是，在这片湖区的某个地方，的确存在着未知的大型水生生物……”

　　“大型生物？那就是说，真的有水怪了？”对面船上的游客们，很多都兴奋的尖叫起来。

　　“还不能这么说！”周中华很好的融入了自己扮演的角色，推了推眼镜，十分严肃的说道：“科学嘛，都是讲究真凭实据的。我们只是通过声纳测量了出了水下异动，但在没有确定这种生物究竟是和种类之前，绝对不会轻易下结论的……”

　　“那就是有了，那就是有了！”

　　“对啊，这是科学仪器探测出来的，怎么会有假？”

　　“大家的热情，可以理解。请先安静一下！”周中华故意的咳嗽了几声：“我要在这里严重告诫大家，这种未知的水生生物，很有可能带有极强的攻击性，所以，我建议大家尽可能远离水域，在游览之后立刻返回码头，其他时间也不要接近湖岸。”

　　“切，我们才不怕呢，能见到水怪最好！”

　　“对啊，我们这么大的游船，害怕水怪不成。”

　　听到这里，不少游客不以为然，但也有的游客开始进展起来。毕竟顺子和阿勇等人的手中，全都握着真刀真枪。

　　“快开船吧，这里是深水区，你们是普通游客，不要在这里逗留……”周中华似乎扮演这个角色上瘾了，不但开始滔滔不绝，而且还动手指挥起来。

　　“啪！”

　　忽然之间，从我们船身侧后方传来了水花撞击的声音，这声音没有什么特别，就像是水浪撞上了船舷，或者是有什么东西不小心被丢进了水中。

　　然而就在这一瞬间，对面两船的人，全都长大了嘴巴和眼睛，直勾勾的盯着我们的身后。

　　“你们，怎么了？还不走吗？”周中华微微一皱眉，不知道为什么对面的游客们会出现这样的表情和状态。

　　“刚才，那是什么？”对面有人小声的嘀咕了一句。

　　“喂，刚才在你们船的后面，有个东西从水中钻出来，然后又落回去了……”

　　短暂的宁静立刻被骚动所代替，对面几乎每一位游客都举起了相机和摄像器。

　　“刚才我看到了，那肯定就是水怪？探出水面的，就是水怪的尾巴……”

　　“不可能，我觉得那是水怪的一条爪子……”

　　随着对面的引论纷纷，我们才意识到片刻之前发生了什么。

　　“散开！”

　　我低声喝了一句，所有人全都分散，各执武器，警惕的注视着船舷周围的水面。

　　而此刻，冒牌的“陈教授”已经忙不停的躲进了船舱，而真正的交手陈文渊，则立刻钻了出来，不愿放过看到水中异像的机会。

　　在这个关头，自然不会有人再去在意怎么冒出来一个更像专家的人。不管是我们还是对面船上的游客，全都在注视这湖面。

　　“咕噜，咕噜……”

　　似乎就在一瞬间，周围湖面水流而动流速变快了，变得躁动不安，不少地方在冒着水泡，打着水花，似乎有什么东西，在从极深的地方，朝着水面游来。

　　“你们看，那是什么？”不知道是哪位游客尖叫了一声，在距离其中一条游船二十多米的地方，水下出现了一道暗影，颀长，呈现深色。

　　“咔咔，咔咔！”顿时响起了一阵快门声。

　　然而，当这道暗影快要靠近的时候，才看到那是多么惊人的庞然大物！长度足足有六米以上，甚至达到了将近七八米。

　　“天啊，水怪，水怪来了！”

　　尖叫声此起彼伏，这些游客怀着猎奇心态，想要一睹水怪的真面目，然而当这道暗影靠近的时候，才唤起心中深深的恐惧，绝大多数的人在匆匆拍照之后，都选择龟缩进入船舱，进行躲避。只有少数人还站在转头船尾，疯狂的按下快门。

　　然而，真正让人恐惧的事情还在后面。一道又一道，数十上百条颀长的暗影，开始朝着我们所在的区域集结，来势汹汹。

　　“终于来了……”我心中一阵感慨，紧握着手中的柴刀。这些显然就是哲罗鲑鱼群，羊肉的香味，起来作用。

　　“快、快开船！”游客中有人歇斯底里的喊叫了出来，其中一条游船没有动静，而另外一条却反应迅速，掉头想要离开。但此刻，为时已晚。

　　大量的哲罗鲑将水面封死，那条游船寸步难行。开动的时候，甚至会直接装在紧贴着水面游动的鱼身之上。

　　“砰，砰砰！”鱼群不断的撞击船体，那条船进退两难。

　　“救命，救命啊……”女游客的尖叫声，变成了沙哑的嘶吼。

　　再也没有人胆敢靠近船舷，船舱之中人满为患。

　　“动手！”我一使眼色，顺子早就等得不耐烦而来，直接端起猎枪，朝着水中轰去。

　　“砰！”猎枪里面装着的不是普通的子弹，而是铁砂，能够造成大面积的杀伤。

　　“砰，砰砰！”阿勇也不甘示弱，接连放枪。被枪击中的水面，顿时会出现激荡的水花，那些受伤的鱼，开始扭动巨大的身躯，挣扎游曳，水面出现了点点红斑。

　　商芷羽的动作更快，当即点燃了一颗土炸弹，直接丢进了三条船中间的区域。

　　“轰！轰轰！”几声闷响，土炸弹在爆炸的时候，溅起了三米多高的水花，几条哲罗鲑断裂的血肉之躯，在水花中若隐若现。

　　“不要开枪了，不要炸了！”陈教授一边扶着船舱的墙壁，一般焦急的跺脚：“这些鱼能够长到这样的规模，或许生存了几十年上百年，不能全炸死啊……”

　　商芷羽又丢掉了一颗土炸弹，等到爆炸声过后，方才收手。

　　短短的时间之内，水面上浮现了不少鱼类的尸体，其中绝大多数都体积巨大。我们此前只是在水下见到了过它们的踪影，此刻尸体浮出水面，横在血水之中，才能够看到这些凶猛的食肉鱼类，是多么硕大。

　　尸体的长度，三米，五米，甚至超六米！

　　这样的长度，远远超过了大大路上横行的狮虎一类的猛兽，甚至已经和海洋中的一些鲨鱼种类，体积不相上下了。

　　如果将这些超乎想象的哲罗鲑比作在湖区凶猛异常的捕食者，我们现在扮演的角色，就是猎人。

　　猎人和猛兽，最终必定要正面交锋。


第二十五章 恐惧的根源

　　野兽有没有智商？我的经历告诉我，是有的。而明魅特曾经信誓旦旦的对我说：不要小看了兽类，有的时候，兽类的情感比人类还要丰富；甚至，它们更加聪明。

　　但是，我却不知道，这些水中的是肉鱼类有没有智商，有没有情感。因为此前我和明明讨论这个问题的范畴，仅限于陆地上的兽类。

　　很快，我想我知道了这个问题的答案。

　　或许鱼类在智商上，是较为低等的生物，但它们却能够轻易的察觉到危险源头在哪里。

　　于是，所有人都看到，水面开始沸腾，开始变得躁动不安。

　　湖水被染成血红色的同时，荡起了阵阵波涛。

　　一尾一尾的哲罗鲑，放弃了口中的食物，开始朝着我们所在的船只聚集靠拢——它们，想要将我们困在这里，将我们留在这里。

　　被猛兽围困在当中，这样的情景，似曾相识。

　　在这一瞬间，我心中闪过了这样一个念头：如果像是贺兰山中一样，明魅能够找到这鱼群的首领，用通灵兽语的办法，劝服鱼群撤退，是不是我们现在的状况会好得多？

　　当然，这样仅仅是一瞬间不切实际的想法罢了，我们不可能将这样吨位的食肉鱼类，拖到甲板上来，“面授机宜”。

　　既然不能故技重施，那么接下来发生的事情，就变得简单直接了。

　　屠杀，或者被屠杀。我们屠杀，或者我们被屠杀！

　　全船行动！猎枪轰鸣，土炸弹接二连三的被引燃。

　　鱼枪之中的钢钎，射向了水中那一个个嶙峋的巨大身躯，溅起飞鸿。

　　船，在摇晃，在颠簸，鱼群也在奋力的挣扎，和反抗。

　　“轰！”当最后一枚土炸弹被丢进水中炸裂之后，我们才发现，精心准备的猎杀行动，角色即将逆转了。

　　鱼群的数量和规模，超出了预料，它们，杀不完，它们，也炸不净。

　　层层叠叠的尸体，漂浮在水面上，成为了它们的掩体。

　　“咚！”整个船身剧烈的抖动了一下，并立刻朝着侧面偏移了过去。

　　“船，船要翻了……”周中华惊呼起来。

　　“啪，啪……”所幸的是，我们的船只是来回摆动，并没有翻。有惊无险。

　　“来了，张天野，是它来了！”明魅的表情格外冰冷，她指着船舷边上：“你看，鱼群之中，也有它们的王！”

　　我看到了，所有人都看到了！

　　在水下几米处，出现了一条巨大的影子。该怎么形容这条影子？

　　这道暗影就穿梭在三条船周围，若隐若现，但是，谁也看不到它的头和尾。

　　它很长，很宽，很安静，就隐藏在水下的某处。

　　“砰！”船身再次传来了撞击声，我双腿一颤，跌倒在了甲板上。

　　那个极其庞大的家伙，那个被明媚称之为王的超级哲罗鲑，正在伺机撞击了我们的船底。

　　“砰，砰！”一次，又一次。

　　“你们看，你们看啊！漏，漏水了……”

　　周中华口中，发出了绝望的呼喊声。

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　这条经过了改造、十分坚固的，金属框架的船，竟然在撞击之下，出现了漏水。

　　雪白的水花，在船舱中涌现，我甚至能感觉到，这艘船正在剧烈的起伏之中，缓缓下沉。

　　“小姐！”船舱中铁塔一般的特穆尔忽然站了起来：“现在，我要……”

　　商芷羽欲言又止，却重重摇头。特穆尔咬牙坐了下来，身下依然是那只宽厚沉重的铁箱。

　　“我去水下，杀了那只鱼王！”明魅眼神闪烁，亮出了冥灭剑。

　　“明魅姑娘，我去！”邱连虎也亮出了锋利的蝎尾钩：“我懂得闭气术，在水中也是一样的……”

　　“哗啦，哗啦……”

　　正在我们慌忙冥想对策的时候，水面上却忽然再起变化。

　　大量的鱼群开始翻滚起来，甚至翻出水面。紧接着却变得安静了下来。

　　“咕噜……”

　　水面漂浮的鱼尸，不断摆动，血腥可怖。

　　然而，仿佛就在一瞬间，那些包围我们的、依然凶残拥有战斗里的哲罗鲑，却不见了。

　　水面之上，再也找不到游曳的深色暗影，唯有一道道隐约的波纹，朝着北边的方向荡漾，最终消失在雾气之中。

　　“这是，怎么回事？”我惊魂未定，望向了明魅。

　　“我不知道！”明魅干脆的回答道：“但是鱼群肯定走了，即使没有走远，也潜下深处了。”

　　众人纷纷站起身，朝着水面环视。

　　的确，尸体还在水花中打旋，但哲罗鲑的影子，一条都不见了。

　　“谢天谢地……”周中华说话已经结巴起来，慌忙开始查找船体裂缝所在，一边找寻油布之类的东西进行堵塞，一边张罗将船舱中的近水用桶漂出去。

　　“哎呦！”正在帮忙的阿勇尖叫了起来，他的面前出现了一道黑影。

　　这道黑影快如闪电，直接钻出了船舱，继而落进了水中。

　　“这什么鬼东西？”阿勇气的把刀重新提起来了，却根本见不到那黑点的影子。

　　“刚才的，应该是此前藏在船身缝隙里面的老鼠。”陈教授稍稍思索了一下：“船舱进水，只怕把那只老鼠逼出来了……”

　　“吱吱，吱吱！”话音未落，又是两道黑影，从陈教授的脚边溜过。

　　他吓了一跳，慌忙跳闪。

　　“吱吱，悉悉索索！”就在转眼之间，数十只黑点开始在甲板好的船舱的各个角落出现，然后冲出了船舷，落尽了湖水之中。

　　这一幕发生的太快，看的我们众人目瞪口呆。

　　“我说老陈，你给解释解释，这些老鼠抽了什么疯？这会跑出来练跳水玩自杀？”

　　其实，这也是我们每个人的想问的问题，船上藏得极深的老鼠，全都钻出来，直接跳水，这种事情特太匪夷所思了。

　　“这不奇怪！”陈教授无言以对的时候，明魅却冷冷的说道：“难道你们刚才没有听到这些老鼠的叫声吗？这叫声里面，充满了恐惧。”

　　“老鼠能怕什么？”顺子不解的问道：“咱们这条船不是还没沉吗？”

　　“呸呸呸！乌鸦嘴……”身边的秦朵朵狠狠的掐了他的胳膊一下，顺子不再多嘴。

　　“不错，船没有沉。”明魅深深的吸了口气：“让这些老鼠恐惧、以至于慌不择路跳水离开的，是其他的东西。”

　　“说清楚些。”邱连虎沉声问道：“即使是那些大鱼，现在也已经离开了。老鼠会怕什么？”

　　“难道你们真的认为，那些大鱼是凑巧离开的吗？”明魅冷笑着说道：“我早就说过，这片雾气和水面中，藏着东西。藏着比那只鱼王更大，更恐怖的东西。”

　　明魅的话，就像重锤击中在了每个人的心中。

　　她说出的一切，有没有道理，有没有可能？

　　所有人都看到了，水下有一条不下十米长的超级哲罗鲑，这自然应该是整个湖区水域的霸王，是整个食物链顶端的掠食者。

　　难道，还有比这条鱼王更加恐怖的所在吗？

　　“不可能，这不可能！”陈教授沙哑这嗓子说道：“刚才那条鱼王，在我没有取得实测证据之前，说出去都不可能有人相信！那是十米以上的鱼类啊，淡水湖中，怎么可能有和大型鲨鱼一样的体积呢？这已经远远超过了科学观点，也超过了环境承载的极限。你说还有更大的生物，我不相信，我绝不相信……”

　　“啊！”

　　正让陈教授想要反驳一番的时候，前方的雾霭之中，却传来了阵阵撕心裂肺的尖叫声。

　　那种声音我已经很熟悉了，只有当人在极度恐惧的时候，才会发出。

　　“砰，哗啦……”

　　雾气之中，有一道船影，在剧烈的摇摆。

　　紧接着，那艘刚刚逃离驶出视线范围的游船，竟然从雾气中横冲了出来。

　　不，更确切的形容应该是：这条船，被一股巨大的力量，从水中抬起，推到了数米之外。几乎斜着飞离雾气，着陆时和水面挤压撞击，发出轰鸣巨响。

　　船体几乎呈九十度直角树立在水面上，几秒钟后，终于没有翻过去。但不少人却在这个过程中，从船舱里面翻滚着掉进水中。

　　“啊，救命呀！”

　　尖叫声此起彼伏。

　　我看到了，我身边的每个人只怕都看到了。

　　从我们站立的这条船的角度看去，就在那雾气的边缘，有一团蠕动的暗影，正悄然退去。这团暗影似乎像蛇的躯体，又像是什么巨大生物的触手和四肢。

　　但不管怎样，这团暗影十分巨大，仅仅露出水面暴露在我们视线之中的一角，已有近十米高。


第二十六章 追击巨兽（一）

　　落水的游客还在不断的尖叫，他们的声音分贝，远比扑起的水花，要更加激烈。

　　然而所幸的是，虽然我们并没有办法去统计有多少人落水。但至少并没有听到那些游客中，有谁失踪的。

　　没有人失踪的意义，就是没有人死亡。这种结局，对于这些度过危机的游客来说，很好。

　　惊心动魄的一天，就在血腥的记忆之中度过。那只隐藏在雾气之中的巨兽，也像是迷雾一样，悄然消散，没有留下任何的痕迹。

　　“我早就说过，就在水中的某个角落，或者是在迷雾之中，有什么东西紧盯着我们。”明魅的神色，始终冷静的好像冰山。

　　随后发生的事情，不知道算好还是坏。

　　这一日哲罗鲑袭击游船的事件，有关方面密切关注并展开了行动。整个湖区的游客都被疏散了。当然，很多游客并不愿意就此离去，他们的猎奇心理在作祟。

　　只是所有的游船都被封锁了，不知道什么时候才会重新放行游湖。

　　我们的船，因为是被当地遗弃的船，所以并没有在限制的行列之中。但浓重的危机感，已经在迫近。

　　可想而知，在经过了这一系列事件之后，相关专家和组织，包括媒体，一定会将更多的关注度，投入在这片水域。

　　我们的改装船，已经在游客的镜头前亮相。这些游客可以被言语和表象所迷惑，但那些真正的相关工作人员，一旦介入，一定会识破我们的伪装。

　　至于我们所做的一切，是否合法还有待商榷。但是，一旦有水上巡警进行巡湖，我们再想行动，就变得步履维艰了。

　　“天野，如果我们要动手，必须在三天之内完成任务。”邱连虎夜里找打了我，十分恳切的说道：“如果再找不到线索，就要暂时隐忍，等风头过了再探。”

　　风头过了？湖区地处高纬度地带，每年能够足够温暖的集结，只有两个多月，过了这个时间段，谁也没有能力进行潜水。如果要将行动时间拖延的话，是否要再等一年？

　　这绝不是我们所希望的，如果要将龙息石的事情延误一年，财力和人力上，都消耗不起。

　　所以，这次行动的生死线，就在三天之内。

　　经过连夜的会议，我们决定用有限的时间，进攻最重要的节点。以当日遇到哲罗鲑鱼群和神秘生物的十三号区域为中心，根据随后的考察进度，向外围辐射。

　　也这有这样，才有最大的概率，能够发现湖底的秘密。

　　十三号区域，存在着大量的巨型哲罗鲑，甚至还有超过十米的鱼王；不仅仅如此，这里还有神秘的巨兽，以及深邃的“海沟”。

　　我们的最终考察，就从这里开始。

　　“张天野，你又没有想过，一旦我们的人下水，遇到了鱼群的话，是死路一条？”商芷羽十分郑重的提醒我道：“我们是来发财的，最不济也要找到宝贝。但是，送命的话，谁也不会愿意的。”

　　的确，如果要在进两百米深的水域之中潜行，能够有把握在技术上实现的，也只有魏楠教练一个人。但是，提到这件事情的时候。他的脸上，也出现了难色。

　　“陈教授，你有什么好的想法？”我发现陈文渊若有所思，便直接询问。

　　“这种哲罗鲑虽然是凶猛的食肉性鱼类，但是，他们总不能吞掉钢铁吧？”陈教授犹豫了一下，还是直接说出心中想法：“我觉得，如果能有个水下铁笼，至少能够在保证安全的前提下，一点一点的降低深度，进行探测。你们说呢？”

　　“这个观点我赞同！”周中华立刻附和道：“我们的潜水舱能够达到这样的水深，但需要在正式下水的之前，确定一条万无一失的线路。这就需要老陈说的那个铁笼子，分布下潜。”

　　“魏老师，技术上做的到吗？”我将脸扭了过去，期待着魏楠的回答。

　　“完全做得到。”魏楠十分肯定的回答道：“我曾经协助过国外的团体，在海洋中拍摄鲨鱼，也全都是通过这种铁笼进行的。很安全，而且可操纵性强。只不过……”

　　“只不过什么？”我立刻追问道。

　　“这种铁笼需要一定的规格，而且需要具足够承重力的缆绳。”魏楠接着说道：“有了这些，在加上水下摄像机，我们的工作会变得格外轻松。”

　　“缆绳的话，用最大号的水下线缆就可以了。”周中华点了点头：“船上本来就配备这升降机，可以用来拖动铁笼。”

　　“行，天野哥，那这件事情交给我了。”顺子拍着胸脯说道：“这个铁笼子，我去找。”

　　次日中午，两米见方的铁笼，被撞装上了船。没有偶任何犹豫，我们再次起航。

　　十三区域的水面，早已经没有了那些鱼类的尸体，就像凭空消失了一样。大自然总是不会浪费这些有机物的。

　　按照此前的计划，魏楠教练还是会在铁笼里面留守。这只铁笼可以容纳四个人。但如果人数太多，就会对重量产生影响。所以，最终决定由我和顺子一同前往，白虎将军留在船上，作为协调指挥。

　　“咕噜，咕噜！”巨大宽厚的铁笼沉入水中的时候，我有一种异样的感觉。潜水我已经做过很多次了，在这片水域也潜行过数次。但是，此前都是自由潜行，并不会限制在某一个空间之内。

　　而此刻，在铁笼里面，我有种身在困境之中的感觉——虽然，在铁笼里面是格外安全的。

　　除此之外，我还感觉到了明魅时常提起的那种被窥视的感觉，当铁笼如水的那一刻，已经进入了一个不属于我们人类掌控的世界。

　　顺子朝我笑了笑，用鱼枪的枪筒，撞了撞铁笼。表示这很结实，一点都不用担心。

　　升降机很快就开始释放线缆，这些线缆的强度很高，能够承受巨大的拉扯力。线缆是黄色的，和愈来愈漆黑的水域，形成了鲜明的对比。

　　水面之下，是非常平静的，我时刻警惕着周围，将长刀处于随时可以刺出的状态。

　　每隔三十米的深度，升降机会有一个小时的停顿。也就是说，我们有半个的时间，分别观测不同深度的水域。

　　第一个三十米的深度到了，在这个深度上，湖水很安静，偶尔有几条湖鱼，在铁笼周围游荡。整整半个小时的时间，这里什么都没有发生。

　　铁笼再次下沉，我们到了六十米深的区域。这里的光线已经漆黑了不少，鱼类也增加不少。有细长的鱼，也有十分粗壮的。游过铁笼附近的鱼类，三十厘米长度以上的，增加了不少。

　　顺子不以为意，见到那些从铁笼缝隙里面钻进来的鱼，就会用鱼枪驱赶，有些，干脆直接用手去抓。然而，在这个过程中，却发生了意外。

　　一条貌不惊人的小鱼，似乎很不满意被驱赶，一下子咬住了顺子的手掌。

　　血丝在水中出现，顺子浑身一激灵。很显然，这伤口即使不严重，也有几分疼痛。

　　魏楠教练当机立断，用手势指挥，要求顺子立刻回到水面之上。

　　他是潜水方面的专家，这样的安排一定有道理。

　　所以，我们在水中打开铁笼，让顺子离开。

　　然而，让我们重新将铁笼闭合的时候，却忽然从旁边横冲过来一道暗影。

　　这道暗影没有直接撞击在铁笼上，却擦着铁笼的顶部，直接掠过。

　　我没有看清，这道暗影究竟是什么来路。但顺子的身影，也已经消失不见了。

　　这一点很让人担心，半个小时之后，铁笼继续向下探。九十米深的水域，也没有任何危险的迹象。时间已经到达了极限，很快，按照约定，铁笼重新被拉向水面。


第二十七章 追击巨兽（二）

　　上午的潜水整体上还算顺利，顺子并没有发生意外，提前安全的回到船上。

　　下午的计划是继续下潜，直到一百二十米至一百五十米的深度，并在这个深度上，进行一个半小时的观察。

　　如果同样能够顺利完成，在明天的时候我们会进行离笼搜索。

　　顺子的手掌受了轻伤，魏楠不允许他继续下水，所以由阿勇顶替。

　　吃过了午饭，我们再次下水。线缆下降的很快，直接进入了漆黑的水域之中。

　　我们的视线范围变得十分有限，仅仅在手电光线能够照射的几米的范围之内。

　　开始的时候，周围的环境十分静谧，一片死寂，然而在半个小时之后，身边的水流便开始汹涌起来。

　　我甚至能够感觉到，强烈的水流冲击之下，面罩上面的压力陡增。

　　魏楠示意，所有人都远离铁笼的边缘，站在正中间的位置。

　　阿勇大概并没有注意到魏楠的手势，依然依靠在铁笼栏杆上。用手电照射周围。

　　忽然之间，他的手掌一抖，手电竟然脱落了。

　　我看到阿勇的身体猛然一颤，立刻从铁笼的边缘弹开。

　　再看那手电的光晕，在前方黑暗的水中翻滚，紧接着一晃便消失不见了。

　　一个光源，顷刻间消失不见，这说明了什么？按照水中的自由落体，手电应该缓缓沉降才对。我的心中，生出了不安的念头。

　　而阿勇则拼命的用手去指那片黑暗，焦急的想要表达什么。虽然水下没有办法说话，但我立刻意识到，我所想的事情和他想要表达的意思，惊人一致。

　　“砰！”就在几秒钟之中，铁笼传来了剧烈的震动之声，有一股巨大的力量，撞上了铁笼的一角。整个铁笼剧烈的摇晃起来，我们三个人身形不稳，几乎没有了立足之地。

　　我手里面的电筒也脱落了，眼看就要从铁笼地面划出去，我猛然弯腰，抓向手电。

　　所幸的是，在手电滚落的一刹那，我握住了。然而，手电光点所指的铁笼之外，却出现了一幕恐怖的景象：我看到了一张带着两排尖锐密齿的嘴巴，正朝着我的手掌咬来。

　　“呜呜！”我的喉咙里面忍不住呜咽起来，猛然将手掌抽了回来。

　　“砰，砰砰！”半颗巨大的鱼头，几乎钻进了铁笼的缝隙，并来回扭动。

　　我的心脏狂跳不止，拼命的在地板上面后退，直到撞上了魏楠的身体。

　　魏楠表现的比我镇定的多，他的身体尽量降低重心，用手电向上指去。

　　我朝他点了点头，用手电指向了他的相反方向。

　　“咣，咣咣！”铁笼四周，全都传来了撞击声，撞击声此起彼伏。不但有哲罗鲑将要挤进铁笼，还能够看到几米长的尾巴，抽在铁笼的侧面。

　　此刻，我们被鱼群包围了。

　　阿勇抄起了鱼枪，朝着四周瞄准。然而，此刻铁笼中的武器有限，只有一只鱼枪，还有三把砍刀。外的鱼群数目众多，根本杀不过来，而阿勇也开始犹豫，不知道从哪里开始射杀。

　　魏楠立刻上前，用手臂拦了下来，并作出手势示意阿勇不要冲动，我们虽然身处麻烦之中，但这只铁笼格外坚固，性命无忧。

　　阿勇耸了耸肩，狠狠的用砍刀撞了一下铁笼的栏杆，放弃了射杀的念头。

　　我们三个重新围坐在铁笼正中间，开始观察这些鱼群。

　　魏楠指了指头顶上悬挂的水下摄像机，建议我们手动取角度拍摄。

　　我想也没想，便将摄像机端在了手中。

　　打开水下模式，对准了其中一个方向。虽然我们的眼睛看不透这片黑暗，但这台摄像机却有红外功能，能够拍的更远一些。通过拍摄，希望可以检测到这些鱼群的动向，为下一次潜水做充足的准备。

　　每个角度，我拍摄了大概十分钟。在这个过程中，铁笼始终在受到鱼群的攻击，在水中摇晃，犹如世界颠倒。

　　因此，摄像的效果也收到了影响，总是不能固定在一个方向。

　　时间是煎熬，在一个多小时的时间里面，我们的身体，只距离那些食肉猛兽的利齿，一米多点的距离，如果不是这处铜墙铁壁，我们一定早就被撕成碎屑了。

　　终于，铁笼之上出现了拉拽之力，时间到了，上方水面的升降机在起作用。

　　随着铁笼一点一点的上升，我那些鱼群也在缓缓的追击，手电照射过去，不少大鱼都在我们周围绕圈。

　　然而，周围的光线越来越明亮，这些鱼群开始退却，似乎不愿意置身于浅水水域一般。

　　水位计显示八十米的时候，再也没有一条巨大的鱼身，在我们周围盘旋了。

　　见到这样的情景，我们三个人纷纷缓了口气。

　　两次使用铁笼潜水，既是我们潜水人员身体的极限，也是第一天计划的全部。

　　说不上圆满，只能用有惊无险来形容。

　　回到船上，我们稍作休整便开始返回。

　　这一天的尝试，得到了两个非常重要的信息。首先，在十三号区域的深水之中，百米之前的水域，不会出现哲罗鲑。而大量的哲罗鲑鱼群，是生活在一百二十米之下区域的。

　　第二，这些哲罗鲑会攻击铁笼。

　　“这太奇怪了，太奇怪了！”陈教授在听到我们的陈述之后，拼命摇头：“哲罗鲑是淡水鱼类，视力很差，只能够分辨血腥气息和移动明显的生物。我们的铁笼相对巨大，而且并没有在水中下沉的很快，它们为什么会将铁笼当做攻击目标？”

　　听到陈教授这样的说法，我心中暗暗叫苦。

　　事实上，我是希望得到科学的结论，找到哲罗鲑攻击的原因。找到了原因，我们便能够改进下潜的方式，避开那一张张长满了利齿的大嘴。

　　但是很显然，这种状况已经超出了陈教授的预料，也就是说，超出了以往的科学依据。

　　“我熟悉动物。如果不是主动攻击，一定有其他的诱因。”明魅开口说道：“今天不是拍摄了水下的影响吗？看看水里面有什么，如果那片水域是鱼群生活的特殊场所，或许它们也会对外来物展开进攻。”

　　“对对对，你这姑娘说得对，我之前怎么没有想到？”陈教授连忙附和了起来。其实明魅说的道理并不复杂，只是陈教授作为这一领域的权威专家，反而将这件事情想得复杂了。而且钻进了牛角尖。

　　“看看影像材料吧。”商芷羽盯着我说道。

　　我点了点头，不多时，顺子将录像带取了出来。

　　商芷羽带着很高档的笔记本电脑，将电脑连接在四十二寸电视的显示屏幕上。

　　调试了几分钟，放大的高清图像便显示了出来。

　　“咕噜，咕噜……”画面整体很安静，放大之后，也仅仅有水声。

　　首先映入画面的，是我的手臂，还有身边的魏楠和阿勇。镜头之中的我们，穿着潜水服，身体在水中笨重的扭曲，显得滑稽而又可笑。

　　随后的镜头，已经被我对住了铁笼之外。镜头晃动的很厉害，但通过稍显深绿色的屏幕，能够看到大量的鱼群，将我们的铁笼层层包围。

　　“天啊，这么多……”秦朵朵小声嘀咕了一句。

　　我和阿勇与魏楠，三个人相对苦笑。当时周围十分黑暗，我们只能看清近处那些游动的哲罗鲑。但现在看来，幸好我们当时的视角有限，不然的话，看到上百条的大鱼将我们所在铁笼围城孤岛，会不会恐慌到极点。

　　每个人都不说话，只是死死的盯住画面。

　　“这不可能啊，鱼类的智商很低，不可能做出这样的群体性行为……”看过视频之后，第一个开口的还是陈教授：“可是你们看，刚才很明显，一旦有一条哲罗鲑移动离开固定位置，另外一条就会补上来，始终将铁笼死死的围住。就像是……”

　　“就像是有人指挥？”许久没有做声的邱连虎，沉声说道：“可是，什么能够指挥这些鱼群呢？”

　　“等一下！”忽然之间，梁六爷眼中爆出两道精光，猛然一拍桌子：“刚才那里，给老夫倒回来！”

　　拿着遥控器的顺子吓了一跳，赶快按照六爷的吩咐，将镜头一点一点的倒回去。

　　“停，停停停！”梁六爷扯着嗓子喊道：“我这把老骨头虽然上了岁数，但眼力可一点都没有落下！那是什么，就在左上角的地方！”

　　镜头定格了下来，所有人都凑上前去，梁六爷手指的方向十分具体。就在画面的左上角，有一大一小两条哲罗鲑的影像。

　　然而——在两条鱼身的缝隙之中，出现了一个模糊的轮廓。

　　看起来，这道暗影的轮廓也像是一条鱼，但是仅仅一角、距离铁笼还有一定距离的一角，便比那条五六米长的哲罗鲑看起来还要庞大。

　　这种躯干的颀长比例，并不像一条大鱼。

　　而像是，一条蛇，一条巨大粗壮的蛇！

　　“陈教授，给咱老少爷们说说这是什么鬼东西？”梁六爷用手指敲了敲屏幕：“老夫也算是见多识广的人，水下的东西见不少，还没听说过有这么大的鱼蛇！”

　　“不可能啊，这不可能啊！”陈教授眼皮就要贴上去了。

　　“怎么不可能？你们难道忘了，那天在雾中袭击了游船的水兽？”明魅在一旁冷冷提醒道。

　　所有人再次陷入了沉默，当时迷雾之中那个巨大的暗影，让人心有余悸。

　　“没有事实依据的事情，我不会讲！”陈教授像是打定了主意，从顺子手中拿过了遥控器：“这个录像，我会一点一点的看，找到这个不明水生物存在的证据。”


第二十八章 追击巨兽（三）

　　深夜，我住的房间传来了急促的敲门声。

　　此刻我并没有睡去，白天发生的事情让人心情很难平复。

　　“难道是，商芷羽？”我的心中忽然有了一点点不切实际的幻想，在晚上开会的时候，她的话很少，而且始终在偷偷的盯着我看，似乎是——关心我。

　　我甚至有了一刹那的念头：如果门外真的是她，我该如何面对？

　　几秒钟后，我收起了幻想，打开房门。门外并不是那美丽的倩影，而是陈教授。

　　陈教授的神色非常憔悴，眼神不断闪烁，欲言又止。

　　“陈老师，有什么事儿吗？”我开口问道。

　　“今天散会之后，我反复看了那个视频十几遍，发现了一些非常意外的东西。”他稍稍犹豫了一下，低声说道：“我认为，应该让你先看一下。”

　　在水生生物方面，陈文渊是绝对的专家，如果涉及的是他的专业，绝对不会是此刻这种表情的。如此谦卑的态度，说明他发现的事情，一定超越了学术的范畴。

　　“啪，啪啪！”镜头一个一个的跳动，陈教授用颤抖的手指，指向了画面的某些角落。

　　“这，还有这里！经过我的对比组合，这些暗影，都是那种巨大的水生生物的身体局部。”他沉声说道：“虽然没有完整的影像，但我认为，这种生物的体长，差不多有二十米，而且你注意到了么……”

　　我能听到，他在吞吐沫的声音。

　　“这个地方，并不是这种生物的尾巴，我认为是——肢体部分！”

　　“肢体？”我不解的问道。

　　“对，就是说，那是这个生物的——腿！”

　　“这条蛇一样的生物，长着腿？”我险些叫出声来。

　　“事实上，我也不愿意相信这一点。这太惊人了！”陈教授推了推厚重的眼镜框，伸手在桌上摩挲：“但是，这份影像资料根本没有经过处理，记录的镜头完全是真实的。”

　　他从桌上一叠废纸里面，翻出来一张，递交到我手中。

　　“这是我根据所有镜头的残影，做出来的复原图。你看看……”

　　我低头一看，震惊了。

　　纸上虽然仅仅用铅笔勾画出了一个轮廓。但这个轮廓却包括了一颗硕大的头颅，颀长的身躯。头颅上面，长着一对长角状的物体。

　　而在身躯之上，画着两条前腿一样的肢体。

　　这种形体，我只能有不伦不类来形容。但如果非要将它和某种生物靠拢的话，我一下子想到的是——龙！

　　“他妈的，这是什么鬼东西？难道真是龙？”我忍不住爆了一句粗口。

　　“我不知道……”陈教授喃喃的说道：“但不管是什么，这种生物都是未知的。属于一个崭新的种类……对了，你应该看看这里！”

　　陈教授深深的吸口气，将镜头定格在了某个时间上。

　　“这图像上有什么？”我皱眉问道。这个镜头里面，全是哲罗鲑，并没有出现那只巨兽的轮廓。所以，对于他特意提出来，我感到不解。

　　“在这个镜头里面，有一个不合理的地方。”陈教授，小心翼翼的右手指比划着，在屏幕上寻找，最终定格在了正上方位置：“这里，你看像是什么？”

　　我顺着所指方向，看到了一个模糊的轮廓，挂在铁笼的某一个栏杆上面。看起来，就像是一块不规则的水草沾了上去。而且，这块暗影和周围的那些大块头哲罗鲑比起来，实在不值得一提。如果不是陈教授让我特意定格去看，我根本就不会注意到，只怕做事异常仔细认真的白虎将军，也不会注意到。

　　“我认为，这不是水草，所以将这个画面用电脑播放。”陈教授俯下身子，将笔记本电脑举了起来，摆在我面前：“然后，截图……再然后，将这个局部放大……现在好了，你看看，这团东西像什么？”

　　看到放大之后的图像，我倒吸一口凉气！

　　这团不起眼的暗影，此刻看起来像是一只手，紧紧的抓住栏杆的外壁。

　　“我在放大一些，你看看……”陈教授重新滚动鼠标，再次局部扩大。

　　在那只手型轮廓的背后，出现了一道几乎和周围黑暗环境融为一体的——人影。

　　水中的人影？在铁笼之外出现的人影？

　　我的心狂跳起来。这道人影，究竟是谁？或者说，这道人影，到底是什么东西？

　　我宁可相信这是我的错觉，也不愿意相信，当我举着水下摄像机进行拍摄的时候，我面前不到两米地方，就藏着这样一道幽灵般的影子。

　　“我也不知道这是什么……”陈教授缓缓将笔记本放下，深深的吸了口气：“这些都超出了我的研究领域和只是范围，我不知道该怎么和大家解释的好。如果可以的话……”

　　望着他欲言又止，我点了点头，请他继续把话说完。

　　“如果可以的话，我建议暂时不要下水了。”

　　陈教授的建议，不会对我坚定的思想和行动的步骤产生任何影响。但是，却着实对我的睡眠产生了影响。

　　直到次日清晨，我都没有再睡着，而是辗转反侧，想着那一张张诡异的镜头画面。

　　第二天早上，再出发之前，我总结了陈教授的研究发现，和所有人做出了阐述。果然和我预料的一样，鸦雀无声。

　　“天野小子，我倒是要说一句话。”梁六爷沙哑着嗓子，开口说道：“和老鬼做了那么多年下地的买卖，见到了不少世面。依我看来，离我们找到宝贝不远了。那水中的之兽，多半是护宝的；而这道人影，可能是水鬼或者阴灵！”

　　邱连虎和明魅同时点头，表明同意六爷所说。但陈教授却不敢苟同，皱着眉头一言不发。

　　到了出发的时间了，水岸附近，已经出现了不少警备人员，而且还能看到相关的科研机构，进驻村子。我们和时间正在赛跑，没有终点，只要踏上这条路，就不能够回头。

　　“咯吱，咯吱！”随着升降机的摩擦声响，铁笼第三次下放，对于我来说，也是第三次身在铁笼，查探这片水域深处。

　　我的身边，此刻只有一个人，就是魏楠教练。

　　当有了昨晚的发现之后，邱连虎，明魅，顺子，甚至是梁六爷和陈教授都提出想要跟我一起下水。但是，我一一拒绝。

　　毕竟今天首要任务，依然是查探和摄像。人越多，越有可能引来鱼群的围攻。我和魏楠，一个负责监视，一个负责摄影，已经足够。

　　这一次，铁笼下沉的区域，达到了接近一百五十米深。

　　几乎刚刚超过了一百米的深度，我就感觉到了沉重危机感。

　　“奶奶的，来了，来的这么快！”我心中暗骂了一句，身边已经卷起了层层水流，那些哲罗鲑巨大的身躯，好像变戏法一样的出现，开始疯狂撞击我们身处的铁笼。

　　这一番撞击，比昨天的情景还要猛烈数倍。如果说昨天的铁笼在被撞击的过程中像一只钟摆，那么此刻，铁笼就像是翻滚的过山车。

　　“见鬼了，这些鱼疯了……”我眼睁睁的看到，其中一条稍小的哲罗鲑，硬生生的挤进了铁笼的缝隙，朝着我扑过来。

　　我情急之下，唯有用摄像机却阻挡。身边的魏楠立刻拿起砍刀，狠狠的斩落。

　　那条哲罗鲑被砍断成两截，其中尾巴的部分，还在微微摆动，头部所在的前半身，已经被守在铁笼之外一条大家伙，一口吞掉。

　　哲罗鲑，是嗜血的猛兽。或许它们在感受到了血腥的气息之后，开始更加疯狂。

　　“砰，咣咣！”刚刚捡起来的摄像机再次脱手了，我不得不再次弯腰去捡。

　　然而就在这一刻，水流的涌动，变得更加激烈了。

　　我眼睁睁的看到，身前笼外掠过了一条巨大的暗影。

　　“这是，鱼王！”我心中暗叫了一声“不好”，整个铁笼便被这团暗影装上。

　　鱼王的躯体足有十米以上，一张巨嘴顶的上半面栅栏。猛然撞击之下，铁笼发生剧烈的倾斜，我的手没有够到摄像机，直接滑出了铁笼之外。

　　噩梦并没有结束。

　　我的耳边传来了“咔咔”怪异声响，那只鱼王，竟然用巨嘴，开始咬铁笼的栅栏。

　　情急之下，我猛然挥动砍刀，刺向了鱼王的眼睛。没想到刺得歪了，直接砍到了其上颚之上，巨大的反震力道，让我手臂疼痛发麻。

　　鱼王稍稍退去，那巨大的牙齿终于离开了铁笼。然而，紧迫的危机感根本没有消失，因为就在下一刻，我看到了鱼王的身躯，出现在了我的头顶上。

　　“咣，咣咣！”从上到下，鱼王开始撕咬我们的铁笼——以及铁笼顶上的那条黄色线缆。

　　线缆被鱼王咬住，来回摆动，我和魏楠的身体已经不再受到控制，开始在铁笼之中翻滚。

　　“它想将线缆咬断……”我的心中刚刚生出这样的念头，整个铁笼就发出了沉闷的声响。只觉得身体和铁笼之间的相对距离急速变化，一面栅栏扑面而来，生生的撞上了我的身体。

　　悬挂铁笼线缆当真被鱼王咬断。整只铁笼此刻正被庞大的水下猛兽，拖向更深的黑暗。


第二十九章 追击巨兽（四）

　　这一切发生的太突然，谁也没有任何的心理准备。

　　我和魏楠随着这只铁笼，在被鱼王咬断线缆之后拖向湖底深处。

　　水流从铁栏的四面八方涌来，冲击着我的面罩，唯一能做的就是扶住身边的栏杆，尽量让身体固定。

　　究竟被拖下了多深？我不知道，只能感觉到沿着斜下方的水域，不断下沉。身体周围产生了难以形容的重压，呼吸变得急促而又沉重。

　　眼前人影一晃，魏楠挣扎着朝铁笼顶部移动。一只手扶住铁栏杆，另一只手挥舞着砍刀。

　　“当，当当！”他奋力的将砍刀刺向铁笼之外，却并没有刺中鱼王那庞大的身躯——事实上，我们的前面一片漆黑，他做出的刺杀动作，是盲目的。

　　“咕噜……”身下的铁笼整个的翻滚起来，生生的撞到了什么巨大的事物上。

　　“咣！”我全身巨震，手臂从栏杆上面脱落，唯一能做的就是保护好自己的面罩，不让面罩在撞击之中脱落。

　　“这是什么地方……”当铁笼停止翻滚之后，我心中冒出的第一个念头。

　　挣扎着站起身，发现此铁笼此刻竟然是静止的。

　　我的脚，踩在了什么尖锐之物上面，触感强烈——而且，这尖锐之物，是从铁栏杆的缝隙中钻进来的。

　　岩石？我立刻反应了过来。难道说，我们已经被鱼王拖向了湖底，并撞上了湖底的岩石？

　　稍加留意便能发现，铁笼此刻处于倾斜状态，其中的一角，已经扎进了岩石和淤泥之中。按照种种迹象判断，此刻确实深处湖底。

　　魏楠忽然将拉住我的胳膊，将我按住，同时拧开了手电。微弱的光线之下，他指了指自己的手腕，比出了三的手势。

　　我的呼吸顿时变得急促起来，他在提醒我，我们的氧气是有限的。能够在水下逗留的时间，最多只有三十分钟了，也就是说，我们必须要逃生，越快越好！不然的话，一定会被困死在铁笼里面。

　　此刻，铁笼周围寂静漆黑。我们用手电试探性的照向笼外，并没有发现鱼王那巨大的影子。似乎，在将铁笼狠狠拽向湖底的之后，鱼王已经离开了。

　　必须要做选择！留在这里，等到氧气耗尽的时候，就会死；而从铁笼之外的水中逃命，如果幸运的避开凶猛的哲罗鲑鱼群，还有一线生机。

　　我重重点头。魏楠拍了拍我的肩膀，做出了兵分两路的手势，并且示意我，即使逃生的时候，也不要快速上浮，要一段一段的上浮。

　　我又是点头，和他一起在黑暗中摸索，寻找铁笼开启的开关。这只铁笼是顺子设计和制作的，异常坚固。这也是鱼王没有攻破这道壁垒的原因。开关设计的很巧妙，并不是简单的锁头和锁链，而是一处扦插式的机关。只有用钥匙将索开启，再按照顺序拔掉插销，就可以从侧面打开铁笼。

　　钥匙一共有两把，一把在船上由顺子保存，一把在我的身上，始终贴身存放。

　　我从口袋里面取出钥匙，插进了锁眼之中。然后，轻轻一拧。

　　“咔！”锁眼之中，隐约传来了碰撞的声音，但里面的锁芯并没有被我拧动。

　　我的心顿时一沉：糟了，卡主了！

　　情急之下，我接连朝着左右方向拧动，但无济于事。锁芯就好像长死成一块石头一样，纹丝不动。

　　“咣，咣咣！”我心中发狠，拔下钥匙，狠狠朝着锁眼处踢了过去，然后再用要是。只是，和刚才的结果没有不同，锁眼卡主了。

　　在这一刻，我几乎绝望了。曾经面对赤目僵尸我没有绝望，面对上古凶兽我没有绝望，面对天降惊雷，没有绝望。但现在，我却陷入了绝望。因为随着时间的流逝，我会失去氧气，再也无法呼吸——我会，死的很彻底。

　　一双有力的大手拉住了我，阻止我想要疯狂发泄的冲动。

　　魏楠的手势我看不清楚，但大概明白他想提醒我，越是激烈运动，氧气坚持的时间越少，并伸手向我要钥匙，决定亲自试一试。拿过钥匙，他和我一样蹲在地上开锁，但一分钟后，却耸了耸肩。很显然结果和刚才没有什么不同。

　　我无奈的摇了摇头，倚在铁栏杆上，脑海中一片空白。

　　魏楠却在铁笼中缓缓踱步，似乎在找寻着什么。

　　我们之间无法用语言交流，他一根一根的在铁栏杆上面摸过，似乎想要从内部破坏铁笼。见到这样的情景，我心中无奈。顺子是六爷的孙子，设计制作的这是铁笼，是不能够轻易毁坏的。只不过此前保护我们的堡垒，现在却变成了埋葬我们的坟墓。

　　没有想到，魏楠却在某根铁栏至善停了下来，敲敲打打，并伸出手臂，测量这道缝隙的宽度。几秒钟后，他转身来到了我的面前，指了指刚才试过的那道缝隙。

　　当然，那缝隙最多只有十一二公分宽，能够闪出一条手臂就不错了，根本不可能钻的出去，除非——我们修炼过传说中的缩骨功。

　　魏楠却在下一刻亮出了刀子。这把刀很小也很锋利，此前一直挂在他的腰际。随即用这把刀在自己的胳膊上面比划了一下。

　　他想干什么？我大吃一惊，难道说要给自己放血，还是想要自杀？

　　魏楠大概明白我心中的不解，用手臂做出了一个鱼类游曳的动作。

　　他，竟然想用自己的血引来鱼群！让鱼群帮我们将这道缝隙扩大。

　　我拼命的摇头，魏楠却双手按在了我的肩上，表示他已经决定这样做了。

　　之后，寒光一闪。

　　周围太过黑暗，我看不出来是否血水喷射而出，但随即魏楠将手臂放在那两道铁栏杆处，做出了一副钓鱼的模样。

　　胸口再次开始狂跳。我意识到时间远比我想象中流逝的更快，氧气的供给已经快要接近极限了。面前魏楠的身体，好像石化一样，纹丝不动。

　　“咕噜，咕噜！”度秒如年。不久之后，铁笼周围的水域终于出现了扰动。我用手电扫过，四面八方出现了条条暗影。

　　“来了！”我闭住呼吸，将砍刀紧握。

　　魏楠却缓缓的将手缩了回来。

　　“砰，砰砰！”在下一个瞬间，闻到了血腥气息的鱼群，果然开始攻击铁笼，铁笼开始左右摇摆。我在黑暗中挥舞砍刀，朝着铁栏杆之外斩去。偶尔也能够砍到几条。

　　于是，越来越多的大鱼聚集而来，铁笼再次陷入包围之中。

　　这些庞然大物开始拱向铁笼，铁笼朝着斜前方开始滚动，并不断的撞击淤泥和岩石。

　　有几次的撞击力度极大，我甚至能够感受到铁栏杆发出颤抖，已经快要到断裂的边缘。

　　这种撞击持续了几分钟，我在翻滚中，已经产生了眩晕般的幻觉。

　　然而，这一切在一刹那恢复到了最初。铁笼颤巍巍的停止滚动，周围的水域趋于静止。

　　那些鱼群，消失了。来得快，去得也快，毫无理由。

　　魏楠的身体横在那里，一动不动。我连忙将他搀扶起来。他朝我摆了摆手，示意还活着。

　　紧接着，便挣脱了我的手臂，去查看那些铁栏杆。

　　面前的人影，忽然变得手舞足蹈起来，他拼命的向我示意，有一处栏杆的缝隙变宽了。

　　开始的时候我并不相信，但走到近前才发现这是真的，不知道刚才撞上了什么，有两条铁栏从中间分开，最宽的地方呈现二十几公分的缺口。

　　“呼，呼！”魏楠转身望向我，再次用手掌比划了起来。

　　离开之后，一个人向左，一个人向右！

　　他给了我一个拥抱，算是最后的鼓励，也像是生离别前相互的祈祷。紧接着，毫不迟疑的从这道缝隙之中钻了出去。


第三十章 残影

　　我紧随魏楠身后，水压和精神上的压力已经让我喘不上气。但我知道，真正让我喘不上气的原因，是氧气瓶里面残留的微薄希望。

　　我，究竟还有没足够的时间回到水面？

　　水中漆黑幽暗，魏楠好像一条人鱼，一下子就离开了视线。他游水的动作很快，因为他专业。他的身影在我视线中消失，我的心猛然一抖，下意识的用手电去照。

　　此刻，我完全辨不清方向，刚才和魏楠约好的一左一右根本没有意义。

　　我只盼能够看到他离去的轨迹，好从相反的方向上浮。

　　然而，我没有看到魏楠，手电的光线，只扫过了一道巨大的暗影。紧接着，是两道，三道！就在他消失的方向，出现了几尾无声的哲罗鲑，缓缓游曳。

　　我立刻关上手电，紧贴湖底的淤泥。这一刻，我的眼角很痛。曾给我们带来无数帮助，而且热心诚恳的魏楠，在游向那一张张长满了锋利牙齿的巨口之后，绝不会有生还的可能。

　　来不及悲伤，求生的欲望，让我决定拼上性命，博得一次生机。我开始移动，朝着刚才鱼群的反方向，一只手划水，一只手置于身下，摸索淤泥和岩石的边缘。

　　五十米还是一百米，我不知道。我的呼吸越来越沉重，我的身体越来越笨重。我的意识开始模糊。我知道，已经到极限了。

　　再也没有可以供我和那些食肉猛兽周旋的空间，再也没有可以让我拖延的时间。或许在下一分钟，我就会死。

　　忽然之间，我心中划过了一道闪电。不错，我不是学了岭南一族的龟息术吗？在这个时候，如果我用龟息术闭气，是不是还可以由一线生机？

　　龟息术，龟息术！我心中默念口诀，气息开始收拢。

　　这门奇术能够助我闭气，让我的身体处于假死的状态之中。但是，一旦运行起来，我就会处于昏迷状态，会有一段时间失去意识。或许我会像一只浮尸一样，在漆黑冰冷的水中漂流，或许，在下一秒我就会被某一条幸运的大鱼吞进口中。

　　但如果不这么做，我一定会死。

　　我最后呼吸了三次，用手电照相头顶的水域。让我稍感欣慰的是，那里没有大鱼的影子，一条都没有。

　　龟息术，我的命交给你了。关上手电，我让身体平躺下来，缓缓的闭上眼睛。

　　“咕噜……”身边卷起了一阵水流，将我卷向了前方深邃的黑暗。

　　在我闭上眼睛，意识即将淡去的时候，我看到了一道光。

　　这是一道狭长的光带，扭曲着，在前方水中某个角落漂浮着。

　　这条光带看似没有方向，漫无目的，但在随波逐流之余，始终朝着前方。

　　在那里，在金色光带掠过无尽黑暗的时候，我隐约看到了一个模糊的轮廓。这轮廓高大寂静，透着沧桑和威严。

　　“这，是什么……”心中来不及动任何念头，我彻底失去了意识。

　　光影，金色的光影，水中荡漾。

　　金色光带好像游曳的卫士，守护着远处那神秘的水域。或者说，守护着那高大的残影。

　　而那高大黑暗的残影究竟是什么？我的头痛欲裂，灵魂似乎脱离了身体，朝着那水中的金色光带，追寻而去。飘荡，迷失，渐行渐远。

　　不知道过去多久，身边依然一片黑暗。却有一只冰凉的手，握住了我的。

　　这只手，带着我盘旋上升，带着我脱离黑暗，带着我，朝着远方天际的光明靠拢。

　　“呜！”我猛然睁开眼睛，发现周围是光。还有水。

　　水声流淌，在耳边嗡鸣。我的身体在水中漂浮，我的脸上却没有了面罩，光线直刺进眼中，生疼。

　　而我的嘴唇，却被柔软之物紧紧的贴着。

　　一道道的气息，通过这片柔软，灌进了我的喉咙。

　　这里是天堂？还是我水中的墓地？几秒钟后我的意识回归身体，我竟然没有死。

　　挣扎着在水中划动四肢，嘴唇上的紧贴之感立刻消失。一些冰冷的水，从嘴角倒灌，我开始剧烈的咳嗽。

　　而从昏迷到清醒的过程中，我的身体始终被一双冰凉的手托着。

　　等我真正能够看清周围的景象，很快便找到了这双手的主人。

　　我的面前，有一个女人，穿着潜水服，却同样脱去了面罩。

　　她的脸颊很标致，却很苍白；她的眼睛很漂亮，眼神却坚定。

　　“是……你……”我尝试着开口说话，却有更多的水被灌进喉咙。

　　“你还活着，那就好！”明魅和以往一样，只是说了一句简单的话语，就带着我划水。

　　水面有轻薄的雾气，十分朦胧。我在她的牵引下，不断呼吸，不断游动。

　　不多时，我终于看到了属于自己的那艘改装船，此刻正停在水面上。

　　而那只用来投放线缆的升降机，却不见了。

　　七八条手臂伸了出来，我被拉上夹板。身体好像铅块一样沉重，我贪婪的呼吸，任凭空气中的重力将我死死的钉在甲板上。我望向天空，生死之间，原来只是距离一场梦。

　　……

　　在我求生的过程中，或许龟息术起了至关重要的作用。但如果没有明魅，我一定会死。

　　当我在水下遇到哲罗鲑袭击的时候，船上同样发生了的动荡。鱼王早咬断线缆的时候，传来的巨大力量，让升降机从甲板上脱离，直接坠入了水中。

　　所有人都陷入了混乱之中，众人猜想到铁笼子出事了。

　　那个时候，是明魅不顾一切的钻进水中，找寻我的下落。

　　虽然我不再清楚她在水下经历了什么，但我明确的知道，是她将我找到，从水底带出来，并用人工呼吸的方式，帮助我恢复神智意识。

　　我的身体稍稍适应了空气中的重力，想要和她道谢。她却缩在远远的角落，手里面把玩着冥灭剑。根本就不曾看我一眼。

　　“对了，魏楠教练呢？他回来了没有？”我环顾四周，发现人数并没有达到我所期待的。

　　“他，到现在还没回来。”邱连虎眼神闪烁，沉声回答道。

　　“看来，凶多吉少了。”商芷羽遗憾的叹了口气，用修长的手指抚在了我的脸上：“张天野，遇到了这样的事情，活下去算是命大。魏楠没有你那么好的命。不过你放心，来之前我已经了解到，他是个孤儿，而且至今单身，么有什么牵挂……”

　　我不在多说什么，心中的情绪却难以平复。是他，用极其凶险的方法拼来了一丝生机。但现在活下来的人却是我。

　　他是我的朋友，但现在已经死了。即使我还活着却没有办法给他送终，因为他的身体，留在了水中猛兽的腹中。

　　“天野哥，接下来怎么办？”在众人沉默许久之后，顺子走到我跟前，悄声问道。

　　“再等等！”邱连虎重重的哼了一声：“太阳下去的时候，魏楠再不回来，我们就返航！”

　　时间流逝，日影西斜，我们的船就像孤单的落叶，飘荡在硕大广阔的湖面上。魏楠，再也没有回来，也永远不会回来了。

　　回到村中，我们和平时一样，开小型会议，将今天发生的事情细节，详细的分析通告。我们集体决定，明天将会是这次行动的最后一天。

　　如果再无斩获，这次行动就放弃。当然所谓的放弃，并不是永远放弃。日后如果还有机会，条件更加成熟，我们还会来。

　　成败，在此一举。

　　至于已经遗失的铁笼，所有人无能为力。我们的最终计划只能提前。

　　周中华研制的潜水舱，明天会正式下水，彻底搜查湖底的蛛丝马迹。

　　散会后，我在邱连虎的房间逗留了很久，我两个人相对无语，桌上只有一瓶伊利老窖。他和我，均分。

　　“早点休息吧，将军。”我的声音透着疲惫和伤感。

　　“天野，你去吧。”邱连虎朝我苦涩的笑了笑，从枕头边上取出了一本书，在我面前晃了晃：“只怕我还会晚些睡。”

　　这本是很古老，甚至残破。正是那本被他始终带在身上的《山海经》。

　　我独自回到房间。脚步沉重。

　　却不料，开门的一刹那，屋里面亮着灯。

　　一道修长的人影，坐在桌边。

　　“你怎么在这里？”我大感意外。

　　“我有话要对你说。”明魅用剑指了指旁边的椅子：“坐下来！”


第三十一章 湖底古楼

　　我坐在了明魅的对面，不知道是不是喝了酒的原因，我的眼神下意识的盯住她的嘴唇。

　　凭良心说，她的嘴唇很美。忽然之间我意识到，认识她已经有两年的时间了，这是第一次如此细致的凝视她的五官轮廓。

　　凭良心说，她的五官很美，每个部分都很标致。她的身材修长，皮肤很白，透着冰冷。

　　如果说从女人的角度上看，唯一缺失的一点，就是丰腴。但她，很骨感。

　　“看够了没有？”直到她冷冷的说话，我才从凝视的状态中脱离。

　　“今天，谢谢你……”我脸上微红，不知道该说些什么。一想到明魅在水中给我做人工呼吸，我就忍不住想去看她纤薄匀润的嘴唇。

　　“谢我，要有命才行。”她不再看我，而是盯着桌子：“你犯了个错误！”

　　“我犯什么错误了？”

　　“今晚开会，你没有吧你看到的都说出来。”明魅的用剑在桌上刻了一个模糊的轮廓，像是随手涂鸦：“这是什么？”

　　“这是什么？”我盯着冥灭剑刻出来图案，说实在的，我怎么看怎么觉得像一块肥皂，或者是一块砖头。于是，无奈的笑了笑：“我喝酒了，可能眼花了吧。”

　　“不要找借口，我郑重其事的问你，到底在湖底看到了什么？为什么在今晚的会上没有提及？”明魅话锋一转，用质问的语气说道：“这样的东西，你看到没有？”

　　湖底，我看到的东西？

　　思绪飞转，我开始一点一点的回忆。这时候才想起来，在当时使用龟息术失去意识的瞬间，我看到了两样东西。

　　第一样，是金色光带，第二样，只湖底的一道残影，黑暗，巨大，虚无缥缈。

　　“经你这样提醒，我倒是想起来了。”几分钟后，我回答道：“只是当是我处于昏迷的边缘，根本不能确定看到的东西是不是幻觉。所以，不确定的东西，我就没有在会上面提及。”

　　“这就是你犯的错误！”明魅重重的将剑锋划在了桌面上：“如果我告诉你，我也看到了。你还认为当时是你的幻觉吗？”

　　听到这里，我大吃一惊，连忙问道：“是了，是你把我从谁里面救出来的，你看到了什么？难道真的有这样的存在吗？”

　　“不错。我看到了！这就是今晚来找你的原因。”明魅点了点头，用剑尖指向了桌上的图案：“就是它，这就是我看到的景象。刚才我问你这是什么，其实我认为，当时我看到的是一座建筑。一座规模非常庞大的建筑——一座古代的楼宇。”

　　这么说来……

　　我的视线重新落向了桌面，明魅划下的图案，说是一座建筑的轮廓，也不算牵强。

　　“你怎么知道，这是一座楼宇？”我下意识的问道。

　　“两个原因，第一，直觉！”明魅立刻回答道：“第二，在之前的时间里面，我见到这水下古楼！”

　　“你见过？”我更为吃惊，此刻只怕酒已经完全醒了。

　　“对，整件事情的起因是这样的。”明魅稍稍总结了一下语言，简要的将她所知道的说了出来。

　　原来，从我们正式搜索湖面的第一天起，这件事情便埋下了种子。那一天，一共有四个人下水，其中我和魏楠占两个，还有明魅和阿勇。

　　那一天的和时间里面发生了插曲，阿勇在水中被不明生物撞击到头部（现在想想很可能就是和一条巨型哲罗鲑发生了碰撞），混了过去，是明魅把阿勇救回来的。

　　也是在那一天，魏楠教练说在水中看到了两件奇怪的事物，其中之一，是金色的反光带，而另外就是“海沟”了。

　　听到这里，我忽然意识到自己在使用龟息术失去意识之前，看到的金色光影，确实和魏楠那天描绘的很像。而且所谓的“海沟”我确信自己当时遇难的时候，就是在这样类似的地形之中。这样说来，等于验证了那天魏楠的所见。

　　“张天野，你知不知道，那一天魏楠说谎了！”下一刻，明魅忽然冒出来这样一句话：“当然，我也有所隐瞒。”

　　“他说谎了？你又隐瞒了什么？”我的惊讶越来越多。

　　“我确定在第一天，魏楠就看到了这座水中的古楼。”明魅解释道：“第一，是古楼的位置，既然位于‘海沟’处，那看到了海沟，手上也有手电，应该会见到这座水下建筑的一角和轮廓。他既然是如此认真的一个人，没有道理发现不了这样的庞然大物。”

　　我点了点头，补充道：“而且，如果按照我所看到的景象，那金色的光带似乎应该是游曳在这道暗影的周围的。”

　　“你说的不完全对。”明魅打断了我的话：“刚才我说到，那天我也有所隐瞒，因为我也看到了这条光带。但是，这条光带并没有出现在‘海沟’的区域。另外今天我救你的时候，见到了那座古楼，却没有看到光带。我认为，那条光带并不局限于古楼的范围之内。”

　　“而且，我要说的最重要的多一点，也是我为什么认为这是一座建筑，有原因。”

　　说道这里，明魅从怀中取出了一张纸。这张纸像是从什么杂志上撕下来的。我看到了残缺的彩色图像，似乎是关于海洋的照片。

　　“今天他失踪之后，我去过魏楠的房间，在他的房间里面找到了一本海洋杂志，其中有一页画着这样的图案。”

　　明魅将这张纸弹开，背面空白处出现了一个用笔画出来的图案。一共七层，像是宝塔，又像是金字塔，有屋檐和类似于窗户的结构。

　　这幅画有些潦草，但很细致。更离奇的是，如果不看具体内容，仅仅根据轮廓来判断的话，和我以及明魅见到的那湖底的暗影，如出一辙。

　　我的心中咯噔一声，这手绘图既然是魏楠画出来的，那么明魅所说的就完全成立。魏楠见过这座水下海沟中的古楼，甚至还曾经近距离的观察过。

　　可是，为什么？

　　为什么他将这样重要的消息隐瞒不说？

　　为什么他冒险将这座鼓楼探查，并画出了这样的草图？

　　难道说，他对着神秘的水下建筑，有浓厚的兴趣吗？

　　……

　　疑问铺天盖地的袭来，但我无法找到答案，因为他，已经死了，死在了水中猛兽的口中。

　　“两件事情！”明魅像是看透了我的心事，冷冷的说道：“第一件事，彻查魏楠的身份。他人死了，但在出发之前是谁找到的他，就从谁那里找起。他，很可疑！”

　　我点了点头，承认刚才自己的思绪已经混乱到了极点。魏楠是商芷羽帮我们请来的潜水教练，明天可以从她那里找寻线索。

　　“第二，明天早上要加开一个会。把这座古楼的事情。和所有人说明。”明魅用剑尖在桌面上轻点：“这里，很像一座墓……”

　　听到这里，我的心中又是一动。古墓？

　　如果这水下的神秘建筑真的是一座墓的话，岂不是和大哥留下的信息完全对应了起来？大哥和圣手的约定，从古墓中找寻一件叫做龙息石的宝物。

　　想到这里，我血往上涌，顿时激动起来。从出发之前直到现在，我脑海之中的思路从来都没有这样清晰过。我迫切的希望明魅的分析是正确的，这样的话，我们的一切的付出都很值得——而且这座古楼已经确切的出现在了地图的坐标之内。

　　“明魅，谢谢你！”我激动的有些不知道说什么好，她给我提供的帮助和思路，远远超过了我的预计，尤其是在这样关键的时间点上，帮我们所有人确定最终目标。

　　“我的建议是，现在还需要在最终确定一次。”明魅脸上的表情依然没有变化：“明天，派人潜水，将这座古楼的信息搜集齐。最多再用一日，下水倒斗！”

　　明魅像一阵风一样，从椅子上起身，朝着门外走去。

　　然而，在推门而去的一刹那，扭过脸庞。

　　那是一个淡淡的笑容，很平静，很美。

　　“其实，最应该感谢的，是你。”明魅轻声说道：“如果没有你，我现在已经死在了泰陵之下，如果没有你，我现在还是一具行尸走肉，如果没有人，我或许一辈子都不可能知道什么是……”

　　她最后的言语轻不可闻，我听不真切。眨眼之间，她的背影已经消失在视线之外。

　　这道背影很瘦，但却让我觉得很踏实。

　　她救过我不少次呢，我忽然这样想到：如果我这辈子始终和白虎将军一起、甚至寻到了大哥之后，和他们一起做事，会不会明魅永远都愿意成为我们的同伴？

　　我想的，或许有些多了。

　　……

　　次日清晨在出发前我将众人聚集起来。

　　用了一个小时的时间，将我和明魅的发现告诉大家，并将从魏楠处得到的手绘图，给众人传阅。最终，手绘图落在了邱连虎、梁六爷以及商芷羽的手上。

　　他们三个人围坐在桌边，看的格外仔细。


第三十二章 沉船

　　“这地方一看就知道是个水斗！”梁六爷沙哑着嗓子说道。

　　“九成，是天玺要去的地方。”邱连虎沉声说道。

　　“这玩意有多大？”商芷羽纤细的眉毛扬起：“我得知道有多大，才能知道里面有没有像样的宝贝！”

　　我想了想，率先回答了她的问题。

　　“露出海沟的部分，我认为超过了三十米。海沟之下的部分，肉眼看不到，不知道有多深，是否还有类似的结构。”

　　“对了，将军。”我想到了一个非常重要的问题，立刻问道：“水下的古楼，模样很奇特，能不看看出是什么年代的？”

　　邱连虎一阵沉默，他身边的梁六爷也微微摇头。

　　“看起来，真的很像一座塔，但不是一般的塔。”商芷羽将这幅手绘图左右移动，摆正位置，轻声说道：“我记得西域镇妖塔，就是七层。”

　　“不错，这玩意老夫当年在川西的时候，见到过残骸，确有其事！”梁六爷点了点头。

　　邱连虎此刻眼神闪烁，用手指在图上比划了起来。

　　“六叔，是否记得有中山王陵中流传出的一张《兆域图》？”他沉声说道：“如果单看建筑风格，和《兆域图》上的建筑风格，很像，属于战国时代。”

　　梁六爷这一次没有表态，一副若有所思的模样。

　　“天野，今日之事只许成功，不许失败。”出发之前，邱连虎对我郑重其事的说道。

　　……

　　今天的水面，雾气格外浓郁，船在刚刚驶离码头的时候，我们便注意到了这一点。

　　借着雾气，我们行驶的很慢，这样就可以避开那些水上的巡逻船。

　　一个多小时之后，来到了十三区域。和以往惯例一样，陈教授首先将水下探测仪器布置在规定位置上。

　　然而，在打开显示屏幕之后，陈教授满脸诧异。

　　“滴滴滴……”

　　“这怎么回事？刚一开机就报警了？”陈教授重启了一下设备，得到的结果也是一样的。信号显示，在我们船身之下，有大量的阻碍物，阻挡声波信号向湖底传递。

　　“你们都来看一下！”陈教授喊我过去，指着屏幕说：“如果信号发射器没有问题的话，我们脚下正有大量的鱼群通过。”

　　“到底有没有？”我皱起了眉头。周围的水域寂静无比，根本没有任何鱼群经过的迹象。在湖区我们已经探查了很多天了，鱼群经过的场面怎样，谁都谙熟于胸。

　　“这就是奇怪的地方！”陈教授低声说道：“仪器是这样显示的，但还显示这些水下的障碍物基本上没有移动，所以你看，这里整体的波段，几乎都显示的一样，这太不合理的！”

　　“什么意思？”我接着问道。

　　“也就是说，如果仪器没有故障的话，我们船身之下的大量鱼群，全都处于相对静止的状态，比如说，休眠状态……”

　　大量鱼群，在我们船下的位置睡觉？这种事情谁会相信？

　　“如果是真的，这些鱼群在我们来到之前，就已经在这里了，否则的话，刚开机的时候，仪器显示数据不会这么整齐，一定是混乱的。”陈教授补充道。

　　“老陈，你的意思是，今天我们不下水了？”一旁的周中华小心翼翼的问道。

　　“如果是真的，如果这些鱼群就是哲罗鲑，我的建议是不下水。”陈教授立刻表明观点。

　　“要试试才知道。”我咬了咬牙，叫来顺子。

　　船上带着羊肉，顺子几块较大的羊肉，狠狠的丢向了前方水面。

　　按照我们了解，哲罗鲑是无肉不欢的猛兽，问道羊肉的味道之后，一定会前来吞食。只要水面有异状出现，就说明它们真的在这里。

　　然而奇怪的是吗，足足过去了三分钟，水面没有丝毫的变化，在水雾之中依然寂静无比。

　　“天野哥，虚惊一场啊……”顺子撇了撇嘴：“事不宜迟，咱们这就干吧！”

　　“再等等！”邱连虎忽然开口说道：“天野，既然陈教授的仪器检查出来水下有异状，我们不能冒险，换一个入水点！”

　　邱连虎的建议得到了几乎所有人的支持。鱼群如果真的在水下静止不动，总不能铺满这个水域吧？我们向前三百米，五百米，换地方下潜，至少能够摆脱哲罗鲑的阴影。

　　船再次启动，然而却从船尾发出了吱吱呀呀的声音，就像动力系统锈住了一样。

　　船身，一点一点移动，但也仅仅移动了一点点，就停下来了。船尾的尾翼处，水流突突的翻滚，但船身就是没有办法在向前一步。

　　“怎么回事？”我朝着船舱中喊话。

　　“不知道啊，我挂了前进挡，但是船不走了……”周中华的声音变得格外紧张：“大家不要着急，这条船不可能在这个时候坏掉的，我再试试倒档……”

　　“格拉，格拉……砰！”

　　下一刻，船身猛然向后窜了一下，紧接着再次停了下来，巨大的惯性让我们众人立足不稳，甚至有人直接跌到在了甲板上。

　　而在移动的瞬间，所有人都感觉到了船身之下的阻力，似乎船体撞上了什么庞然大物，阻止了船身移动。

　　“哗啦，哗啦……”船体剧烈的摇摆起来，船舷两翼溅起了几米高的水花。

　　“奶奶的，船底下真的有东西！”我大喊一声：“所有人离开船舷，拿上武器！”

　　几柄猎枪纷纷子弹上膛，其他人则举起了砍刀。船身停止晃动之后，阿勇小心翼翼的上前，去水面处查看。

　　“阿勇，你看到什么了？”商芷羽低声问道。

　　“小姐，我什么都没看见啊……”

　　“啊！”阿勇话音未落，我身边不远处却传来了一声尖叫，女人的尖叫。

　　扭头一看，秦朵朵瞪大了眼睛，指向船头。

　　“你们看见了吗，刚才那里有一只爪子伸了上来！”秦朵朵失声喊道：“有半个磨盘那么大！你们看见了没有？”

　　这一声惊呼，将我们所有人的注意力都吸引了过去。然而，因为此前大家盯着各个方向，并没有谁和她一样，留意了船头位置。

　　“丫头，别着急，你慢慢说话。”秦八爷眼神闪烁：“刚才说看到一只爪子，是什么东西的爪子？”

　　“我不知道，那只兽爪来的太快了，我没看清楚就缩回到水里面了。”秦朵朵深深呼吸，用手连连比划：“有这么大，爪子很尖很长……”

　　“鳄鱼？”顺子一边搂着秦朵朵的肩膀，一边小声的嘀咕了起来。

　　“别胡说，这里怎么会有鳄鱼呢？不可能绝对不可能！”声音虽小，但还是被陈教授捕捉到了，他接连摇头，表示强烈的否定。

　　“不是鳄鱼，不是……”秦朵朵看了顺子一眼，低下了头：“我虽然没有看清楚。但那只爪子上面，好像长着绒毛……”

　　众人面面相觑，谁也想不透为什么会从水中伸出来一只长着绒毛的巨爪。

　　“咚，咚咚！”

　　就在众人打算再次查探水面的时候，船身之下传来了接二连三的撞击声。

　　每一次撞击声的传来，船身都会剧烈的抖动一番。

　　“咚！”又是一声闷响过后，传来了周中华的惨叫声。

　　“糟了，漏水了，船底漏水了！”他声嘶力竭的呼喊起来。

　　顷刻之间，我们便察觉到了事情的严重性，船身开始倾斜，而且剧烈下沉。很快，右翼的深度已经超过了左边，左翼船舷几乎离开水面。

　　“他娘的？怎么会漏水呢……”始终在船舱中坐镇的特穆尔晃动着高大的身躯，猛然起身，朝着漏水的方向踏步而去。

　　“这他娘的是什么鬼东西！”紧接着传来了一声闷哼，还有砍刀凌乱的砍削声。

　　“蹬蹬蹬！”十几秒钟之后，特穆尔跑回到了甲板上面，眼神变得十分可怕：“小姐，刚才我看到了，船底下有怪物，凿开了三个大洞！我砍了几刀，爪子缩回水里面了……现在应该撤了，太危险……”

　　“撤，怎么撤？”商芷羽沉声喝道：“如果水里面真的有怪物，我们能离开这里吗……”

　　“咯吱！”刺耳的声音响起，整个船身居然向后翻转了起来，船头整整向上扬起了三米多高，而船尾则被一股巨大的力量拖进水面。

　　这一幕发生的太过突然，每个人都倒在了甲板上，并朝着船尾滚动。

　　“娘的，怪物！”特穆尔大声骂了一句，爬起来立刻开枪。

　　“砰，砰砰！”子弹朝着船尾的方向飞去。不但是特穆尔，阿勇和顺子也同时开枪，将所有的火力全都招呼了过去。

　　我挣扎着爬起来，朝着船尾方向看去，却看到了无比诡异恐怖的景象！

　　一条满是鳞片，粗壮犹如油罐的巨大的身躯，正卷曲着将船尾盘踞在其中，挤压，扭曲。船尾的瞭望台钢架结构，已经被挤成了麻花。

　　“噗，噗噗！”子弹全都击中了这巨大的身躯，但却没有起到任何作用。这条躯干翻滚着朝着水面之下蠕动。

　　“船要沉了，船要沉了……”周中华急得哭出声来，紧接着不顾一切的朝着船头甲板奔去。


第三十三章 生死三千米（一）

　　“咯吱！”一声刺耳的摩擦声，让人心神荡漾。

　　我看到周中华死死的扒在向船尾方向划动潜水舱上面。

　　“砰，咣当！”潜水舱撞上了船舱的入口，这面墙体直接塌陷了下去。

　　“轱辘……”下一个瞬间，潜水舱顺势滚落在了水中。

　　周中华在水中扑腾了几圈，抓住潜水舱的外壁，打开顶盖，拼死爬了进去，一边爬一边朝我们喊道：“快进来，不然的话我们都会死的！”

　　这一幕发生的太快，眼看整条船都要被那长着巨大鳞片一样的身躯拖进水面，我们再也没有其他的选择了。

　　“嗖！”秦朵朵动作最快，首先跳下了潜水舱并钻了进去。顺子紧随其后，并帮助梁六爷和秦八爷躲进潜水舱。

　　“你快走！”我从甲板上拉起了商芷羽，重重的推了她一把，她也离开了船身。

　　“老周，你帮我一把，帮我一把……”陈教授脸色铁青，好不容易才朝着船舷之外迈出了一步，跌跌撞撞的钻进潜水舱。

　　“奶奶的，找死，找死！”阿勇和特穆尔则发狠一般的将子弹朝着那条巨大怪物射去。

　　“你们都进来，不要浪费时间！”商芷羽大声的喝道。

　　听到小姐的吩咐，他们两个人方才收起了枪支，跳向了潜水舱。

　　特穆尔的怀中，依然抱着那沉重的铁箱。加上他的身体本来就很强壮，跃上潜水舱的时候，整个发生了下沉，眼看就要顶盖就要沉入水下了。

　　“将军，咱们走啊！”我看到邱连虎的眼神直勾勾的盯住那只怪物，连忙去拉他。却发现明魅也没有离去的意思，甚至还朝那怪物的身前走近了几步。

　　“明魅，你疯了！”我和邱连虎一边跳水，一边高声喝道。

　　最终在潜水舱彻底沉入水下的一刹那，明魅的身体化作一道飞影，直接落在了顶盖处。

　　“砰！咕噜咕噜……”周中华猛然将顶盖合上，一蓬冰冷的水流涌了进来，浇了他满头满脸，他狠狠的抹了一把，朝着陈教授冲了过来：“老陈，你不是说这湖里面没有水怪吗？这他妈的是什么？你这个骗子，你还是不是科研工作者……”

　　邱连虎和顺子立刻他们两人分开，毕竟潜水舱之中的空间也太过局促了。

　　“这台机器怎么驾驶？”商芷羽沉声问道：“就这样沉下去吗？”

　　“我来！”周中华脸色十分难看，钻进了潜水舱后部的架势室。说是室内，其实也就是稍稍隔开的空间而已。里面就像汽车的驾驶室一样，有一个仪表台，还有控制方向的操纵杆。

　　除此之外，这潜水舱可以称得上是简陋。我们十二个人所在的位置，仅仅有不足三米见方，其中还不包括那些突出来的金属设备。在这里，我们只能够面墙站立，甚至不能保证每个人都坐在地上。

　　在潜水舱的两侧，分别有两个玻璃隔板，是用来观察水中的情景的。但是现在，每个人都呼吸沉重，根本没有这样的心思。

　　“为什么还在下沉？怎么开不起来？”陈教授小声的嘀咕了一句。

　　“废话！这潜水舱我设计的时候，是四人的数量。最大承载量也只有六个人。可是现在呢？”周中华咆哮道：“你们看看，这里挤进了十二个人，超重了，超重了！”

　　“周兄弟，此刻情况危急，需要我们做些什么，尽管吩咐！”秦八爷言辞恳切的说道。

　　“什么都不需要做，你们就等我把这玩意开起来，然后祈祷氧气不要过度的消耗就可以了！”周中华听到秦八爷的话，似乎稍稍宽心了一些，但喘气依然很粗。

　　“这潜水舱，氧气能坚持多久？”商芷羽沉声问道，这同样是我们众人心中的疑问。

　　“四个人，六个小时。十二个人，你们自己算算看？”周中华冷笑：“要是万一沉了，所有人都会死！你们最好在这里不要乱动，连喘气声音都小一些。”

　　此言一出，众人果然安静了下来。所有人都直勾勾的盯着周中华的操纵。

　　事实上，他表现出来的状况也异常辛苦，不断的按键，不断的拉动操纵杆，想要潜水舱受到方向的控制。

　　然而，窗外的水流和我们此刻的感受说面，我们依然在下沉。

　　时间一秒一秒的过去，让人有种感觉叫做度秒如年。我偷偷看了一眼水深表，此刻显示我们已经沉入了水下超过一百米。如果到了二百米的时候还没有办法控制方向该如何？那个时候，只怕我们真的会沉入湖底的淤泥里面了。

　　一百米……一百二十米……一百四十米……

　　“砰，咣咣，咣咣！”潜水舱整体的抖动起来，撞击声从四面八方传来。

　　“是哲罗鲑鱼群，我们撞上鱼群了！”陈教授终于憋不住惊呼起来。

　　撞击声传来的频率越来越快，如果不是早已经知道这些冲击舱体的东西是鱼群，或许会让人认为我们正处于狂风暴雨之中。

　　两侧的窗户出现了极速移动的暗影，层层叠叠——此刻，我们已经被鱼群包围了。

　　“哎呦！”不知道是谁尖叫了起来，潜水舱下方传来了剧烈的震动，似乎我们撞上了什么庞然大物，紧接着整个舱体操着某个方向极速移动起来。

　　我用手电照射窗外，透过那一条条巨大的黑色身躯，看到在舱体之下，有一个格外硕大的暗影。鱼王！那一定是鱼王！此刻鱼王出现了，就像当初拖拽铁笼一样，挟持了我们的潜水舱！

　　“哇哈哈哈，终于不再下沉了！”没等我将这个可怕的消息告诉众人，却传来了周中华的怪笑声：“马达正常启动了，我们要离开这鬼地方了！”

　　“嘎啦，嘎啦……”不知道从舱体的那个部位传来了刮擦一般的声音，整个舱体朝着另外的方向偏移，在持续不断的撞击声中，终于有了自主移动的迹象。

　　船舱中不少人都开始欢呼起来。

　　“都别吵，都别吵！”周中华显得尤为不耐烦：“我们还没脱困呢！这潜水舱的极限行驶速度是每小时十几公里，那些鱼群的速度使我们好几倍！不离开这些鬼东西，我们还是要死！”

　　“砰！”潜水舱刚刚行驶了不到三分钟，却像是撞上了铜墙铁壁，生生的被阻拦在水中。

　　“见鬼！”周中华连续拉动了两次操纵杆，潜水舱却直接翻转掉头朝着斜后方坠落下去。

　　惊呼声中，我再次朝着窗外望去，发现在不远处的黑暗水域之中，有一道巨大的暗影，好像蛟龙一样在水中缓缓游曳，但游曳的范围，始终在潜水舱周围。

　　那是，水怪！这样粗壮的身躯，甚至比鱼王的体积还要硕大，除了不久前刚刚摧毁我们船只的那只水怪，再也不可能有别的存在了！

　　“我们逃不掉！”明魅忽然开口说话，指着水怪游曳的方向，冷冷的说道：“那只怪物是这片水域的王者，其他的鱼类包括哲罗鲑之中的鱼王都要听它的。这是动物界的法则。所以，是它指挥这些鱼群伏击我们。如果它想让我们死，我们逃不掉！”

　　“小小丫头，胡说些什么？”陈教授脸色更加难看：“你又不是生物学专家，怎么能随便的做判断呢？动物之间，只有食物链的关系，没有这种指挥和利用的关系，你以为是开公司当领导？”

　　明魅却根本不想回应，而是将全部的注意力都放在那游曳的水怪之上。

　　不管她说的话到底是不是真的，但至少现在看起来是这样的。从潜水舱被二次拦截之后，更多的鱼群将我们包围。

　　这种感觉十分怪异，虽然潜水舱现在看起来十分坚固，不可攻破。但却彻底失去了控制，就好像这些鱼群将我们包裹了起来，然后要将我们向送快递那样送到什么地方。

　　刹那之间，我的脑海中闪过了一个画面：在一片深邃的海沟之中，有一座巨大的、像是来自阴冥的神秘古楼，还有一道游曳在其周围的巨大金色光影。

　　难道说，这些鱼群真的要带我们去那个地方？

　　“天野，你看！”邱连虎用手电指着窗外：“那水怪的身上，是不是有一条光带？”

　　顺着他手指的方向望去，此刻那水怪距离潜水舱的距离很近，显得格外硕大。果然在其脊背之上，有一条贯通脊背的光带，漆黑的水中，散发着幽幽的光线。

　　这说明了什么？我的思绪一下子变得混乱起来。难道这东西就是游曳在海沟之中，我和明魅，甚至已经失踪的魏楠教练所见到的金色光带吗？

　　“完蛋了，这回真的完蛋了！”周中华的叫嚷声音撕心裂肺：“我们已经超过一百五十米了，一旦沉入水底，就再也不可能行驶了！该死的鱼，老子要是能活着出去，每天都要吃你们三条……”

　　此刻危机之下，谁也不会在意他的语无伦次。命运，已经危在旦夕。

　　忽然之间，商芷羽朝着特穆尔使了一个颜色，特穆尔重重的点头。

　　“周专家，是不是只要驱散鱼群，就能确保潜水舱的控制？”她大声问道。

　　“废话，这是最基本的！但这些该死的鱼咱们根本甩不掉……”周中华看都没有看她一眼：“要是谁能把这些鱼赶走的话……”

　　“我有办法把鱼群驱散！”商芷羽一字一顿的说道：“但是，需要有人冒险！”


第三十四章 生死三千米（二）

　　“特穆尔，把箱子打开！”

　　在商芷羽的命令之下，特穆尔在舱中甩开膀子挤出一个能伸开手臂空间，将那只宽厚的铁箱第一次在众人面前打开。

　　我十分好奇这只寸步不离的铁箱里面究竟藏着什么秘密，想要看个真切，却因为舱中拥挤，隔着好几道人影，最终视线被特穆尔的身躯挡住了。

　　“小姐，就是这些了！”特穆尔低声应和，紧接着从铁箱里面取出一支圆柱形的金属铜。看起来有些像加长加大的密封茶叶罐。

　　“你这是什么玩意？”周中华也是一愣，眼睛紧盯着这只金属圆筒：“这玩意能把鱼群驱散吗？开什么国际玩笑……”

　　“在舱里面当然不行，但如果在外面，就可以做到！”商芷羽十分严肃的说道：“这东西只要融化在水中，对鱼群是致命的！我相信一定时间内，绝不会有鱼群再继续停留在潜水舱的周围。”

　　“还有这种东西？到底是什么？”缩在角落里面的陈教授小声的嘀咕起来，忽然眼神闪烁，指着金属筒说道：“这是不是毒药？你们要毒死这些鱼群？”

　　“陈教授，你的理解也对。从某种意义上说，这就是毒药！”商芷羽点了点头：“但现在的问题是，有什么办法能把这些药剂，释放在潜水舱周围的水中？做得到这一点吗？”

　　此言一出，舱中变得一片寂静。每个人的脸色都变得更加难看。

　　我深深的知道，人在临死的时候，或者面临生死关头的时候，并不缺乏勇气。此刻如果她提出的办法真的有效，相信在场的人中，有不少都愿意拼死尝试。

　　但是，从技术上，似乎做不到这一点。我们此刻的所处的位置，已经快要接近可喀纳斯湖的最深处，潜水舱不是潜水艇，只是简易的替代设备。不可能在深水区域将舱盖打开，放人出去释放毒药。

　　而，因为行动仓促。在这艘潜水舱里面，并没有潜水设备，仅有几只备用的氧气瓶而已。

　　怎么办？该怎么将这些毒剂送出去？

　　“我可以去，老周，你有办法吗？”我第一个站了出来，沉声说道：“这艘潜水舱，有没有可能把一个人安全的送到外面！”

　　“疯了，你该不会是疯了吧？！”周中华再次咆哮起来：“你想害死我们所有人？打开舱盖，水压会把我们生生挤死在这里。这根本不可能！”

　　果然，他的说法，断绝了我们众人心中的念想。

　　“咚，咚咚！”顺子满脸愤然神色，用砍刀的刀柄轻轻敲击着侧窗：“或者我们破釜沉舟！放弃潜水舱，带着这些毒剂杀出去。只要能够逼退鱼群，没有潜水设备就用这里的氧气瓶，也是一样的！”

　　“我看谁敢动？打碎侧窗的话，谁也活不过五分钟……”周中华喉咙里面发出的声音，已经分不出是在咆哮，还是在痛哭。

　　“人出不去，药剂散的出去吗？”许久不做声的邱连虎眼神闪烁，沉声说道：“这只金属桶不要太多的体积，只要散出去的话，效果也应该出的来！”

　　“要是只有这点东西的话，或许办得到……”听到这里，周中华紧锁眉头，指了指在舱顶顶盖附近的一个油箱盖一样的装置：“利用水压差，那里能送东西出去！”

　　随后便简单说明了这个圆孔的工作原理。在这个圆孔的内部，有一个狭小的封闭空间，现在的状态是和舱内相连，个外界隔绝来。而一旦开启开关，这个空间就和水域联通，和舱内隔绝。

　　“哼，那里面是设计清除排泄物用的，你们试试运气吧……”随后，周中华干脆看也不看，而是专心的观察此刻潜水舱被鱼群劫持之后的前进方向。

　　我第一个上前，与商芷羽一起研究这个装置。圆孔的大小，刚好能够塞进这只金属圆筒。

　　“这玩意怎么用？”比对长宽之后，我立刻问道。

　　“只要打开，里面的药剂就会自动溶解在水中。”她沉声说道：“只不过，在打开的一刹那，你一定要闭住呼吸，决不能让一点粉末钻进呼吸道，不然，会很惨。”

　　我点了点头，和她相互配合。由她来开启金属桶，而我则控制圆孔的开关。

　　“一，二，三！噗！”拧开金属圆筒，一道淡淡的白色烟气涌了出来，我立刻闭气。但尽管如此，还是有种非常古怪的感觉，似乎这里面的气息，让人觉得心闷气短。

　　“咔！”我用连贯的动作将金属圆筒塞进了开关，随后让开关和外面的湖水相互接通。

　　“哗啦！”在开关开启的一刹那，依然有一道水箭冲进了船舱，我和商芷羽距离最近，谁都没有幸免，被冰冷的湖水浇灌在了脸颊发梢。

　　“怎么样？”周中华也不再发脾气了，而是狐疑的紧盯着舱外的水域。

　　因为这些药剂扩散的方向，是潜水舱的顶部，即使用手电去照，也看不出任何端倪。

　　几乎是在顷刻之间，潜水舱周围的水中产生了大量苍白色的气泡。这些气泡开始的时候很像水浪涌动，但在几十秒钟之后，就变成了层层叠叠的巨大泡沫。似乎整个舱体都被这些泡沫包裹起来了。

　　而这些泡沫则撞击在那些游曳的鱼群身上，搅动鱼群，变得散乱起来。

　　透出侧窗，我眼睁睁的看到数十条从半米到三米不等的哲罗鲑，朝着远离潜水舱的方向逃走，还有不少当时便在水中翻起了身躯，像是去了意识，随即被水中暗流卷向了远处。

　　很快的，那些超过五米长的几条哲罗鲑也不再推动潜水舱，朝着远方逃去。

　　这一幕发生的太快，只经过了最多五分钟的时间，局势便发生逆转。脚下不再有撞击声传来，潜水舱像一块正在缓缓下沉的石头，朝着更黑的深处，随水流飘荡。

　　“这怎么回事？”众人惊魂未定之际，商芷羽沉声问道：“那些鱼群不是被驱散了吗？为什么还不发动？”

　　“这个，这个……”周中华脸色铁青，控制操纵杆的手臂都开始颤抖起来。

　　“失灵了，肯定是刚才被那些大鱼撞坏了……”几秒钟后从他嘴里挤出了这样一个噩耗。

　　“什么？”所有人全都面如死灰。没有想到，解决了那些阻挡我们逃生的鱼群，竟然会落得这样的一个结局。

　　“你们别着急啊，我要重启一下机器，重启！”周中华像是想到了什么救命稻草一样，开始忙不停的在操纵台上面摆弄。

　　“啊！”忽然之间，舱内传来了一声尖叫，这个叫声来得太突然，震得人耳膜生疼。

　　“朵朵，你怎么了？”顺子连忙把秦朵朵拥在了怀中，秦朵朵一向胆大，此刻脸色却惨白，整个身体都哆嗦了起来。

　　“你们看，那是什么鬼东西！”秦朵朵颤抖的指向了特穆尔的方向。

　　特穆尔愣了一下，鼻子里面重重的哼了一声。刚想发作，却发现其实秦朵朵指的似乎不是自己，而是自己身后。

　　猛然转身，他竟然也吓了一跳，整个身体下意识的朝着身后退出一步大，跌得撞撞的几乎将陈教授压倒在地上。

　　“刷刷！”至少三只手电全都将光线集中在了这里。

　　我想，所有人终于知道秦朵朵尖叫的原因了。

　　此时此刻，就在侧窗的外壁之上，出现了一个附着在上面的暗影。

　　因为距离极近，这道暗影轮廓分明——那是，一条短粗的腿，苍白赤裸的腿！

　　为什么在潜水舱的外壁上面，会挂着一条人腿？这条人腿是从哪里冒出来的？这条腿粗壮，苍白，长着极长的指甲——但毫无疑问，这是一条属人类的腿。

　　这条腿此刻蜷曲的模样，就像有个人正在沿着外壁的方向，沿着舱体外壁从舱底向舱顶方向爬行。


第三十五章 人形物

　　除了退开的特穆尔，阿勇距离这只侧窗最近。他下意识的用手肘去敲击玻璃。

　　那条短粗的人腿形状异物，就这样向上一攀，消失在我们的视野之中。

　　“那是什么？谁能跟我说说那是什么？”周中华的口中发出杀猪一般的嚎叫声。

　　“我不知道，你们刚才都看到了吗？”陈教授口中唯唯诺诺：“这不可能呀，湖底怎么会有人形生物呢……”

　　这条赤裸的人腿转瞬即逝，几乎所有人都集中到了左右两侧的圆窗边上，向外张望，想要看清那条腿的正是面目。

　　“依老夫看，肯定是水中尸变之物，盯上咱们这里了！”梁六爷沙哑着嗓子说道。

　　“张天野，你看那是什么？”明魅的视力，只怕是此刻我们所有人之中最好的，他指着黑暗中水域方向，沉声说道：“那里，有一个东西飘过来了！”

　　我立刻用手电光线迎上去，发现飘来的东西，是一只反光的金属圆筒，来的又急又快。

　　刚刚看到飘过来的影子，便撞上了潜水舱的外壁，发出一声闷响。

　　刚才是什么撞上了舱体？我眼睁睁的望着那只金属圆筒在撞击之后，坠向了更深处。为什么这件东西看起来如此熟悉？

　　很快我就意识到了，这只金属桶正是刚才用来释放驱鱼毒剂的！可是，那只金属桶不是镶嵌在外壁和内壁只见到夹缝处吗，怎么会脱落呢？

　　但紧接着，巨大的恐惧笼罩在我的心间。不论如何，毒剂此刻已经不再有效。

　　那些鱼群，是否会去而复返？

　　“搁楞，搁楞楞！”舱体驱动的声音，虽然比噪音还难听，但在我们看来，现在却是最动人的天籁。在罢工了几十分钟后，终于再次启动。

　　“走了，我们能走了！上帝保佑，菩萨保佑！”周中华双手合十，也不知道朝哪里拜了几下，紧接着调整操纵杆。

　　舱体明显的晃动了一下，紧接着身体有种正在倾斜的感觉，虽然倾斜的角度并不大，但明显是向上的。众人一阵欢呼雀跃。

　　“能动了，咱们该去哪个方向？”周中华迟疑了一下，扭过头来问道。

　　这句话将所有人都问住了。

　　此前我们被哲罗鲑鱼群夹带，朝着水深处游曳，紧接着用毒剂暂时驱散了鱼群，舱体随着水流飘动了片刻。直到现在为止，周围一片漆黑，谁知道该往哪个方向走？

　　“舱里面没有指向装置吗？指南针总有吧？”商芷羽立刻问道。

　　“商小姐，这个真的有，但是现在一点都不转了……”周中华满脸的郁闷，肯定不是在开玩笑。

　　“朝着左前方行驶！那里是生路！”忽然之间，明魅挤开人群，走向了周中华，用手指指向了她认为可行的方向。

　　“丫头，何以判断？”梁六爷紧皱着眉头问道。

　　“我感觉到，舱后面有什么东西，正在追赶我们。”明魅冷冷的说道：“应该说，我感觉到三个方向上，都有危险的气息。所以，选择一个唯一让我感觉到踏实的……”

　　“你的感觉，能准么？”特穆尔沉声说道：“在这水底下，连指南针都不准了？我们身上都带着手电，谁都没看见鱼群追来，怎么就说有危险了？”

　　“信不信随你们！随意！”明魅也不争辩只是回头看了我一眼，便从操纵台边上退开了。

　　“张天野，你是龙头，这一船人都是跟你来发财的。你说吧，朝哪儿走？时间不等人！”

　　商芷羽望着我的脸说：“你可得给我们指一条明路出来！”

　　事实上，我很想同意明魅的意见，朝着左前方行驶。但似乎从每个人的脸上，都写着不相信三个大字。为了不引起众怒，我决定将明魅提出的方向上，稍作调整。

　　“正前方行驶，越快提升高度越好！”

　　这一回，没有人反驳，周中华集中注意力操控潜水舱。

　　向前行驶了大概十几分钟，舱体整体来看，显得很平稳。但我们每个人的身体，都呈现出了不同的变化。

　　舱体之内的温度很冷，水汽散不出去，浑身都是潮湿的。而呼吸却明显的急促起来，这一定是因为氧气量的缘故。身上开始出冷汗，可是越出冷汗，就越是觉得冰冷。

　　这种冰冷的寒意，从头到脚，从每一根脚趾，钻进了四肢血液。

　　“下沉，快下沉！”陈教授警惕的喊出声来：“你们看啊，斜前方是——鱼群！”

　　经过他的提醒，我们再次观望，果然在这条行进线路上面，也就是我们的斜前上方，出现了黑压压的阴影，这是鱼群无疑。

　　“下沉，掉头掉头掉头！”众人纷纷叫嚷起来，周中华手忙脚乱的开始调整方向。好在没有撞进鱼群的范围，我们的潜水舱就掉头了，余光可以看到，那些蠕动的鱼群，并没有追来，似乎没有发现我们。

　　如此一来，众人心中稍稍踏实了一些。

　　“咕噜，轱辘！”忽然之间，我仿佛看到有什么东西在侧窗外经过。

　　但这道暗影闪的太快，根本没有捕捉到。

　　我眼睛一眨不眨，死死的盯着看，果然，在窗外几米开外，竟然出现了一道人影暗影。这道暗影的轮廓——就像是有个活生生的人在水中蛙泳。

　　“咕噜！”很快这人形之物便消失在视线的死角。

　　“天野，你看到了什么？”邱连虎扭过头来：“我刚才在这一边的窗户，看到了水中的人形物！”

　　“将军，您也看到了？”我大吃一惊，一个不明人形物，又怎么可能会在两边同时出现呢？这个问题的答案很简单也很复杂——至少，此刻在潜水舱边游曳的人形物，至少有两只的数量。

　　人形物？水中的人形物！不管是尸变而来，还是什么水鬼之流，这样的东西，竟然不止一只！而且如影随形的跟在舱体周围，多门可怕！

　　“要是能放我出去，我直接毙了，管他妈的是人是鬼！”阿勇恶狠狠的说道，没说一句话，整个身体都开始因为轻度缺氧而喘息颤抖。

　　“倒不如想象，为什么这些人形物会跟着我们。”明魅眼神闪烁，冷冷的说道：“不攻击，只是游荡在我们周围，更像是护航，是一种对我们的保护！”

　　“明魅姑娘的说法我完全认同，但可能还有另外一种可能性！”邱连虎在思索之后，开口说道：“这些鬼东西，也可以是引路，似乎要将我们引导向什么地方。”

　　“我想我错了……”明魅忽然低下了头：“刚才我凭着感觉指出了一个方向，但是这个方向却大错特错了。”

　　“怎么错了？”不知道是谁下意识的问了一句。

　　“现在前进的方向，就是刚才我觉得能够逃生的方向。”明魅苍白的脸上出现了苦涩：“可是你们也看到了，那些人形物也正引导着我们，朝着这个特定的方向上前进。只有我们沿着这个方向前进，才没有受到攻击。”

　　“所以我认为，我们即将被引去的地方，是一个陷阱。”她一字一顿的说道：“一个非常可怕的陷阱。”

　　此言一落，舱内寂静无声。每个人都不是傻子，将这短短一个小时之内的经历串联起来，就会发现问题的所在。

　　从今天我们的船刚刚来到十三区域之后，便遇到了重重怪异的现象。

　　在当时仪器已经显示，水下有大量障碍物，只是这些障碍物是静止不动的。开始的时候，就连陈教授也以为是设备出了故障。但现在想来那绝对不是故障，那些凶猛的鱼群就是这样潜伏在那里，守株待兔，等待着我们的到来。

　　在这一刻，我们是猎物，它们才是猎人。


第三十六章 蛟龙盘壑

　　不单单是那些潜伏的鱼群，还有其他。

　　大量的鱼群埋伏在水下，袭击了我们的船只。全员登舱逃生之后，在水下深处，我们再次遭到了鱼群的挟持，甚至鱼王也出动了，拖着潜水舱进入深水区域。

　　用毒剂脱困之后，好不容易潜水舱能够正常发动，却再次遇到了拦路的鱼群。唯有此刻，人形物在舱体两翼同时出现，和我们的前进方向并行。

　　正在发生的一切，都在佐证着明魅的推论——我们的潜水舱，正在被引导向湖底的某个角落；而不管死鱼群也好，人形物也罢，只要我们不从，便绝对不会善罢甘休的。

　　“这说的都是什么啊……”周中华已经是满头大汗：“我才不相信什么引导不引导的，就像是要活命！我偏不跟着这些鬼东西走，改方向，我他妈的现在就改方向！”

　　说完，猛然一拉操纵杆，舱体剧烈的晃动了一番，便朝着另外的方向前行，差不多偏离了刚才的轨迹四十五度角的样子。

　　“随你！”明魅冷冷的说道：“很快你们就会知道答案了。”

　　其余众人将信将疑，但操纵权在周中华手里，这是没有办法改变的事实。所以，也只能任他为止。改变航线之后，所有人再次聚集在两侧的窗户边上，打上手电观察周围的水域。

　　我眼睁睁的看到，那水中的人形物发现了潜水舱的变化，急速的朝着我们游曳而来，却在快要靠近的时候，猛然翻滚，离开了视线的范围。

　　“蹬，蹬蹬！”舱体的顶部，出现了轻微的声响，就像是有人正在那里闲散漫步。

　　所有人的心跳都和这轻微的声音联系在了一起。紧接着，脚步声变成了抓挠的声音，有几分刺耳，让人不寒而栗。

　　“前面有东西！”明魅不为所动，依然警惕的望着窗外的水域，忽然大声说道：“你们看，那是什么！”

　　我们再次将注意力放在水中，果然，在潜水舱前进的方向上出现了一道巨大的影子。这道影子，就像是一堵墙壁，挡在前方。

　　潜水舱靠的更近的时候，我们惊讶的发现，那并不是一堵墙，而是一道颀长的身躯，手电照射之下，反射出金色的光点。

　　“水怪，这一定是那水怪！”

　　此刻，所有人都看清楚了！这超过二十米的巨大身躯，绝不是哲罗鲑之中的鱼王，而像是那最终将我们那艘船体击沉的水中怪兽！

　　而且，我终于知道了在第一天潜水的时候，魏楠看到了什么，也明白了那天我被困水下的时候，见到的金色光影是什么——正是这巨大的水怪。

　　“咕噜，咕噜！”水怪的身躯看似静止在水中，但其实是在不断的扭动的，每一次扭动，就会带动周围水域的翻滚。在侧窗的狭小视野里面，我们看不到这水怪的头和尾分别在哪里，唯一能够看到的，就是其脊背上那一条反光的光带。

　　“这是，水中蛟龙，水中蛟龙啊！”梁六爷忍不住惊呼起来，拉着邱连虎的手臂，整个人都哆嗦起来：“想当年，我和你师父那个老鬼，只是听说世上是有蛟龙的，也在古墓之中见到过蛟龙的画像，却从未相信这样的怪物会真的存在……这是真的，真的蛟龙！”

　　“六叔，依我看来，此物是不是蛟龙还不能确定，或许是某种水蛇之物……”

　　“咕噜！”眼前水怪的身躯忽然一颤，顷刻间便接近了潜水舱。

　　视线所能及，仅有不足十米的距离。我甚至能够看到，那形同脸盘一样的巨大漆黑鳞片。而且，也看到了这水怪脊背上，那闪烁着金色反光之物。

　　“那是，金属！”明魅似乎看得更加真切，在我耳边说道：“这水怪身上反光的不是鳞片，是金色的甲胄！这甲胄很可能是黄金的！”

　　甲胄？黄金？

　　我忍不住惊呼起来，明魅的话中，包含了太多的信息量。

　　如果那反光之物真的是金属的话，或者说真的是某种金属甲胄的话，这些甲胄是谁给这庞然大物装在身上的？而如果这些甲胄是黄金的话，岂不是本身便价值连城？

　　几秒钟后，我便已经更加确信明魅的话。因为水怪常年生活在水中，其他金属甲胄，总会腐蚀的。但似乎唯有黄金材质的，不会轻易腐蚀。

　　总而言之，这庞然大物身披甲胄，难道是有人专门驯养在这里的？又有什么人能够驯养的了这蛟龙一般的身躯。会是刚才攀上舱体外壁的那人形物吗？

　　难道，难道这神秘的湖底，真的生活着某种水中异族吗？

　　无数的疑问堆积在我的脑海里面，头痛欲裂，几乎快要爆炸。

　　“砰！”下一个瞬间，舱体直接撞击在了水怪的身上。

　　“咯吱，咯吱！”所有人又听到了利物刮擦的舱体外壁的声音。但这一次不是轻微的，而是剧烈的，震耳欲聋的声响。

　　“奶奶的，这到底是什么怪物……”守着另外窗口的特穆尔口中喃喃的骂了起来。

　　我扭过头去，发现在那面侧窗之外，有一只硕大的利爪，遮挡住了窗口绝大部分的区域。

　　“蛟龙，无疑！”梁六爷倒抽一口凉气：“小白老虎，咱们爷们命不久矣……”

　　“这不可能，世界上怎么可能会有龙这种生物呢？”陈教授浑身瘫软，如同烂泥一样的趴在舱壁上，眼神中除了恐慌，还有迷惘：“难道说，这种传说之中的生物，真的存在？可是，这不符合科学啊……”

　　“什么命不久矣，我老周才不想死！”周中华在舱体撞击水怪之后眼神反而变得更加凶狠，大声疾呼到：“我就不信，逃不出去，逃不出去！”

　　他猛然挥拳，砸向了操纵台上一个缝在塑料壳里面的红色按键。

　　“格拉，格拉格拉！”舱体立刻剧烈的都动起来。周中华一言不发猛然拉动操纵杆。

　　“你刚才干了什么？”商芷羽脸色变得更加难看，失声问道：“你到底想干什么？”

　　“气流喷射！”周中华怪叫着：“给我动，动，动！”

　　“咕噜咕噜咕噜！”窗外出现一阵激烈的气泡。整个舱体好像被什么巨大的力量推动一般，朝着另外的方向弹射而去。所有人都猝不及防，纷纷在舱内摔倒。

　　这种急加速的感觉，远比开车时候油门踩到底还要惊悚和恐怖。

　　我甚至感觉到自己的身体全都被抽空了。

　　舱弹射而出的状态足足持续了十几秒钟，方才减缓了趋势。

　　周围的水面发生了变化，那脊背上镶嵌着神秘金甲的蛟龙身躯，已经消失在视线之外。

　　而且，经过这一次的激烈推进，我留意到周围的水面似乎并没有刚才那样的漆黑了。

　　“我们现在离开水下最深处了，只有不到一百四十米！”周中华干笑了几声：“运气好的话，我们十分钟之内就能回到水面……”

　　“咳咳，咳咳……”

　　所有人之中，身体最强壮的特穆尔却剧烈的咳嗽起来，整个人好像要死过去了，其他人也意识到了情况不妙。此时此刻，呼吸变得格外沉重和困难。

　　“你刚才说，是用了气流喷射的方法，加速逃开水怪身边的？”商芷羽沉声问道：“哪里来的气流？”

　　“那还用问，咳咳咳……”周中华的脸色煞白，依然在干笑着：“是压缩机里面的氧气吗，除了这个之外，还有什么……”

　　氧气！

　　所有人的心情顿时沉入了谷底，氧气是我们的生命线。如果氧气在刚才都被喷射出去了，我们凭什么活在这里。

　　“现在空气还能坚持多久？”我立刻问道。

　　“不知道啊，可能几分钟，也可能十几分钟……”看得出来，他的身体因为本就虚弱，此刻意识已经开始变得恍惚起来：“够了，我们能逃得掉……”

　　“做梦……”明魅冰冷的声音再次响起：“你们可以看一看，我们周围有些什么？”

　　剩下的人中，体力稍好的，挣扎着从爬起来，将身体靠向了窗边。

　　隐约之间，我看到了一幕恐怖的景象！

　　舱体的两翼，还有舱体的后方，各有一条巨大的暗影，急速靠近。


第三十七章 水斗墓门

　　三条，竟然是三条！

　　如果不是因为缺氧我的眼睛出现幻觉的话，我竟然看到了三条蛟龙之形的怪物，分别从三个不同的方向包抄而来。

　　“我们，或许真的完蛋了……”商芷羽低下了头，一双美丽的眼睛不断闪烁，不知道在想些什么。而特穆尔和阿勇则站在她的身边，神情严肃并痛苦。

　　陈教授更像是早已经没有了魂，瘫在角落里面发呆，嘴里面喃喃的不知道说些什么。

　　“顺子哥，我不想死……”秦朵朵的一边啜泣着，一边缩在顺子的怀里。顺子则满脸苦涩，抱住心爱的姑娘。

　　梁六爷和秦八爷则肩并着肩，顺着舱壁蹲了下来，相对无语。

　　“六叔，对不住了……”邱连虎无奈的摇了摇头：“这一次，为了天玺的事情，把您搭进来来了……”

　　不错。是我！是我组织了这次行动，是我聚集了这些好手。也同样是我，将大家带到了如此绝境。是我害了大家。

　　一时间，我的亏欠感犹如淘淘江水袭来，翻江倒海。

　　我茫然不知所措，下意识的望向了每一个人的脸孔，最终停留在了商芷羽那美丽的面庞。

　　我曾经那么喜欢她，却被她伤害和欺骗。我们是两个不同世界的人，或许注定不可能重新开始一段感情。

　　我也曾无数次的偷偷用六爻卜算，卜算我的感情究竟会情归何处，而没有结果。

　　但是此刻，或许几分钟，或许下一秒，我再也不用为这些事情纠结了。

　　因为我和她，将会死在一起。这或许，就是我们彼此之间无声的结局吧。

　　“这里不是我们的终点。”明魅却忽然开口说道：“它们没有靠近，就在那里不动了！”

　　果然，隐约可以看到，左右两侧，还有后方的三条暗影，和舱体刻意保持这几十米的距离，不再靠近。

　　“咳咳，那有什么用？还不是困死在这里，小姐，你没事吧……”阿勇没好气的说道。

　　“这些蛟龙怪物，给我们留下了一条路。”明魅接着说道：“就是前方。”

　　她的话让我心中一动，的确，为什么这三条怪物从三个方向上包围了我们，却不潜水舱行进的正前方？难道说真是给我们留下了一条路？

　　现在想想，明魅每一次开口说话，都让人匪夷所思。但至少到现在，全都正确。

　　“老周，继续前进！”我发出了一道口令。

　　“好的……”周中华唯唯诺诺的应付了我一句，紧接着却面如死灰，整个人都瘫了下去。

　　“又，又发动不了了……”他从牙缝中挤出了这样几个字。

　　没有人再说话，舱中变得鸦雀无声。或许是因为此刻已经无话可说，又或许是因为氧气的稀薄而难以呼吸。

　　潜水舱失去了控制，变得飘摇起来，随着水流，朝着下方坠落。同时，因为此前保持着前行的方向，在水中飘荡的同时，也在横向移动。

　　周围水体的颜色越来越深沉。唯一不变的，几十米外，三条如影随形的巨大暗影，从左右和后方，严严实实的包围着潜水舱。

　　坠落，坠落。

　　忽然之间，有一道水中暗流冲上了舱体，潜水舱朝着左侧倾斜了一定角度。左侧那条蛟龙，便立刻上前，用身体撞击，迫使潜水舱回归到原先的位置上。

　　短短的几分钟，我们却度秒如年。感觉到对于命运的掌控权已经彻底遗失了。

　　“我们到了，它们一定想让我们来到这里。”明魅再次开口，指向了窗外。

　　在漆黑的水中，手电光晕照射下，能看到一条巨大的沟壑，突兀嶙峋的轮廓若隐若现，好像水下的山峦一般——这里，已经是湖底区域了。

　　“天野，你曾说过，看到过水中的古楼，魏楠也曾绘制了图像。”邱连虎沉声问道：“可是，这座古楼在哪里？”

　　的确，这个个问题也困扰着我。按理说，湖底的沟壑只有这一条而已。我们此刻已经在沟壑的上方附近，应该能够看到那座神秘的水下建筑。

　　但是，两侧的窗户向外望去，除了黑色沾满淤泥的岩石之外，并没有那座古楼。

　　一座这样巨大的建筑，一座被至少三个人都亲眼见证过的古楼绝不可能会凭空消失。或许它就藏在视线之外的某处。潜水舱还在飘荡，水电光线，在舱外扫去，我下意识的想要验证自己的想法。

　　然而，那座古楼依然不见踪影。

　　潜水舱漂流的位置，正好到了漆黑的沟壑上方，忽然之间似乎从下方出现了一股强大的吸力，将潜水舱朝着沟壑深处吸了过去。

　　“啊！”

　　舱内尖叫声此起彼伏，我们仿佛又回到了十几分钟前，那气流喷射的一瞬间。

　　然而这一次加速运动，持续的时间更短。刚刚没入了沟壑的入口，那股吸力就消失了。

　　周围变得异常寂静，就连水流的声音都听不到了——进入了这道沟壑，就像是进入了一个幽暗寂静的世界。宁静的像天堂，黑暗的像地狱。

　　这种感觉十分不真实，如同噩梦之中沉入深渊的景象。

　　潜水舱依然还在缓缓下沉……这到沟壑，难道很深吗？

　　“那些怪物和鱼群，它们的目的一定是逼我们来到这里。”明魅轻声说道：“现在我们已经到了，这道沟壑的尽头有什么，很快就会揭晓了。”

　　又是几十秒钟过去了，周围漆黑如墨的水流，终于开始涌动起来，就像有人在平静的深潭之中丢下了几颗石子。

　　那三条蛟龙模样的怪物渐渐赶上，重新将舱体包围起来，形成了三角护卫的态势，伴着舱体前行。

　　“天野，你此前见过的古楼就是那里吧。”邱连虎眼神闪烁，缓缓站起身来，指向窗外。

　　我终于看到了当时昏迷前恍惚之中的景象！

　　这座楼宇一般的建筑，就在沟壑的深处，在我们的斜下方出现。

　　它有多么巨大，语言难以形容。因为它是如此的突兀，在这座建筑的周围，除了空旷便是峥嵘的漆黑岩石，没有任何的参照物可以进行对比。

　　潜水舱已经距离这座建筑很近了，手电光线照去的时候，唯一能够感觉到的就是巨大。

　　这座建筑和魏楠手绘图上的几乎完全一致，分为数层，每一层上面都有巨大的圆孔，深邃静谧。这些圆孔看起来十分古怪，如果用巨兽来形容这座建筑，这些圆孔就像巨兽的腮，似乎正在水中呼吸。

　　又或者，这些圆孔像是巨兽的口，即将吞噬猎物。

　　“这地方，是个水斗！肯定是个水斗！”梁六爷沙哑着嗓子，眼中的兴奋之情顷刻间却又转化成为了沮丧：“老鬼想要的东西肯定就在这里……可惜啊，老鬼和天玺当年没得手，我们现在依然束手无策……这条老命，算是明明白白的交代在这里了……”

　　“六叔，何必如此，您可是京城锁王，顶天立地的人物！”邱连虎沉声说道：“想当年，您老与家师一起，创造了很多的不可能！只要有一线生机，就应该争取。”

　　“白虎，你说说看，该怎样争取？”秦八爷的脸色也很难看，声音发颤：“水斗老少爷们并不害怕，但不能呼吸，谁也逃不掉！”

　　“俗话说得好，富贵险中求。”邱连虎的眼神忽然变得异常坚定，他指向古楼表面那些巨大的圆孔：“既然六叔也认为这里是水斗，那么必定葬着什么人吧？”

　　“小白老虎，你说的不错！”梁六爷似乎意识到了什么，神采再次重新回到瞳孔之中。

　　“如果当真如此，墓室之中定有空气。”邱连虎一字一顿的说道：“只要我们能进入其中，就可能多一刻活命！”

　　“你说的有道理，但是！”明魅却忽然打断了他：“可以好好看看，这些圆孔有何特征？”

　　我和邱连虎都是一愣，紧接着立刻用手电去照。除了漆黑的轮廓，看不出任何端倪。

　　只是，潜水舱的漂流方向，似乎是朝着最顶层的那只圆孔处移动的。

　　“那些孔洞在吸引水流？”我下意识的问道。

　　“说对了。”明魅冷冷的道：“能够通过水流的圆孔，怎么可能会通向有空气存留的墓室？鱼群也好，蛟龙也好，不管出于什么目的，既然迫使我们来到这里，被圆孔吸入，又怎么会是救命之举？”

　　明魅说的话极有道理，众人面面相觑，刚刚升起的希望再次破灭。

　　“小丫头说的话，倒是提醒了老夫……”梁六爷的神色忽然激动起来：“你们看这古楼底部，可有一道墓门？”


第三十八章 金色撞击点

　　梁六爷手指的方向，是这座水下古楼的最底部。手电的光线照射过去的时候，只能够看到一团乌黑。但集合了几道手电的光束之后，却能够看到，那是一处沉于淤泥之下的门。

　　这座大门能够看到轮廓的部分，呈现八卦的形状，见棱见角，同样十分巨大。

　　但这里不管是不是真的如同六爷所说是一道墓门，总之是紧紧闭合起来的。

　　“六爷的意思我们懂了。”我沉声说道：“但现在该怎么去往那里？潜水舱已经不能驱动了，这是随着水流朝那古楼顶端的圆孔漂去。”

　　“这要问问我们的周专家！”商芷羽一边急促的喘息，一边说道：“老周，你的设备，还有修好的可能吗？”

　　“我不知道，我真的不知道啊……”周中华听到有人叫他，这才从混沌之中清醒过来：“你们、你们想要干什么？”

　　“去古楼脚下，你能办到吗？”梁六爷神色一正，沙哑着嗓子问道。

　　“疯了，你们都疯了吗？”周中华全身哆嗦起来：“还嫌我们死的不够彻底？要往地狱最深层扎啊……”

　　“老夫刚才说了，那古楼脚下有一道门。若入墓门，便有可能搏得一线生机。”梁六爷十分严肃的说道：“这已经是我们最后的机会了！”

　　“我试试，我试试……”周中华下意识的重新开始操纵，却憋得脸上汗如雨下。

　　“老周，你怎么了？”我立刻问道。

　　“开关，好像卡住了，动不了……”他无比沮丧。

　　“我们来帮你！”顺子想也没想的走了过去，将手掌按在了启动开关上。然而，顺子显然也没有办法拧动开关。

　　“一起来，就不信拧不动这玩意！”阿勇也挽着袖子走了过来。

　　我们三个人一起动手，将全部的力气加在了开关上。

　　“咔”的一声，启动开关终于拧动了，整个舱体发出了怪异的声响。

　　“动了动了……”周中华拼命的咽了一口吐沫：“可是时间不够了，咱们没时间下沉……”

　　“什么意思？”邱连虎沉声问道。

　　“你们看，距离前面的建筑只有这么近了，只怕刚刚掉头就会撞上了！潜水舱没办法下沉这么快……”周中华一边拉动操纵感，一边带着哭腔说道。

　　“有办法，一定有办法！”商芷羽眼神闪烁：“是不是舱体重量增加，就会急速下沉？”

　　“对啊，理论上是这样的……”周中华下意识的回答道。

　　“那好，我们往舱体里面放进来一些水！”商芷羽一字一顿的说道。

　　“什么？放水？”舱中一半的人都惊呼起来。

　　“对，老周，你能做到吗？”商芷羽的眼神就像一把刀，刺得老周浑身哆嗦。

　　“有这个功能，但是一旦注水，舱里面就完了……”周中华脑袋摇的得像波浪鼓一样：“张先生，你看这事……”

　　“反正都是死，就这么做吧！”我想也没想，便这样回答道。

　　当话一出口，我看到了身前的明魅，正在朝我轻轻点头。

　　“好吧！”周中华深深的吸了口气，猛然拉动了操纵台上一个闸门。

　　“格拉，格拉！”顶盖附近传来了刺耳的声响，紧接着便是水泡的咕嘟声。

　　“滴答，嘀嗒……哗啦……”先是水滴声，紧接着在三秒钟内就变成了水流如注，从众人头顶倾泻而下。

　　潜水舱体剧烈的震动，果然开始下沉。

　　我们的身体被冰冷的湖水浸泡，全都瑟瑟发抖，空气已经稀薄到了极限。

　　而窗外，那三尾蛟龙模样的巨大怪物，发现了我们的异样，开始立刻围拢过来。

　　“砰！”由于重新启动动力系统的时候，潜水舱已经距离古楼很近了，刚刚开始下沉，便发生了撞击。

　　如同撞上了坚硬的山石，整个舱体剧烈震动，顶盖处近水的缝隙也似乎变得更大了。

　　我透过水雾的侧窗，看到了三条蛟龙在我们舱外盘旋翻滚，像是异常焦急恼怒。

　　然而，它们却并没有靠近触碰潜水舱。

　　难道说，这些怪物只是守护着这处古楼，却并不敢接近？

　　没有任何时间让我们多想这个问题。

　　“咣，咣咣！”逆流而行之下，舱体在下沉的过程中，接二连三的撞上古楼石壁，所有人都在七荤八素在窒息和撞击之下，命悬一线。

　　“到了，到了！”梁六爷的身子不断颤抖，都死命也不肯离开侧窗，直勾勾的盯着舱外的景象。

　　终于，在舱体进水过半的情况下，终于沉入了和那道水中墓门相对平行的位置。

　　到了这里，才知道这座墓门的巨大，仅仅是知道八角形的门形轮廓，就有几层楼高。

　　而且，这道墓门在手电光的照射下，黑色的污秽之下，透着阵阵金芒，隐约有金碧辉煌的模样。

　　“撞过去，我们撞进这道墓门！”梁六爷指向了大门正中位置，声音歇斯底里。

　　周中华脸上已经没有了任何表情，机械的拉动操纵杆，按照六爷的吩咐开始撞击。

　　“砰！”在马达的带动下，舱体结结实实的撞上了墓门。然而金色蒙尘的大门却纹丝未动，反而将舱体弹开。

　　“咔，咔咔……”舱体剧烈震动之下，我隐约听到了断裂的声音。

　　“再来，再来！”梁六爷半身都陷入了水中，目光却无比坚定：“若冲不破这道门，我们全都会死，会死！”

　　周中华想也没想，双手拉动操纵杆，再次撞击。

　　“砰！”这一次，因为撞击位置的原因，直接撞进了大门蒙着厚重淤泥的部分。

　　虽然有厚重的淤泥抵消了一部分撞击力，舱体震动没有刚才那样明显，但大门仍旧纹丝未动。

　　“哗啦啦……”舱体的四面八方涌入的水流的速度更快，深的地方，已经没过了我们的胸腹，求生的可能就在水流声中，渐渐磨灭。

　　“老夫，老夫难道错了……”两次撞击失败之后，梁六爷神情变得格外沮丧，整个人也像是苍老了十岁。

　　“六叔，你看，那是什么！”邱连虎却忽然大声疾呼：“那到门上，有些印记！”

　　危机之下，谁也没有再次注意那道墓门之上的变化。

　　在第二次撞击之下，墓门下部大量的淤泥脱落，露出了数枚圆形的突起物。同样，似乎还有不少沟壑一样的凹陷纹路。

　　尤其是那些突起物并不规则，分布在大门上面各个角落，好像古宅之上的门钉。

　　“爷爷，这些是机关！墓门上有机关！”顺子惊呼起来：“只要解开机关，咱们就能入墓！”

　　“顺子，你说得对！”梁六爷双目爆出了两道精光：“这些的确是机关！让我看看！”

　　“突出为栓，陷入为销，左七右八……”梁六爷口中念念有词，丝毫不顾及冰冷的湖水已经倒灌达到胸前有的位置。

　　“有了，主要撞击左侧第五枚圆盘，我们就能入墓！动手，快动手！”

　　“咕嘟，好……咕嘟……”周中华应承了一具，便没有了动静。他坐在操纵台上面，比我们的位置稍矮，水面已经没过了他的嘴巴。

　　陷入水中的他，依然凭借最后的意识做出了反应，操纵潜水舱照着梁六爷划定的方向前进着。

　　十米，五米，三米！

　　偏了，竟然偏了！

　　透过侧窗，我眼睁睁的看到梁六爷指向的那只金色圆盘，从眼前划过，舱体错过了这个撞击的机会！

　　周中华已经深陷水中，再也不可能有下一次的撞击机会。

　　最多只要十几秒钟，湖水会将整个舱体灌满。我们，已经完蛋了！

　　绝望，不安，遗憾，难过，伤感……顷刻之间，无数的情绪涌上心头。最终化作一片空白。

　　忽然之间，舱体周围卷起了一阵激流。

　　一道暗影出现在了侧窗之外。

　　那是一条蛟龙模样的水怪，抽动尾巴，想要将舱体卷起，脱离这道大门附近的区域。

　　“砰！”阴差阳错，舱体在巨力的带动下，再次偏离轨迹，撞上了墓门。

　　在撞击的一瞬间，我隐约从侧窗看到了那龙形怪物的兽首。

　　那是，一张极其怪异的面孔，颀长的毛发下，隐藏着一张脸，一张人脸。

　　“砰，咣咣！”

　　舱体撞了墓门，这一次的撞击，是在马达的驱动下进行的，同时在蛟龙形怪物的抽动之下，二力合一。撞击力量可以说是几次之中最强的。

　　数道水柱从四面八方射了进来，顷刻间将我淹没。我连忙闭气，情急之下运行起了龟息术，整个人沉入了水中。

　　水面之下，冰冷的可怕，寒意冲击着我的大脑。

　　舱体已经彻底被水填满，飘荡着各种东西，每个人都在水中挣扎着。

　　我下意识的朝着其中一具身躯游了过去，我紧紧的抓住了她的手。

　　水中的商芷羽猛然扭头，发现是我之后，伸出了另外一只雪白的手掌。

　　她用手掌，轻轻的托起了我的面颊，紧接着用额头贴在了我的额头之上。

　　“砰！”巨震声从水中传来，一种撕扯的力量，在我全身蔓延。

　　潜水舱，终于在撞击之后，四分五裂。

　　此刻，没有人会知道，更加没有人会看到。在舱体撞击那蒙尘的金色大门表面某处的时候，大门中心忽然朝内侧翻转，开启了一道四棱形状的缝隙。

　　一股巨大的吸力涌了出来，将残破的潜水舱吸进了大门内部。

　　暗金色的墓门数秒钟后重新闭合起来，严丝合缝就像什么都没有发生过。


第三十九章 阴冥世界

　　冷，无尽的寒冷。腐朽的气息从胸口开始蔓延，就仿佛身体已经成为了风化的腐尸。

　　可是，为什么意识却开始渐渐回潮？难道，我已经下了地狱，正走在阴冥世界之中？

　　光，有一道光！刺眼的光线掠过，让我的眼皮和胸膛一起剧烈跳动起来。

　　猛然睁开眼睛，依然是无尽的黑暗。

　　“天野，快醒醒……”一个深沉的声音，在耳边呼喊。

　　“是，将军……”我剧烈的咳嗽起来，冰冷的水流从口中倒卷而出。喘息就像撕裂一般的疼痛，但这疼痛，却让我真正意识到自己并没有死去。

　　眼睛开始适应周围冰冷的黑暗。我在这束光的边上，看到了一条人影。

　　挣扎着想要站起来，却发现我的手掌紧紧的握着另外一只手，冰凉，纤细。

　　“商芷羽！你，没事吧！”我这才意识到自己握着的人是谁，连忙俯身在她耳边呼唤。

　　“嗯……”她的身躯开始起伏，紧接着从口中喷出了一些水渍，继而悠悠转醒。

　　“我们是在哪里？”她茫然的将眼睛睁开，发现是我紧握着她的手，先是一愣，紧接着却并没有抽离。

　　“拉我起来……”她的声音很轻，低声问道：“其他人呢？阿勇，特穆尔，你们在哪里？”

　　“这里的两个人，都没有死！”明魅冰冷的声音从黑暗中传来，我的心中一动。原来，她也安然无恙。

　　“小姐，小姐！”阿勇的声音传来，带着几分颤抖，快步朝我们所在的方向走来。

　　“铁箱，我的铁箱呢？”特穆尔焦急的自言自语，沉重的脚步在黑暗之中响起。

　　“哎呦，别踩我！”尖叫声响起，一个瘦小佝偻的身影在黑暗中出现。这个人是周中华。

　　紧接着，顺子和秦朵朵，还有梁六爷秦八爷都从黑暗中发出声音。

　　“这是哪里？”一个颤巍巍的声音问道。

　　这个声音我们同样熟悉，是陈教授的。短短几分钟内，所有人的声音依次出现，也就是说，在不久前的生死时刻，当潜水舱撞向金色大门之后，我们竟然都没有死。

　　但陈教授的问题，此刻高悬在每个人的心中。这里，究竟是什么地方？

　　“那还用问？咳咳……”梁六爷一边咳嗽一边说道：“现在，我们已经在水斗里面了。这里，就是那古楼之中！”

　　梁六爷说的不错，由此看来，潜水舱破碎的一刹那，我们确实成功了，舱体撞进了古楼深处。不论如何，这里有可以呼吸的空气，我们暂时捡回了一条命。

　　然而，新的疑问很快产生：为什么此刻我们身边，没有积水？

　　众人的记忆和我类似，全都停留在潜水舱撞击大门的一刹那。如果说我们成功撞击，那道门应该也就此开启。水流涌入古楼，我们被激流冲入。即使侥幸逃生，身边也应该遍布积水才对。可是，为什么我们除了身上潮湿之外，脚下几乎没有任何水迹？

　　众人集合起来，有三只手电还带在身上，三道手电光晕同时亮起的时候，我才感觉到手心那冰凉柔滑的手掌，缩了回去。

　　为了探查周围的情景，我们兵分两路，各执一只手电。剩下的众人则呆在原地，用一只手电留守。

　　我照例和邱连虎明魅一组，朝着左边的方向探去。

　　脚下，均是巨大的石材地面，异常坚硬，摸上去有水侵蚀的痕迹，显得稍有凹凸。而越向前走，则隐约听到了汩汩的水流声。

　　顺着水流声的方向，我们走了近五分钟，便来到了地面的边缘处。再向前方，是一条幽暗的水道。手电照射之下，有隐约的反光，似乎水道的水面距离我们脚下的地面，有不小的落差，至少十米以上。

　　沿着水道的边缘，我们警惕的巡视，发现水道几乎呈现环形，将我们脚下地面环绕其间。

　　“将军，这里很像是……”

　　“不错，护城河！”我话音未落，邱连虎便点了点头：“有这样的结构，看来古楼当真是一处水斗。”

　　“那上面，有东西。”明魅忽然停下了脚步，指向了我们头顶的方向。

　　那里一片漆黑，即使手电照射上去，也只能朦朦胧胧的看到一团暗影。

　　“你的视力在黑暗中最敏锐，你看到了什么？”我立刻问道。

　　“那里有一个，出入口。七米见方。”明魅一边用手指向我们凌空比划着，一边解释道：“不对，我想那里应该是一个入水口。”

　　入水口？我和邱连虎面面相觑。

　　“如果这古楼当真有这样结构的话，我们身处此地就有解释了。”邱连虎稍作思索之后，沉声说道：“当时潜水舱撞击之后，破碎的舱体一定沿着水道进入了古楼，紧接着我们便搁浅在了这里。那些积水自然流进了水道。”

　　不得不说，白虎将军的这个解释非常合理。

　　我们在这里稍作停留，便继续朝前行进。这里十分空旷，除了黑暗和水道之中缓缓流动的水面，什么都没有。空旷的有些可怕。

　　在这样空旷的环境下搜寻了十几分钟之后，脚下的路到了尽头。

　　前方出现了一道巨大的石墙。这道石墙一眼望不到边际，极其高大巍峨。手电光线照射上去，发现使用巨大的石材堆积而成的。很显然，有人工的痕迹。

　　这面石墙并非竖直而立，能够看得出稍稍向内倾斜，呈现出一定角度的斜面。在视线的尽头处，隐约有些石刻的印记，纵横分布，显得十分怪诞。

　　“我去看看那些是什么……”明魅低声说道，紧接着想要攀上这处石壁。

　　就此此刻，身后远处传来了惊呼声。

　　“是那姓秦的丫头！”我立刻意识到是谁在发出呼喊。

　　另外一队探路的，是顺子，秦朵朵和阿勇。从这样急促的惊呼声中听得出来，他们似乎遇到了麻烦。

　　我们三人不敢耽搁，此刻原路返回。几分钟后，和其他人会和在了一起。

　　所幸的是，秦朵朵没有遇到什么意外，只是险些滑入水道之中，在摔倒的一刹那，被顺子拉了回来。

　　这是虚惊一场。惊魂未定之际，我们却有了非常意外的发现：就在秦朵朵险些落水的地点，水下漂浮着一道暗影。

　　“我们的潜水舱？”周中华率先惊呼起来：“这是我们的潜水舱啊，怎么会在那里？”

　　邱连虎立刻将刚才的分析推断，讲给众人听。众人听到之后纷纷点头。

　　“张天野，我们现在该怎么办？”商芷羽轻声问道。

　　怎么办？当然是想办法从这里找到出口，然后尽可能逃生了。可是——

　　这句话已经到了嘴边，我却收了回去。

　　我们已经来到了古楼水斗之中，虽然是惊险之中的机缘巧合，但没有比此刻更适合完成那件事情了。那只大哥信中提到的宝物龙息石，或许已经无比接近我们的视野。

　　不错，既来之，则安之！我要那龙息石！

　　“这里的空气，足够我们逗留一定时间。”于是我说道：“除了寻找出路之外，我想众位再帮我一次，找到那宝物。”

　　然而，我的话音刚落，就有人大声的否定。

　　“不行！这都什么时候了？找什么宝物？要立刻离开这里！这鬼地方根本不是人呆的，比阴曹地府还难受！”周中华双眼通红：“我答应了帮你们，连潜水舱都贡献出来了。可是我不想死！咱们要立刻想办法从这里离开，立刻！”

　　“老周，我严重同意你的观点！”陈教授也开腔了：“我们为了科学事业确实可以奉献，但却不是无缘无故的献出生命。谁也不知道这里的空气能够支持多久，立刻离开才是重中之重！”

　　“小姐，大佬说过无论如何要保护你的安全。”另一个声音低沉响起：“现在到了这个地步，不值得再犯险了！”


第四十章 纷争

　　说话的人是阿勇，他的态度十分坚决。

　　“是啊，小姐，你的身份尊贵，不值得在这里冒险。”特穆尔也帮腔起来，很少见到他说话的语气这样焦急。

　　“顺子哥，我们能找到宝物吗？”秦朵朵也小声嘀咕起来：“要不然，咱们也想办法赶紧从这里离开吧……”

　　“哼！”话音未落，梁六爷两道冰冷的目光投了过来，顺子浑身一颤立刻将秦朵朵朝怀里抱紧了一些，示意不要再多说话。

　　顷刻之间，众人竟然分成了两派！其中周中华和陈教授明确表达了不想在这里多停留一分钟的愿望。而阿勇和特穆尔则态度坚决，希望商芷羽立刻想办法脱险。

　　秦朵朵虽然没有多说什么，但刚才的言语已经表明了她的心思。

　　此刻，唯一想要坚定的在古楼之中寻找龙息石下落的，只有我，邱连虎，梁六爷而已。秦八爷和顺子不知道心中所想，只怕看在六爷的面子上没有表态。

　　商芷羽却在阿勇和特穆尔提出之后，再也没有说话。

　　我顿时感觉到一个头两个大。这里站着的十二个人，是这次行动的整体。而且越是在危机的时刻，人多力量便会越大。如果只有我们三四个人继续探查，这座古楼大的危险，便凭空增加了数倍。

　　“找不找龙息石，无所谓。”忽然之间，明魅开口说道：“你们口口声声说，想要逃离此处，谁能告诉我，该怎么逃？”

　　此言一出，所有人都鸦雀无声。

　　不错，不管是此刻想办法逃生，还是将龙息石搜寻一遍之后逃生。这对于现在没有任何条件的我们，对于身处超过二百米深度的湖底来说，都是无能为力的。

　　“哼，想逃生，也不是没有办法……”一个低低的声音小声的嘀咕了一句。

　　“老周，你有办法？”我分开人群，走到了他的面前：“有什么办法？”

　　“我，我不告诉你！哼……”周中华故意闭口不言。

　　“说！”一道人影快步赶来，直接掐住他的脖子，就像拎小鸡子一样将周中华高高举起。

　　“呜呜，我……说……潜水舱里面，还有备用……设备……”

　　周中华坚持了不到五秒钟就缴械投降的，特穆尔重重的哼了一声，将他放回到地面上。

　　“到底怎么回事？”陈教授冲了过来，焦急的给周中华按摩心口：“老周，你要是有办法，这都什么时候了？千万不能藏着掖着啊！”

　　“咳咳！”周中华满脸苦涩：“其实，本来我是没有办法的，这不是刚才看到潜水舱的残骸了吗？舱里面有四只备用氧气瓶。如果没有遗失的话，还在那里……”

　　氧气瓶？的确，在从前周中华介绍这只他自己研发设计的潜水舱的时候，提到过有备用的氧气瓶。潜水舱的标准人数不超过四个人，所以配备了四只氧气瓶，以防不时之需。

　　众人的目光齐刷刷的落在了旁边水道的水面上，那潜水舱的残骸若隐若现。

　　“如果有可能的话……”周中华缓过了一口气，断断续续的说道：“我刚才想到的计划就是找到这些氧气瓶，然后找到这里的出口，依靠氧气瓶潜水离开……”

　　氧气瓶的重要性不言而喻。众人暂时放下了两种意见的纷争，决定立刻想办法将氧气瓶找回来。这就需要有人潜入水中，进入舱体残骸之中寻找。

　　“我去！”……“我去！”众人纷纷表示愿意下水。

　　“我必须要去，因为只有我才知道氧气瓶的位置。”周中华低声说道：“可是，我游泳非常不好……”

　　“我水性好！”顺子立刻站了出来：“天野哥，我要去！”

　　“行，去三个人！老周带着下水！”我目光扫视，最终停留在了明魅的身上：“你行不行？”

　　“也好，我保护他们。”明魅点了点头，掌中的冥灭剑闪烁着寒芒。

　　人员定下来了，便需要想办法下探到水道的水面区域。我们脚下的地面和水道有近十米的落差。这是难以逾越的鸿沟，因为我们谁的身上都没有绳索。

　　“还是我先下水，之后再接应你们！”明魅想了想，便施展攀岩之力，沿着岸边朝水面攀附而下。

　　十几秒钟之后，她的身形出现在了水中。

　　紧接着顺子也尝试着爬下去，但爬了一半左右便坚持不住了，石材上面十分湿滑，他横身跳进了水中，溅起了剧烈的水花。但很快便口中发声，表示没有任何问题。

　　周中华还没下水，全身就开始瑟瑟发抖起来。最终我们用身上的衣服和皮带串联起来，连接成了几米长的“绳索”将他送到了半空中，然后再跳水。

　　周中华惨叫一声落入水中。

　　“他没事！”明魅的声音传来。岸上几只手电光线交织在残骸的固定区域。三个人开始潜入水下，进行寻找。

　　时间过的很慢，众人备受煎熬。

　　“这里有不少电线！”最先传出信息的是顺子，他兴奋不已。电线都是破损舱体里面原有的东西，现在潜水舱已经撞毁了，所有的线路都失去了作用。但这些线缆可以充当绳索，有了绳索，很多事情就变得简单了。

　　顺子手臂有力，将一根根电线团聚起来，丢上岸边。其他留在岸上的人，立刻便开始将这些电线串联。

　　“咳咳，咳咳！”不多时，周中华撕心裂肺的喊出声来：“找到了，找到氧气瓶了！”

　　众人一阵雀跃振奋。

　　随后周中华便被电缆组成的绳索吊了上去。

　　顺子还在舱体中寻找，找到了几把砍刀，还有此前带进潜水舱的鱼枪。这些武器也被送了上来之后，顺子离开了水面。

　　“丫头，有没有看到我那只铁箱？”明魅回到岸上之前，特穆尔焦急的呼喊起来。

　　明魅没有回答，而是再次潜入水中，不多时，托出了一个长方形的硕大铁箱。

　　“谢谢丫头了！”特穆尔显得格外激动，立刻将吊出水面的铁箱抱在怀中。

　　这一次下水搜寻，算是非常成功了。尽管经过检查，四只氧气瓶里面有一只已经损坏，但另外三只还完好无损。此外，我们找回了一些武器，可以用来防身。

　　“有了氧气瓶，咱们该找出路了……”周中华将三只氧气瓶藏在身后，低声说道。

　　“这里没有出路。”众人又是一阵沉默之后，邱连虎走到了中间，大声说道：“唯一的出路，就是找到龙息石！”

　　“你这人胡搅蛮缠！”陈教授立刻不满起来：“找那虚无缥缈的宝贝，怎么会是出路呢？”

　　“因为我们的出路绝不在这里。”邱连虎解释道：“所有人困在这里已经有一段时间了。你们有谁留意到了这座古楼的结构？”

　　古楼的结构？众人面面相觑，不明所以。

　　“这里之所以有空气存在，是有原因的。”邱连虎朝着梁六爷的方向看起：“六叔，我如果说错了，您可要给我纠正。”

　　“水道如河，这里明显是个水斗。”白虎将军接着说道：“水斗之墓，必然要确保墓室之中，不能进入河水，否则会殃及墓主尸骨。所以，从我们脚下的地面算起，越向上越安全，越是远离水面。换而言之，所有的空气必然是被封在密闭的建筑顶部之下的。”

　　“小白老虎说的不错，刚刚老夫也正在思考此事。”梁六爷沙哑着嗓子说道：“如果水斗之中藏有宝物，必然在墓室之中。如果这里有一座墓室，必然在极高处。而墓室之中，方才可能存在另外的通路，通向水斗之外。”

　　“所以，我们找寻龙息石的方向，和逃生的方向，完全一致。”邱连虎重新接过话语：“如果推断不错的话，我们定然会找到一条向上进入墓室的通路，继而找到隐藏的出口。”


第四十一章 九宫生死门

　　陈教授和周专家都不说话了，不管他们能不能认同白虎将军关于水斗的判断，但这一番话，确实有道理——而且很有科学道理。

　　我们所处的位置，并不是地面上而是深度达到了超过二百米深的水下。如果在我们的头顶上方也就是这座水斗建筑的顶端，不是封闭结构的话，不可能形成空气层。

　　而换句话说，只有这样而动结构，才能够让空气的气压和古楼之外的水压相互抵消。毫无疑问，我们的脚下周围都是湖水，只有向上，才能始终处于空气之中。

　　而一旦能够向上而行，则可以在找到墓室的情况下，寻找最为接近水面的出口——当然，前提是这个出口确定存在。

　　“两位专家教授，你们怎么看？”此刻，所有人的焦点都击中到了陈教授和周中华身上。其他人已经全都改变了主意，再也不提分开逃生的事情了。

　　“我，我……”周中华稍稍犹豫了一下，最终低声说道：“我跟你们走，但是，氧气瓶必须由我保管！”

　　这句话说出口，我们众人面面相觑。三只氧气瓶也有不少重量，老周的身体是不是能够吃得消，是个未知数。但看他如此坚决，最终我们唯有点头同意。

　　“这一次，如果我们能够活着回去，我要大家手上掌握的喀纳斯湖的所有影像资料。可以吗？”陈教授则十分爽快，直接提出了条件。

　　“可以，如果我们还活着的话。”我点了点头再也不管他们有什么想法，大声说道：“现在，风分三路，寻找向上的通道！”

　　在强烈的求生欲望之下，众人立刻展开了第二轮的搜索行动。似乎在适应了这里的黑暗之后，众人的脚步都变得利索了不少，那些漆黑和不再可怕。

　　最终，仅仅在二十分钟之后，我们便再次集合，汇聚在了一起。

　　因为不管从哪个方向上搜索，最终都会找到了这面石壁。

　　这处石壁确定是在水道的环绕之下，唯一矗立的高大之物。

　　“我上去看看！”明魅身先士卒，紧接着邱连虎也攀了上去。顺子和秦朵朵也开始攀爬。这面石壁并非绝对陡峭，而是有一定的倾斜角度，因此攀爬起来，没有想象之中艰难。

　　我仰望上方，几道手电光束在一定高度上散开。其中明魅朝着最高处攀去，而邱连虎则去了右侧，顺子和秦朵朵去了左侧。

　　“天野，这里有问题！”几分钟后，率先传来了邱连虎的声音：“石壁的这个位置上，有一处图案！”

　　紧接着，明魅等人也聚了过去，三只手电一起照着邱连虎指向的位置。

　　在那里有一团模糊的印记，但看得久了，便觉得那印记像是一只人的眼珠，正紧盯着我们每一个人，十分恐怖。而这只人眼的图案，足足有近两米宽，巨大无比。

　　为什么在石壁上面，会有一处大型的人眼图案？谁也猜不到端倪，唯一可以确定的是，这处石壁一定有所蹊跷。

　　“顺子哥，你看这里还有其他的图案呢！”秦朵朵像是发现了什么：“眼珠子这里，还有一些花纹，你看……”

　　“等一下！”邱连虎，顺子和明魅的惊呼声同时传来。但为时已晚！

　　“咯吱，咯吱，轰隆隆……”巨大的岩石刮擦声音响起，我们的右上方的岩石石壁忽然凹陷，出现了一个正方形的窟窿。

　　“这是怎么回事？”我身边的梁六爷已经忍不住咆哮起来。

　　“六爷，顺子哥，我不是故意的……”秦朵朵的声音惊慌不已显然没有预料到会发生这样的变故，而这样的变故也让我们所有人都目瞪口呆。

　　“这里，有机关……”梁六爷的面如死灰一般，不顾苍老的身体，朝着石壁攀爬而上。

　　见到这样情景，我们其他人也纷纷攀爬起来，朝着邱连虎等人发现的石刻人眼处聚集而去。此地距离地面大概十米的高度，需要俯下身来，才不会从石壁上面脱落。

　　正因为如此，邱连虎和明魅都没有注意到在石刻眼珠的瞳孔位置，还有另外的一处图案。

　　这处图案似圆非方，中间呈现诡异的花纹，所有的花纹总体将其分割成了数个部分。如果乍一看，会认为那是瞳孔之中刻上的纹路。

　　但如果仔细看上去，会发现这些纹路一共将图案分成了九个部分，每个部分比彼此之间都是相互隔离开的。

　　“九宫格，这是九宫格！”梁六爷只看了一眼便激动起来，转向秦朵朵的方向：“丫头，你到底动了什么手脚？”

　　秦朵朵知道自己做错事了，声音低的轻不可闻：“六爷，我刚才只是随便的按了一下这里……”说完指向了其中一处纹路。

　　“丫头，你再好好想想，刚才碰的是这里吗？”梁六爷胡须都颤抖起来：“你明明按下的是这里！”

　　“九宫之术，便是这里的九道门庭！其中暗含生死！丫头，你可知道就这样随随便便一按下去，打开的那一宫，是否有生机在？”

　　梁六爷在石壁之上周旋了片刻，方才说道：“果然如此，果然如此……你们看，这石壁虽然巨大，但从地上三米处开始，一共分成了九块区域，和眼珠瞳孔之中的九宫格正好对应！这种机关必然如此，触碰其中之一位置，便会开启相应的机关，将相对应的门庭展现出来。若能够在开始之时，分析其中的生门所在，自然能顺利进入通道之中。”

　　“可是现在，可是现在……哎……”梁六爷一口气险些喘不上来：“这随便一按，将一场生死，变作了儿戏……”

　　“六叔，事情发生的太突然了。责怪秦姑娘也没有用了。”邱连虎忙打圆场：“这九宫之数，您最是熟悉，要如何开解？”

　　梁六爷深深的吸了口气，方才说道：“地支十二，分列九宫。以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个部分。分列东南西北，东南，西南，东北，西北八个方位。乾宫戍土亥水，坎宫子水，艮宫丑土寅木，震宫卯木，巽宫辰土巳火，离宫午火，坤宫未土申金，兑宫酉金。而在这其中，中宫不入地支。”

　　“所谓的九宫生死门，便在其中八位之间。朵朵丫头刚刚触动机关，开启的宫门，便是位于九宫之中东南方向的乾宫。”

　　“六爷，乾宫之位，难道不是大吉之象吗？”我下意识的问道：“如果当真这样的话，朵朵也算是阴差阳错，误打误撞了吧？”

　　“天野小子，你大哥的卦术有几分道行，但你就差得多了。九宫生死门和六爻神算，有着天差地别。究竟那一宫才是生门，要根据我们此刻所处环境，具体情况具体分析。”

　　六爷十分沮丧，沙哑着嗓子说道：“所有人都下去吧，给老夫留一个安静的空间。好好冥想一番！”

　　破解机关一事上面，“六指锁王”绝对是权威之人，旁人当然要全力配合，纷纷侧身滑向了地面之上。

　　“我，留下来帮您？”顺子低声嘀咕了一句。

　　“臭小子，你留下来做什么？”梁六爷没好气的说道：“去看看那丫头，别出什么岔子！”

　　顺子应了一声便下去了。

　　“小白老虎，天野，你们俩陪着老夫好好想一想！”

　　我和邱连虎对望了一眼，聚在了；六爷身边。此刻，其他人都已经纷纷回到地面。唯有明魅因为身法轻功好，则远远的趴在高处，注视着周围的一起。

　　“六叔，现在我们从何处入手？”邱连虎沉声问道。

　　“从九宫门源头入手！”梁六爷指着眼珠瞳孔之中右下方的一格说道：“乾宫，戌土亥水。你们觉得是何意？”

　　这句话顿时让我摸不到头脑。戌土亥水在六爻之中有固定的含义，我知道的，梁六爷必定也知道，甚至白虎将军一定也知道。但六爷为何有所疑问？

　　“六叔，您的意思是，这要将这四个字和此刻我们所处的环境联系起来，这样的话……”邱连虎却像是有所顿悟，眼神闪烁起来：“戌亥两个字如果是指的是时间，水和土多半指的是我们周围的水道，以及脚下的硬地。”

　　“小白老虎，你和我想到一起了！”梁六爷干笑了几声，笑容之中满是苦涩：“乾宫之门，外有水，内有土。水来土掩，大凶之象！大凶之象啊……”

　　“这，六叔觉得，这条已经开启的通路，我们会遇到水劫？最终因为水路被土掩盖，难以再进一步？或者是殒命在这一宫之中？”

　　“现在无法证明，我们姑且也只能够这样推断了。”六爷的语气沮丧无比：“刚才朵朵那丫头运气怎么这样差，随随便便碰了一下，便点中了凶门？”

　　“六爷，要是按照这样的说法，究竟哪里才是这处九宫机关的生门所在？”我下意识的问道。

　　“小子别急，咱们爷三个这就一宫一宫的推演起来！”梁六爷变得异常严肃，眼神之中闪烁着异样的光芒。


第四十二章 破解之道

　　“金木水火土，究竟在这里意味着什么？”梁六爷双目放光，低声自语。

　　“六叔，水之一字，最好理解。水斗之中最不缺的就是水了。”邱连虎向了想说道：“水道之水，古楼之外涡流之水，还有目中可能有的暗流之水，都可以解释水字。”

　　“说得好，那土字，你又作何解释？”梁六爷十分赞同的点了点头：“虽然我刚才说过，但也不见得尽是山石泥土之意。”

　　“这一土字，包含的意义更广。”邱连虎稍作思索之后，方才回答到：“最直接的，就是我们脚下站立之处，还有我们身前的这座石壁。甚至是九宫机关石门，都可以用土石来解释。”

　　稍稍停顿一下，接着说道：“还有，既然是水斗墓葬，必然葬有其主。所谓入土为安，我认为土字，很可能有棺椁之意。”

　　“很好，很好！”梁六爷眼中精光更甚：“老夫还记得很多年前，你那老鬼师父便曾经说过相似之语，帮助我们两人一同共度难关。这一个土字，当为最妥帖的解释。”

　　“土字？”我立刻说道：“艮宫丑土寅木，巽宫辰土巳火。这两宫均是有土一说。生门难道就在两者之中？”

　　“小子，不要将这件事情想得简单了。”梁六爷却立刻摇头：“首先，土木之意，土火之意，我们还未解出；另外，谁告诉你寻找棺椁之处，便是生门？”

　　“六叔说的不错。”邱连虎接着说道：“天野，我们这一门的人都知道，但凡有机关的古墓之中，往往有数条通往墓室的通道，但却九成九是死路。一旦硬闯，九死一生。反而是哪些并非直通墓室的通路，能够另有蹊跷，绝处逢生。这是两件不同的事情。”

　　话锋一转，接着说道：“六叔，五行之金，我有一点看法，还请您指正。”

　　“金为锐物，最具锋芒。一字两解。其一，代表了机关陷阱，箭弩地刺，刀枪剑戟，是显要的所在。但同时，金字也可以理解为藏宝之处。绝境生金！”

　　“说下去！”梁六爷沙哑着嗓子，低声喝道。

　　“至于五行之木，以及五行之火，还请六叔您提点。”

　　“坤宫未土申金、兑宫酉金。其中兑宫多为吉祥。”梁六爷也认真思考了一番，方才作答：“若金字取你所说的第二个含义，再加上坤宫本含土象，似乎这坤宫便有藏宝之象，且无危难之意。”

　　“这几宫之中，也唯有正东坤宫最接近我们的目标。”梁六爷口中这样说法，眉头却越聚越紧：“只是火木二字，在这里很难推敲。”

　　听到这里，我同样困惑。

　　土，水，金。在这古楼水斗中都有体现，也能够被我们分析出一些眉目。但这里有阴又冷，连一丝光线都没有，哪来的什么“火”和“木”？

　　“小白老虎，天野小子，我们困在这里已经有一些时间了。你可看到有什么活物？或者有什么其他奇异之物？”梁六爷忽然开口问道。

　　“没有！”邱连虎立刻回答道。

　　我却仔细想了一想，朝着上方的石壁问道：“明魅，你们刚才下水的时候，可曾见到有什么活物？水中有没有鱼？”

　　“没有，我在水下的时间很长，水里面很安静，绝没有鱼。”明魅稍稍迟疑了一下，更加肯定的说道：“而且，我也没有感觉到这里有任何生机。”

　　明魅的话，六爷也听到了，便再次陷入思索之中。

　　“天一生水于北，地二生火于南，天三生木于东，地四生金于西，天五生土于中。阳无偶，阴无配，未得相成。地六成水于北与天一并，天七成火于南与地二并，地八成木于东与天三并，天九成金于西与地四并，地十成土于中与天五并……”

　　梁六爷口中念念有词，掐指算了起来。

　　“奇怪，奇怪……”足足过去了一分钟时间，六爷的眉头却越来越紧：“木为生机之意，难道说这水斗之中，还有活物不成？”

　　“这木究竟是什么……”邱连虎下意识的开口说道。

　　“墓是什么？”我浑身一激灵，忽然意识到“木”字和“墓”字是谐音。

　　“六爷，将军，这个木字，该不会是指墓室之意吧？”

　　说完这句话，反而梁六爷和邱连虎全都陷入了沉默之中。我一下子慌了，不知道自己那句话所措了。

　　“六叔，天野的话，如果看做正确的，此前我们分析的就要全部推倒了。”邱连虎许久之后方才说道：“此前我们认为土为棺椁，是墓室之意。金为宝地，也可理解为墓室之意。若将木字看做墓室，土应为障，金应为利刃陷阱之流！”

　　“小白老虎，你说的不错！”梁六爷频频点头：“这样便对了。艮宫丑土寅木，震宫卯木。土在木上，定为死门！震宫，多半是震宫为生门！”

　　邱连虎眉头稍稍舒展了一些，轻轻的拍了拍我肩膀。

　　我当真觉得意外，自己不经意间的一句话，竟然将整个九宫生死门的谜题盘活了。

　　此时此刻，也仅剩下了一个“火”字没有解开。

　　“巽宫辰土巳火，离宫午火……”

　　梁六爷喃喃自语起来。

　　“土，在火上。便是将火熄灭之意。”忽然之间，明魅的声音在众人头顶上响起：“午火，便是无火。离宫之中，无火！是否是无活路的意思？”

　　又是谐音！明魅的话似乎是个非常正确的提示。

　　可以想象，如果按照这样分析，离宫又是一个死门，绝死之门！而巽宫呢？土，在活路之上，便是要将生机掩埋。这样分析的话，最终九宫生死门的谜题，便能够推导出丝丝入扣的结果。

　　“震宫，是唯一合理的生门所在！”梁六爷和邱连虎几乎异口同声的呼喊起来。

　　紧接着，我们三个人的视线，全都重新盯在了那巨型眼球图案的石刻痕迹上。

　　秦朵朵点中的机关，触动了乾宫通道，这一宫为戍土亥水。

　　土在水上，如同土掩住了水道。按照这样的解释，这一宫却看不分明了。土掩水，是否寓意形成一条通路，又或者是断流之意？根据其他五行之意的判断，便分析不出来了。

　　但至少，这一宫并不是毫无生机，只是——只是我们看不懂而已。

　　“六叔，震宫，是生门的几率，已经最大，我们该如何？”邱连虎沉声问道。

　　“自然是看看能不能将震宫的机关开启了。”梁六爷眼神闪烁，却又暗淡了下来：“只不过，希望不大。”

　　说道这里，梁六爷缓缓伸出苍白的手臂，朝着九宫图案的最西的空格处，按了下去。

　　“咯吱！”石壁之内，似乎响起了某种刺耳的声音。

　　“轰，轰轰！”我们身下的石壁开始剧烈的颤抖起来。

　　“格拉格拉……”某种怪异的声响由远及近，似乎正从石壁深处喷薄而出。

　　“奶奶的，这是什么鬼东西！”身下地面上，传来了惊呼之声。

　　“噗，噗噗！”一团团暗影从已经开启的乾宫之门弹射而出。

　　“哎呦……”“啊！”

　　惨叫声和惊呼声不绝于耳。

　　足足过去了三分钟，石壁的震动方才停止。

　　邱连虎扶住梁六爷，我跟在明魅身后，立刻回到了地面之上。

　　几只手电光线四射，照在了那些从乾宫通道之中激射而出的物体之上。

　　从轮廓上看，竟然是一尾尾或大或小的鱼！

　　其实，这些触目惊心之物，并不能够被称之为鱼，而是鱼的尸体。更确切的说，是鱼的尸骨！大量的鱼尸干燥无比，只剩下森森白骨。那些没有露出白骨的部分，也被干燥的鱼皮包裹着。之所以刚才众人纷纷发出尖叫，正是因为尖锐的鱼刺，撞到了身体之上，疼痛无比。

　　这些鱼的尸体是哪里来的？

　　手电光线照射之下，从震宫通道入口处开始，鱼类尸体呈现扇面状分布。数目惊人，根本清点不过来。尤其是接近入口处，尸骨已经将地面铺满了。

　　难道说，在我们没有进入通道之前，震宫便被这些尸体填满了吗？

　　“你们有没有注意到，这些是什么？”梁六爷颤巍巍的回到地面，在细致查看了现状之后，沉声说道：“这些是水，从震宫之中流淌出来的水！”

　　的确，此前谁都没有注意到，脚下在尸体喷射之后，竟然变得潮湿起来。手电光照之下，隐隐有反光出现。我们所站立的位置距离水道甚远，落差高达十米，根本没有这样积水。这些积水颜色漆黑，有种说不出来的怪异气息，却并没有任何古怪的味道。

　　“六叔！乾宫戍土亥水”邱连虎忽然大声说道：“鱼尸在黑水之上，便是土在水上！这些鱼的尸体，千百年后化作尘土，便也是土字的含义！”

　　听到这里，我无比震惊。没有想到，仅仅是触发了机关，便能够在顷刻间验证九宫生死门的恐怖。

　　试想一下：如果此前我们就这样进入了乾宫之中，岂不是会被这些诡异的森森白骨，彻底填埋起来？

　　见到此情此景，众人均对眼前的九宫机关，产生了深深的畏惧。


第四十三章 挺进黑暗

　　“六叔，这机关您是否能够破解？”邱连虎沉声问道。

　　“要想破解机关，首先要知道机关是如何构成。”梁六爷长叹一声：“小白老虎，你也看到了这乾宫之中的情景。”

　　“刚才我触碰九宫格，便是想要试探机关所对应的离宫是否能够再次开启。但是现在，这种尝试已经没有必要了，再次从外面尝试启动，便是自找烦恼！”

　　梁六爷说的话极有道理，我们所有人刚才都看到了乾宫之中喷出鱼尸——而这仅仅是轻轻触动了一次九宫格机关之后发生的异变。

　　换句话说，这些机关我们绝不敢再次尝试。

　　众人面面相觑，此前抱有找寻通路的希望，几乎破灭了。毕竟谁也不想深入这条漆黑的隧道之中，面的随时可能突然来临的危机和死亡。

　　我望着视线之中各种各样的鱼类尸体，隐约觉得有些不对的地方。但究竟是什么，却又说不清楚。

　　“你们，不觉得奇怪吗？”许久都陷入沉默之中的陈教授，此刻始终顿在地上，用手翻看那些鱼类的尸体：“这两件事情太奇怪了？”

　　“老陈，你可别吓我啊，你到底发现了什么？”一旁的周中华依然死死的抱住氧气瓶，一副提心吊胆的模样。

　　“首先，是这些鱼类尸体的种类，我刚才粗略的数了一下，超过了二十种！”陈教授稍稍平复了一下心情，声音也变得沉寂了一些，方才说道：“而且，这些鱼类，有至少五种，是我没有在喀纳斯湖的水文资料里面见过的。”

　　“老陈你可真有闲心啊！”周中华用脚踢着那些苍白残破的鱼类尸体：“我们连命都保不住了，你还在想能不能发现新的物种？你疯了……”

　　“不，不是这样的！”周中华摇了摇头，下意识的推了推鼻梁上已经不存在的眼镜：“我只是说没有在喀纳斯湖的水文资料上面见过，没有说这是新的物种。比如说你们看……”

　　陈教授十分认真的翻出一尾身体很宽，长度超过半米的鱼尸，指着说道：“这种鱼，早已经灭绝了很多年了……”

　　“还有这种！”陈教授的指着另外一条，嗓门提高了不少：“你们能想象吗？这条鱼是海洋鱼类，生存在地中海！”

　　看到的出来，涉及到陈教授的专业领域，他便立刻兴奋起来。就好像忽然忘却了我们现在所处的绝境。而且，全部十二个人之中，只有他自己因为这个发现，而兴致勃勃。

　　“陈教授，你刚才说的两件特殊的事情，就是这些？”我忍不住想要打断：“恭喜您了，等到我们活着离开，您的论文一定可以大获成功。至少您找到了喀纳斯湖曾经和海洋相连的证据，只要能将这些尸体带出去！”

　　“不不不！你错了！”陈教授也觉得有些尴尬，立刻摇头说道：“灭绝的鱼类和海洋鱼类，只是我刚才的发现之一。你们或许都没有注意到，这些鱼的尸体，状态很特别。”

　　“有什么特别的？”众人纷纷嘀咕起来。

　　“干尸！这些鱼是干尸，或者叫得好听一些，是鱼干！”陈教授话锋一转，指向了众人脚下的地面：“既然那条通道之中有这些水迹，为什么鱼的尸体会干燥成这模样？而且——”

　　陈教授像是刻意为我们演示一般，随手抄起了一条小鱼，放在自己的面前，深深的吸了口气。

　　“没味道，没有尸体腐烂的气息！这怎么可能？在潮湿的环境下，大量鱼类的尸体不但没有腐烂没有异味而且还保存的相当完好，这是科学所不能解释的！”

　　此言一出，众人纷纷点头。的确，大家都在关心这些鱼尸是哪里来的，有多么可怖，谁也没有在意干湿的问题。

　　“扯这些，有什么用？”梁六爷颤巍巍的走了过来，沙哑着嗓子说道：“想活命，还是要走这乾宫之路！不然的话，谁也离不开这鬼地方！天野，小白老虎，你们还不赶紧安排探路之事？”

　　众人的心，再次沉入谷底。

　　不错，离宫是我们分析出来的生门，但却根本无从开启。只要再次触碰九宫格，就会引发诡异机关。这一次是鱼尸，下一次不知道是什么，会不会直接夺走我们的性命。我们绝不会去赌命运。

　　说一千道一万，也只有这乾宫之路，这条生死未卜之路可以前行了。

　　我和邱连虎四目相对，很快便排成了一种队列组合。

　　石壁向外开启，露出了中空一角。看起来，这处通道能够容纳至少三个人一起进入。

　　最终的排列顺序，白虎将军和顺子、明魅，打头阵。

　　其后是我和商芷羽，以及梁六爷。第三梯队是陈教授，周中华以及秦朵朵。

　　最后的三人，是秦八爷，以及商芷羽带来的两位保镖，特穆尔和阿勇。

　　不管前路是生是死，我们都要挺进这片未知的黑暗，卑污其他选择。

　　前面的人影一晃，邱连虎等三人已经小心翼翼的钻进了乾宫通道之中。

　　“该走了，想什么呢？”耳畔传来了商芷羽的低声提醒。

　　我这才将注意力从脚下的鱼尸之上收了回来。就在刚才的一刹那，好像一道闪电划过脑海。我似乎想通了陈教授的第二个疑问。

　　为什么有水存在的潮湿环境之中，那些鱼类的尸体不会腐烂。甚至干燥到只剩下皮骨的程度？或许，之前大家都将这个问题想得复杂了。

　　鱼和水在一起从通道之中喷射而出，只是在被我们看到的时候，才是混合在一起的。或许在被喷出之前，水是水，鱼是鱼。两者本来并不存在于同一个地方，只是因为触动九宫门机关的原因，方才混合喷出。

　　这就说明，在这条通道之中，至少存在这样两个地方，一个地方存放着鱼尸，另外一个地方存在着黑色的水。这很可能是九宫门之中另外的机关。

　　想到这里，我很快意识到这些解释已经不再重要了。不管在前路之中发生什么，我们都要坦然面对。

　　“你所得对……”我望着商芷羽已经变得模糊的脸庞，轻声说道：“进去之后，记得小心脚下。”

　　“嗯”她难得的答应了一声。

　　我们两人跟在；梁六爷身后，鱼贯而入。

　　黑暗，无止境的黑暗！

　　当最后动身的阿勇和特穆尔迈步进入，周围的黑暗浓郁像墨汁，化也化不开。

　　在我们的身上，还有四支能够点亮的手电，有一捆线缆绳索，一些刀具，一只鱼枪。除此之外，便一无所有。当然，还有周中华始终抱在怀中，沉甸甸的氧气瓶。

　　前方开路需要光线，所以有两只手电在邱连虎和顺子的身上。我的腰带上面别着另外一把，一方不时之需。最后一把手电在队尾，由秦八爷保管。在断后的三人之中，秦八爷是掌控之人。

　　然而，仅仅踏入十几米之后，黑暗的感觉，便更加强烈。我们所使用的是狼眼手电，全都是商芷羽通过军方的关系买到的。亮度极高，耗电量低。

　　但即使这样的手电，在面对前方黑暗的时候，也无济于事。两道强光仅仅能够照亮三米的距离，整个队伍的前进速度缓慢到了极点。

　　“哎呦……”队伍末尾传来了一个粗重的呼喊声，紧接着便传来重物坠地的声音。

　　能够发出这种声音的人在我们队伍里面，不多，唯有特穆尔一个人而已。

　　很显然，他摔倒了。

　　“轰隆隆，轱辘……”就在特穆尔摔倒的瞬间几秒钟，我们的身后再次起了惊人变化。

　　那道原本开启的乾宫之门，竟然自行的闭合起来。

　　每个人的心中都是一颤。因为这意味着，我们此后的每一步，都要在绝对的黑暗状态下挺进。


第四十四章 迷宫惊魂（一）

　　“糟了！”梁六爷惊呼一声，扯着嗓子喊道：“后面是谁乱了手脚？又是谁碰到了机关！”

　　“特穆尔，你是怎么回事？”我身边的商芷羽也猛然转身，朝着后方大声斥责：“平时你最稳重，刚才到底问么回事？快点回话，你到底碰到了什么不该碰的东西？”

　　“小姐，对不起，地上有一块石板是松的，我不小心踩上了，然后摔了一跤……”特穆尔一轱辘从低山爬起来，满脸愧色。

　　“小伙子，你这一跤摔得可好……”梁六爷连忙赶来，在地面之上查探起来。果然有一块与地面严丝合缝的石板，只有敲击的时候，会发生类似于中空的声响。

　　很显然，关闭通道入口的机关，就藏在这石板之下。我们前面九个人经过的时候，谁也没有踩到这里，唯有特穆尔踩到了“地雷”。

　　“哼，这下可好，现在成了困兽……”梁六爷的面孔隐藏在黑暗之中，但可想而知极其恼火：“一旦这条通路之中出了事，想逃都逃不掉！”

　　“能不能将这块石板掀起？”顺子低声了嘀咕了一句：“若能重新开启，就最好了……”

　　“臭小子，好了伤疤忘了疼啊！”梁六爷怒道：“难道你忘了这是什么地方？这些机关你敢动，其他人还想要活命呢！什么都别动，所有人都不要掉队，我们要尽快通过乾宫。”

　　众人心中的恐惧，均提升到了顶点。此刻我们面对的将不仅仅是黑暗，并毫无退路可言。

　　阵型啊自此压缩，十二个人分成四队，一次相随前进。唯一不同的，便是梁六爷取代了顺子，走在了队伍的最前面，每走一步，都会严格检查落脚之处，并且指定方位，方后面的人可以踏足。

　　就这样，小心谨慎的向前行进着。除了越来越浓的黑暗，似乎这条通道中并没有再发生什么意外状况。如果不是此前看到从这里喷射而出大量的鱼类尸体，这里更像是一座寂静的山洞，均毫无生机，充满死气。

　　差不多在通道中摸索了十五分钟，走在最前方的明魅忽然开口说道：“在那里有三道门！”

　　“门？”梁六爷也是一愣，紧接着集合两只手电朝前照去，果然在不远，似乎黑暗中隐藏着什么。

　　我们继续靠近，果然如同明魅所说，通道在这里已经到了尽头。前方有一处稍稍宽敞的空间，并且有三道石门，静静矗立。

　　见到这样的情景，我的心情再次变得凝重起来。

　　竟然又要选择！

　　此前九宫生死门，本应该可以按照推演结果，顺利的进入离宫之中。却因为意外之下选择了乾宫。而在这条通道的尽头，竟然还有三道石门，逼迫我们要做出选择。

　　可是，这三道石门看起来并没有什么不同，古老、潮湿、透着神秘与恐怖。

　　所有人都将目光齐刷刷的定在了梁六爷身上。

　　时间一秒一秒的过去，并且亲自上前探查这三道石门的情景。梁六爷沉默了许久，终于开口作答。

　　“没有标记，没有线索，老夫推断不来！”梁六爷望向了我和邱连虎：“小白老虎，如果这里没有机关也没有九宫之局，探墓一事，反而是你的强项。你来决定吧！”

　　“六叔……”邱连虎的表情格外严肃，几乎做了和梁六爷同样的事情。最终摇头。

　　“看不出来，三道石门之中，均十分古老，没有太大的区别。也没有任何有毒的气息。”

　　“将军，这三道石门之中，有水没有？”我立刻开口说道。

　　“都没有，冰冷潮湿。”邱连虎很遗憾的摇头，十分肯定的回答道。

　　“那也不一定！”明魅像是想到了什么，冷冷的说道：“有么有水，不是看出来的，而是闻出来的。我却发现，在正中的这道石门之中，空气的潮湿程度，要比其他两座更浓一些。如果要找有水的通路，正中石门的可能性，最大！”

　　此言一出，众人均露出了难以置信的声音。毕竟仅仅靠着鼻子去闻，就将是否有水存在判断醋来，这也太过匪夷所思了。

　　“丫头说的不错，既然这里是乾宫指引的通路，便一定有水存在。无水则不成宫！其内无水的石门，一定是迷惑之用。”梁六爷则表示了赞同之意。

　　“要我说，这样判断也不是没有道理……”一个低沉的声音传来，陈教授插到：“其实有没有水，用湿度探测器最为直接。而首都探测器的原理，也是和感受空气之中的水分有关。”

　　此言一出，众人再无议论之声。

　　“那、那还等什么？”周中华颤巍巍的说道：“咱们这就去中间这道石门吧……”

　　没有异议，时间紧迫。十二人的队伍很快再次行动起来，钻进了中间的石门。石门之中的空间比刚才经过的乾宫隧道，要狭窄一些。虽然也能够勉强让三个人并排而行，但却显得十分局促。尤其是最后的三人，有特穆尔这样的壮汉，不但左右为难，而且还要稍稍佝偻着身子，不然的话，就会碰撞到头顶。

　　经过了一段直行之后，通道开始向右转转弯，紧接着似乎又向左转。

　　接连转过了几道弯之后，忽然梁六爷再次喊停。

　　“都别走了！有蹊跷！”梁六爷沉声说道：“小白老虎，刚才咱们转过了几个弯？”

　　“六个！”邱连虎似乎也发现了什么，开始用手电扫射前路和后方的大部队。

　　“不错，我们已经变向六次，但你们看，这里是什么？”梁六爷将手电对准了右侧的石壁，上面有清晰的刻痕。

　　这些刻痕明显是刚刚刻在石料上面的，没有斑驳腐蚀的痕迹，和石料摩擦的断面处，断茬都很新，上面蒙着一层潮湿的印记。

　　我倒吸一口凉气：这些刻痕正是不久之前，白虎将军用蝎尾钩刻上去的，为我们沿路做下记号。但是，此刻前方这些刻痕出现，岂不是说明我们又回到了刚才走过的地方，反而朝着退出的通道的方向前进了？

　　顺子立刻端着手电上前，查探了三十米的通道，之后立刻转身回来。

　　顺子并没有带给我们太好的消息，可以看到的是，前面果然在石壁之上，都留有清晰的刻痕印记。众人担心的事情终于发生了。

　　我们迷路了！在不知不觉之中，在不经意之间，在黑暗的世界里面，迷路了！

　　可是，脚下的路始终向前，所有人始终紧紧跟从。没有岔路，没有出口，也没有停顿。为什么，为什么我们的前进方向会南辕北辙，回到原地并朝着相反的方向？

　　“没想到，老夫到了这把年纪，竟然会在这个地方栽了……”梁六爷拼命摇头，叹道：“九宫迷局，有怎会只有生门死门这样简单？这里根本不是什么直通墓室的道路，而是一座迷宫，我们被困住了！”

　　“六叔稍安勿躁。”邱连虎立刻安抚道：“探墓的时候，遇到迷途之事十分正常。您老当年和师父也一定化险为夷许多次了。这些是我应尽之事，交给晚辈吧。”

　　“大家都听好了！”邱连虎提高了声音，朗声说道：“不管刚才发生了什么，所有人都不要掉队！如果我们真的在宫中迷路，或者遭遇到了什么诡异之事，至少此刻我们刻下的痕迹还在！”

　　他的话提醒了众人。只要刚才沿路留下的痕迹都在，就算迷路，也不会像无头苍蝇一般。只要顺着刻痕原路返回，还能够回到石门处的远点。

　　“现在，我们要先返回石门，然后重新调整商议，如何闯过这座迷宫。”


第四十五章 迷宫惊魂（二）

　　邱连虎的话让众人吃了一颗定心丸。所有人沿着石壁刻痕的方向，开始前进。

　　不多时，我们转过了第一个弯，紧接着是第二个。很快，队伍转过了六道弯。最前面的阿勇和特穆尔停住了脚步，秦八爷也传来了狐疑的自语声。

　　“众位，这里没出口，还是隧道！”秦八爷沉声说道。

　　三道手电光光柱立刻照了过去。果然，前方黑洞洞的，是一条笔直狭窄的通路，并没此前我们进入迷宫时候的石门。

　　“这不可能，我明明数的很清楚，进入隧道之后，一共才出现了六次转弯！”

　　“是啊，我也数了，咱么这里却不是入口啊？”

　　大家在黑暗中小声的嘀咕起来，刚刚安定下来的心情，再次变得恐慌。

　　“都别着急，听小白老虎的！”梁六爷走到邱连虎面前，低声说道：“现在彻底迷路了，给大伙找找原因吧。”

　　邱连虎走到了队伍的最前面，非常仔细的查看了唯一石壁侧方的刻痕。这些刻痕在黑暗中依然朝着前方蔓延，不知道尽头在哪里。

　　几分钟后，邱连虎似乎有所判断，召集所有人聚集在一起。

　　“我认为，现在我们遭遇到的事情，只有两种可能。”他大声说道：“第一种可能，是迷宫在变！九宫八卦，千变万化。迷宫如果形成的阵法，便具有神鬼之力，能够自行运转，改变通路。如果我们当真闯入某种阵中，眼前的异状就能够解释了。”

　　“将军，说阵法这些太过玄乎了，俺不懂。”特穆尔沉声插到：“第二种可能是什么？”

　　“第二种可能，就是我们的眼睛欺骗了自己。”邱连虎解释道：“我们一路以来看到的景象，不一定是真实的。”

　　“不真实？那我们看到的会是什么？”秦朵朵也插话问道。

　　“人眼通过视觉辨认路线，而视觉能够在黑暗中起作用，是因为我们的手上有手电有光。但是，光线在黑暗中会发生反射和折射，种种细微的变化，我们通常是察觉不到的。”邱连虎接着说道：“用最简单的说法，就是我们看到的一切，可能并不存在于看到的那个位置，也可能并不是看到的那个形状。就如同海市蜃楼！”

　　邱连虎讲到的第一种可能性，虽然玄乎其玄，但并不难理解。

　　但第二种可能，却让众人不敢相信。毕竟我们这里有十二个人，每个人都真真切切的看到走过了六道湾，同时也看到了本应该留在身后来路方向的刻痕出现在了正前方。难道说，这一切都不真实，都是幻觉？

　　“这是一种可能性，但我并不确定。”邱连虎沉声说道：“现在可以做一件简单的事情，来解释这种视觉的真实性。顺子，你来！”

　　“是，师父！”顺子立刻站了出来。

　　“就站在那里，你觉得，用拳能够碰到我的脸吗？”邱连虎接着说道。

　　“这个……”顺子皱起眉头，用手电在邱连虎的身前扫过。事实上，因为通道狭窄众人又聚集在一起，每个人之间的空间都很小，顺子站在邱连虎面前，看起来也就相距半米多的位置。如果伸直手臂，肯定能够碰得到。

　　“师父，想让徒弟做什么？”顺子点了点头：“我的胳膊可是很长的，碰到师父的额头都是可以的。”

　　“那你来试试吧。”邱连虎绷直了身体，站在那里一动不动。

　　顺子缓缓伸直手臂，朝着邱连虎的肩膀摸去。毕竟面前是他刚刚拜下的师父，触摸白虎将军的脸颊实在有些不敬。

　　“咦？！”几秒钟顺子便轻呼了一声，很显然，他连邱连虎的肩膀都没有碰到的。虽然只差了一点点，但的确失之交臂。

　　见到这一幕，我们全都明白了邱连虎刚才话中含义：明明看着能够碰到的距离，却碰不到。这说明我们的视线是有误差和错觉的。

　　“当然，视觉造成的这种欺骗，只是距离上的误差，不足以造成迷路。”邱连虎接着说道：“我认为这处迷宫中除了能够给我们造成视觉误差的黑暗，还有空气本身！”

　　“空气本身？”我下意识的问道。

　　“不错，因为这里的黑暗，我们忽略了对于空气的质疑。”邱连虎沉声说道：“不要忘记，我们身在水斗之中，这里归根结底是一座墓。而且，九宫机关之内，九死一生！要说这里没有任何的危险，决不能让人信服。很有可能，这里的空气会让我们产生某种幻觉和错觉，与视觉的误差结合在一起，造成了现在的局面。”

　　经过这样的解释，我们全都表示能够理解。然而问题依然摆在我们面前：要如何才能够脱离这种迷路的状态。

　　“分两步！”邱连虎十分严肃的说道：“其一，验证我们的视觉究竟有么有欺骗；其二，如果我们当真深陷阵法，便要找到阵法的规律，破阵！”

　　“所有人听我的号令，排成一线！”邱连虎安排道：“明魅，你在队尾，要出大力！”

　　很快，我们便明白邱连虎的计划是什么。为了验证是否视觉出现了偏差，是否我们陷入幻觉之中，我们需要精确的计量方式，用来计量直线方向。

　　只有确保我们的行进方向是直线，才能够将迷宫中可能出现的这种偏差，化为无形。

　　在我们手中，唯一能够保证是直线的东西的，只有光。即使光线能够给我们造成错觉，但光线本身的传递，一定是呈现直线形式的。

　　队尾之人手持电筒，朝前照射，所有十二人全都按照光束的方向排列，确保练成一道直线。队首之人也同样打开手电，两一前一后两道光束，成为笔直的连线。

　　此刻，由明魅发出石块，朝着前方笔直抛出。石块的落点如果和光束的落点，便可以判断究竟视觉有没有欺骗我们。

　　很快，在向前的移动之中，我们进行了五次尝试。每一次，明魅放出的石子“暗器”，落点都在光束的范围之内。也就是说，几乎没有偏差。

　　如此一来，此前关于幻觉左右思想的推论便不能成立——至少，在视觉这件事情上，周围环境对我们的影响，不是深陷迷宫的直接原因。

　　“将军，要如何验证我们此刻是否深陷阵法之中？”我紧接着问道。

　　“天干地支，九宫八卦，只要是阵法所有的变化都和时间有关。”邱连虎沉声说道：“如果这里是阵法，一定会在既定的时刻，悄然发生变化。比如说原本朝向西边的通路，变作了东边，原本是一条通路却在某个时刻变成了的死路。若想破阵，一定要摸到阵法变化的规律。”

　　“我们现在这里困了有一个时辰的，之前就已经迷路。”商芷羽立刻说道：“这就是说，这处迷宫每隔半个小时就会有变化？或者是每时每刻都会有变化？”

　　“在没有找到规律之前，不能下定论。”邱连虎提高了声音：“现在，需要所有人群策群力，一起找寻阵法变化的规律。”

　　紧接着，他说出了心中所想的方法。竟然同样是制作标记。

　　而与之前他用蝎尾钩制作标记不同，他让我们每个人想一种独特的标记方式，用这种标记方式，依次记录行程。

　　比如说，邱连虎用蝎尾钩刻画直线，与明魅的斜线，梁六爷刻画三角符号，组成了第一个序列。此后按照规律递推第二种……每间隔五米左右，做一次标记。

　　我们一共有十二个人，用十二种标记方式形成的固定序列，是可以做到心中有数的。这样一来，只要始终朝着前进方向，一旦在遇到迷途的情景，或者是发现我们的前路之上出现组合标记，就能够确定这是我们从刚才为止，走出多少米的那个位置。

　　从某种角度上来说，这种标记的方式极为科学，而且万无一失。

　　按照这种严苛的记录方式，我们上开始继续前进。

　　虽然行进的稍慢，但是却格外谨慎。

　　前路凄然漆黑，周围石壁开始的时候没有任何痕迹，但到了后来，果然出现了重复的痕迹。这些痕迹就是不久前我们刻在上面的。

　　“来了！”邱连虎沉声说道：“我们重新陷入循环了！”

　　“这是第九个标记！”

　　“将军，这里是第二十七个！”

　　“这里是第十八个！”

　　大家纷纷报出了看见的标记顺序。

　　“大家停步！”邱林虎沉声喝道：“先不要动，我们来好好分析一下刚才经过的路程。”

　　“最后是谁刻下的标记？”

　　“是我！”周中华颤巍巍的说道：“我是做第八种标记了，我刚刚做完第一百二十标记。将军就喊停了……”

　　“一百二十，就是近六百米……”邱连虎倚在石壁之上，若有所思：“停下刻录之后，出现了三组标记，却并不是按照顺序出现的。分别出现了第九，第二十七，还有第十八组。奇怪，这太奇怪了……”

　　众人也在刚刚的兴奋之中，发现了问题的所在。

　　如果说我们陷入阵法中，遇到了死循环一样的迷宫，那么重逢的标记也应该是分段的。比如说从第一个标记到第二十八标记，再从第四十个到第五十个标记。

　　但为什么看到的标记会是跳跃式的？难道说这整整一座迷宫通道之中的每一个环节，都会自动拆分组合起来，并且落在我们面前？


第四十六章 迷宫惊魂（三）

　　迷宫不是积木，更加不可能随意的拆分组合！

　　想到这里，所有人都不寒而栗。人们都听说过鬼打墙，可是谁又听说过鬼拆墙的？

　　就算这乾宫通向的隧道之中，有某种阵法或者是奇异的现象发生，也不能每隔五米的石壁，相互融合凑成一条新的隧道。

　　可是，事实就摆在我们面前，我们看到了，甚至能够触摸得到，这些刚刚被刻下了的标记就留在身边的石壁之上。

　　“这些刻痕，没有错！”邱连虎将三处刻痕细细的检查一遍，均是闭着眼睛触摸。反复数次之后方才说道：“肯定是刚刚刻下的痕迹！但是这不可能……”

　　梁六爷和顺子也开始一左一右，详细的检查石壁的每一个角落。他们两人面部紧贴石壁，时而用手掌轻轻敲击，时而用手电去照射石壁之上的每一道纹路细节。

　　足足过去了十分钟，他们方才停止动作。

　　“没有，这里是封闭的，没有任何机关！”梁六爷的话，就像是给众人不切实际的推断盖棺定论——石壁之中没有机关，自然便更加不可能是拆分组合的缘故。

　　我们迷路了。不但迷路，还遇到了诡异之事！

　　此刻，前方和后方都是茫茫的黑暗，石壁之上留下的刻痕也毫无规律可言。邱连虎此前的推断算是基本正确，但在这种情况下，根本无从谈起去发现规律。

　　“这不可能，这不可能！”邱连虎的面容虽然隐藏在黑暗中，但可想而知一定非常难看。他是一个沉着的人，这样不加掩饰情绪的情况下不多。

　　“小白老虎，不光是你，就连我这把老骨头也想不出个所以然了……”梁六爷同样唉声叹气：“只怕是真的老了，脑子不中用了……要是那那老鬼现在还在，多半也理不出头绪来……我梁某人研究了六十年机关绝技，却没有找到任何线索，这当真是不可能发生之事！”

　　“不可能发生的事情，又怎么会发生？”忽然之间，从阴暗角落里面传来一个冰冷的声音：“发生不可思议之事，若是超出我们的理解，又或者是此前所想的方向是错的，我们便会当做是不可能。但事实上，一旦找到原因，就会发现此前的想法南辕北辙。既然这些刻痕的出现真实发生了，就一定有原因！”

　　明魅接着说道：“虽然我不知道这些刻痕是怎么来的。但我却知道，尸体尸变化作僵尸，是情理之中的事情。倒斗之人若下地之时遇到僵尸，一定不会觉得奇怪。但如果逆转过来僵尸忽然变成了人，开口说话，那便是不可能发生的事情，因为僵尸早已经不是生灵之物，又如何能够变成人呢？但换个角度去想，加入这个人其实并没有死，本身也不是僵尸。那么复活之后开口说话便成为可能。不可能变为可能，只是因为在最开始的时候，对于这个人本身的判断，出现了偏差！”

　　明魅很少说这样多的话。但这一次，她说的很清楚，众人也听的很明白。

　　我心中一动，觉得她讲得很有道理。我们始终认为，是这条隧道在不断变化，就像迷宫一样出现了混乱，出现了刻痕标记，也将我们困在其中。却没有想过，会不会是其他原因造成了这一切。

　　如果，只是说如果这些毫无规律却又出现在我们面前的刻痕出现是有原因的，这个原因究竟是什么呢？

　　心头犹如一团乱麻，整理不清。但越是苦苦思索，却好像有一种非常去接近的答案，就要浮出水面。忽然之间，就像一道亮光划过心间，我想到了一种可能。这是唯一一种能够将一切解释合理的可能！

　　正如此前邱连虎所说的那样：我们留下的刻痕标记，绝不可能随随便便出现！所有一切问题的根源，就在这些刻痕之上！

　　“将军，六爷，我想到了一件事情。”我立刻凑上前去，用只有他们两个人听得见的声音说道：“会不会，这些刻痕不是我们此前留下的？”

　　“天野，你的意思是？”邱连虎先是一愣，紧接着言语之中露出了一丝震颤。

　　“如果在黑暗中有其他的东西，能够模仿我们留下刻痕，便可以混淆我们的意识。不但让我们意识到遭遇了迷宫，并且不知所措，深陷恐惧之中。”

　　“天野，你说的对！”邱连虎眼神闪烁，低声说道：“在这湖底鱼兽都可以被驱使，为什么这黑暗之中不能存在着活物？猿猴之类可以模仿人类的举动。若这里当真有这样的灵兽，模仿刻痕也不算难事。我倒要看看，这隧道之中是否有‘鬼’，始终戏耍我们……”

　　“小子，真有你的！”梁六爷连连点头，打断了邱连虎的话语，重重的拍了拍我肩膀，紧接着又在我耳边低语道：“老夫已有办法，你去将他们手中的电筒……”

　　我点了点头，扭头对着众人说道：“手电都递过来，六爷和将军要仔细产看那些刻痕。”

　　不知道是谁，将最后一支手电送到了我的手中。

　　我们一共有四只手点能够使用，其中顺子举着一只，邱连虎握着另外一只。

　　我身上是唯一一只备用的。最后一支手电在队尾之人手中，递过来之后，三只手电全都集中在了一起。

　　顺子，梁六爷，还有邱连虎，三个人煞有介事的将手电指向了石壁之上的刻痕。

　　“一，二，三！”邱连虎低声念道，在“三”字落下的一刹那，三个人同时关闭了手电。

　　“啊！”

　　“怎么回事？手电坏了？”

　　“快点打开手电，我们什么都看不见了！”

　　其他不知道我们安排的人纷纷尖叫惊呼起来，周围变成了黑暗，死一样寂静的黑暗。

　　五，四，三，二，一！

　　我心中默念五秒钟，同时依靠记忆移动身体，当五秒钟的时间一到，我立刻朝着前方开启手电。

　　“刷，刷刷！”其他两道手电的光线，也朝着众人的方向亮起。

　　当黑暗中重新出现光明的时候，所有人都下意识的比了一下眼睛，紧接着呆若木鸡一般站在原地不动。

　　就在刹那之间，我的视线开始在手电光束所在的范围之内寻找，看是否真的能够见到那作祟之物的蛛丝马迹。

　　然而，没有！我的面前只哟空旷的黑暗。

　　“所有人都原地不动，尽量保持静止！”邱连虎一边高声呼喊，一边用手电照射每一个人的周围。

　　没有，同样没有！我们的周围，没有那想象之中能够模仿刻痕的灵或是鬼怪。

　　每个人的脸上，都因为这次突然袭击，而显得有些不安。我下意识的扫过这些脸孔，忽然觉得有些地方不对。

　　可是，究竟是哪些地方不对呢？

　　漆黑的环境之下，手电光线实在照射范围有限，在我看来都是很模糊的。

　　“怎么，为什么我看到了十二张脸！？”我被突如其来的发现吓了一跳，立刻屏住呼吸重新数了一遍——除了我自己没有数之外，我的确看到了十二个脑袋，在黑暗中若隐若现。

　　“是谁，谁在那里！”没等我叫出声来，邱连虎和梁六爷的手电，已经不约而同的指向了某个方位——队伍的末尾。

　　阿勇！

　　聚光之下我终于看清了！多出了的一颗脑袋，并不是我眼花，而是出现在了阿勇的肩膀上！此时此刻，如果照着阿勇的上半身，会发现在他脑袋的侧后方，居然还有另外一颗脑袋！

　　“你们，你们怎么了？”忽然之间强光刺眼，阿勇下意识的用手去遮挡。稍稍适应之后方才说道：“是我啊，我和特穆尔不是负责断后吗？”


第四十七章 第十三张脸

　　我确定自己看到了极其诡异的景象！

　　那颗脑袋就在阿勇的肩膀位置蠕动，但他却丝毫没有察觉的到。从阿勇的语气和动作来看，这绝不是装的，他是真的没有意识到身上发生的这一切。

　　那颗脑袋，开始缓缓下沉，直到完全消失不见。

　　不对，这不仅仅是一颗脑袋，或许是一个人，一个悄无声息藏在阿勇身后的人！

　　“阿勇，你这个笨蛋，看看你背后有什么！”商芷羽立刻大声呼喊起来。

　　“没有什么啊？”阿勇下意识的转身，紧接着却发出了毛骨悚然的一声尖角。

　　我们看不到究竟发生了什么，只看见一道暗影，急速的朝着队伍身后的黑暗中退去，消失不见。

　　“啊！”阿勇立刻挥舞掌中砍刀，不顾一切的挥舞起来，刀光几乎就要将黑暗撕裂。

　　然而，面前变得空无一物。他没有握刀的另外一只手始终在颤抖，近乎抽搐。

　　不错，一定是阿勇在下意识转身的一刹那，碰到了什么。

　　所有人的心都在颤抖，那道人影究竟是什么？是人还是鬼？又或是其他什么可怕东西？

　　强光手电的范围，仅限于无米之内，便再也无法刺破黑暗。

　　“大家不要动！都聚过来！”邱连虎沉声喝道，招呼所有人聚集在一起。

　　三只手电齐齐开动，照射着我们身边的位置，每个人的心都提到了嗓子眼。

　　“先不要管那是什么，六叔，你可猜到了整件事情的始末原因？”邱连虎望向了梁六爷：“关于我们经过的那些标记……”

　　“咳咳……”梁六爷的呼吸变得十分急促：“这个，还是不要卖关子了！小白老虎你想到什么，赶快和大家说明！”

　　“是这样的！”邱连虎稍稍思索，开口说道：“不管刚才那人是人是鬼，既然能自行移动，石壁上面的刻痕，九成是它留下来的。”

　　“它就尾随着我们，跟在阿勇的身后！”邱连虎停顿了一下指着阿勇说道：“我们留下刻痕，它便开始模仿，也留下同样的刻痕！”

　　“虽然我们每个人预先的标记符号不同，每个人也有每个人的刻画方式。但是十二个图标组合在一起，每个人都只能分辨属于自己的那一部分。也就是说，当我们看到前路出现刻痕的时候，都会下意识的将其中不属于自己的那些刻痕，当成理所应当是那个样子的。既然其他十一个图标都是正常的，自己刻下的哪一个或许是当时刻得不好……有这种心态作祟，自然不会发现这些图标其实并非我们亲自完成，而是有人仿造。”

　　邱连虎的话提醒了我们，众人开始重新审视石壁之上的一组组刻痕。果然发现，属于自己的部分其实均歪七扭八，根本不是自己刻画而成的。

　　“将军，我还有一个疑问。”我立刻接着问道：“可是这些刻痕两次都出现在我们的前方，这是什么原因？难道说我们前行的路线上面，也有人藏在暗处？”

　　“这件事情也是我无法断定的。因为有两种可能的。”邱连虎回答道：“首先，正如天野你顾虑的那样，在这迷宫之中，有我们所看不到的神秘人。这些神秘人模仿我们的手法，在石壁上刻痕。”

　　“当然还有另外一种可能，就是只有阿勇身后那一个人作祟。”邱连虎提高了声音：“试想一下，如果我们走在前方，在最后有一个人悄无声息的在石壁上面留下仿照的刻痕，我们当然谁也不会发现。”

　　“将军，既然如此，刻痕更加不会出现在我们前方，难道不是吗？”商芷羽插道。

　　“这就是问题的症结所在。”邱连虎深深的吸了口气：“如此一来，便证明了一点：这处迷宫确实会随着时间的推移，发生变化。而这种变化就体现在无形当中，将我们的行进方向发生改变！”

　　此言一出，众人变得格外沉寂，漆黑之中，只有心跳澎湃。

　　没有人会预料到在进入迷宫之后，竟然会遇到这样恐怖的事情：迷宫会变化，脚下的路会忽然调转方向，更有神秘人藏在黑暗之中，混淆我们的视线，为我们增加恐惧！

　　神秘人，刚才的神秘人究竟是谁？

　　是藏在迷宫之中的阴灵还是僵尸？我们都看到那张模糊的脸，但谁又看到了它的身躯？

　　“阿勇，你难道一路走来，什么都没有发现吗？”商芷羽厉声说道。

　　“没，没有小姐……”阿勇显得格外沮丧，同时身体还在不断颤抖。

　　“小姐，不光是阿勇，我始终走在他的身边，也同样什么都没察觉到。”特穆尔厚重的声音传来：“所以，也不能怪他……”

　　“没用的东西！”商芷羽似乎十分恼火，接着喝道：“你刚才扭头的时候，看到了什么？那东西到底是人是鬼？”

　　“我没看到，真的没看到！”阿勇的身体再次一颤：“我，我，我……”

　　接连说了几个“我”字，忽然便不做声了。

　　“嘻嘻嘻嘻！”阿勇的喉咙里面传来了古怪的声音，尖锐刺耳，像是在笑，又像是在哭。

　　“喂，阿勇你到底怎么了？”特穆尔眉头一皱，立刻上前，想要抓住阿勇的手臂。

　　“蹬蹬！”就在特穆尔大手即将抓住阿勇的时候，阿勇整个身子用匪夷所思的姿势，朝着后面猛然退去了几步，避开了特穆尔，也将一半的身子，闪进了黑暗之中。

　　“怎么回事！阿勇！”

　　这一幕发生的太快，众人此刻方才意识到忽然出了状况。

　　手电齐刷刷的照在了阿勇的脸上和身上，然而，就像是刻意想要躲开手电一般，光点一点点逼近，阿勇便一点点的推向黑暗。

　　我眼睁睁的看到，阿勇的眼珠几乎快要突出眼眶，而喉咙则不断的颤抖，似乎想要大声呼喊，但就是没有办法发出任何声音。

　　“嘻嘻嘻嘻，咯咯咯……”怪笑声音再次响起，紧接着是阿勇那诡异的后腿脚步。

　　“蹬蹬蹬，蹬蹬！”下一个瞬间，阿勇不但开始继续倒退行走，反而朝着侧面的石壁猛扑过去，整个人挂在了石壁上，用那种只有在影视剧作品之中才能够看到的飞檐走壁的姿势，朝着黑暗退去。

　　“这小子，多半是鬼上身了！”梁六爷沙哑着嗓子喊道：“这迷宫之中绝不干净，谁有辟邪之物？快些取来！”

　　“刷！”一道银芒划过，明魅已经从人群之中冲个出来，朝着阿勇的身体猛刺过去。

　　“嘻嘻嘻嘻！”怪笑声再次传来，阿勇的身体猛然从石壁上坠落，避开了冥灭剑的锋芒。

　　“装神弄鬼！”明魅冷冷的说道，再次刺出了三道剑花，卷向了阿勇的头顶，肩膀已经胸腹之间。

　　“蹬蹬蹬！”没有想到的是，这一次阿勇竟然丝毫没有退避，反而向前踏出了三步，并张开双手，将胸膛彻底暴露在冥灭剑的剑锋之下。

　　“刷！”明魅咬牙，在最后关头发力，让剑锋偏出。仅仅割破阿勇的衣衫，飘出了一道细微的血雾。

　　“嘻嘻，嘻嘻！”怪笑声没有终止，阿勇的身体好像触电一样剧烈的痉挛。

　　在手电光线的照射下，我眼睁睁的看到，阿勇的肩膀之上，再次浮现出了一道人面的轮廓。这张脸就潜伏在阿勇脑袋之后的阴影里面。

　　“这不可能！”特穆尔忍不住惊呼起来：“我就在他身边，刚才也一直看的很清楚，阿勇身后什么人都没有！这、这鬼东西是什么冒出来的？不是已经逃走了吗？”

　　“我倒要看看，是什么人在装神弄鬼！”明魅语气依旧冰冷，手掌猛然挥动，从指缝之间，弹出了几枚石子。这些石子化作凌厉的劲气，撞向了阿勇的身体。


第四十八章 迷宫的尽头

　　明魅的手法很快，这是武学之中十分精深的隔空打穴。

　　石子飞的又急又快，夹带着强烈的劲气。然而，这几颗石子却并不是撞向阿勇，而是撞向阿勇侧脸之后那张模糊的脸孔。

　　“噗，噗！”两身闷响，虽然阿勇的身体再次倒退着急速移动。但石子似乎依然命中了。

　　黑暗之中，传来了低沉的哼声。紧接着阿勇的身体便倒退着疾奔而去，彻底消失不见。

　　“阿勇！”特穆尔情急之下，便要晃动着强壮的身躯去追，却被身后的商芷羽喝止了。

　　“住手，不要去！”商芷羽大声喝道：“阿勇已经掉队了，剩下的人，谁也不能轻易离开！”

　　特穆尔攥紧沙包大小的拳头，脸上全是愤恨之色。他没有说话，但可想而知对于刚才自己处于距离阿勇最近的地方，却什么异状都没有发现这件事情，心怀愧疚。

　　“说得对，我们现在谁也不能掉队！”我接过了商芷羽的话：“十二个人本就不多，再减员的话，更不足应付之后可能遇到的危机。明魅，你能确定刚才掳走阿勇的究竟是什么吗？”

　　“我确定！”明魅斩钉截铁的说道：“而且可以断定，藏在阿勇身后的，一定是个装神弄鬼的人！”

　　“女娃娃，你可有证据？”梁六爷沙哑着嗓子说道：“古墓之中阴灵附身的事情，老夫也不是没有见到过。你凭什么断定那是一个人？一个活人？”

　　“我有两个理由。”明魅立刻说道：“首先，我看出了这个人控制住阿勇的手法。如果是我，也可以通过擒拿手法，让阿勇受制。同时点中哑穴，让他不能说话。更可以伏在身后，勾住手筋脚筋，控制一个人的身体移动。所以，并没有什么鬼附身，他是被人操纵的。”

　　“第二，我听得真切，那个装设弄鬼的人，已经被我暗器击中。不然的话，不会发出痛苦之声。所以，隐藏在我们周围，始终给我们增添麻烦的，是一个人！一个潜伏黑暗的人！”

　　没有其他的解释，我们只能够相信明魅的判断。可是，如果这一切是真的？这个神秘人究竟是谁？是和我们一样的外来者，还是此前受困于此的盗墓者？又或者是，就好像明魅此前一样，是这座水斗之中的守陵人？

　　没有人会给我们答案。

　　“其实，我觉得遇到这个人，是件好事。”众人沉默之中，明魅忽然再次开口：“至少如果这有活人，就一定有活路，通向外面或者是墓室。”

　　“你说得对！”此言一出，邱连虎双目立刻闪烁起来，露出了兴奋的神采：“刚才的事情发生的太突然了，我们全都忽略了最简单的道理！这里一定有出路，这座迷宫一定有出路！”

　　“你们说的出路，在哪呢……”一个颤巍巍的声音响起，说话的人是周中华。

　　“那装神弄鬼之人朝着黑暗退去。他知道出路！”明魅冷冷说道：“找到他，就能找到路！”

　　“怎么找？”我下意识的脱口问道。

　　“不要忘了，我们身后的通道只有这一条。而且，只要足够接近，我能闻到味道。”明魅朝着我们伸出手掌：“我需要一只手电，拿来！”

　　“既然这样，就有劳了！”邱连虎立刻将自己的手电递了过去。

　　明魅一手持剑，一手握住手电，俯下身子朝着黑暗之中前进。其他所有人全都保持阵型，握紧了刀剑武器，紧跟在明魅身后。

　　明魅居然移动的很快，远比我们此前大部队的行动还要快。她总是忽然就停下脚步，在周围的石壁之上查看，又或者是俯下身子，检查地面上留下的痕迹。

　　“出来！我知道你就在这里！”明魅再次停下脚步，望向黑暗，冷冷的喝道。

　　“嘻嘻嘻嘻！”怪笑声在视线的尽头出现，忽远忽近。

　　这种声音让我所有人都不寒而栗。

　　“所有人都跟上！”邱连虎称沉声喝道，带领众人跟上了明魅的脚步。

　　黑暗中那个声音移动的话，明魅的步伐也格外的矫健。我们开始的时候是跟随，之后便成了快步紧跟，到了最后，已经变作了奔跑的状态。

　　石壁和黑暗就在我们身边呼啸而过，弯弯曲曲，曲曲折折。不知道转过了多少弯路，也根本没有机会再查探石壁上是否有刻痕。

　　“等一下！”明魅忽然停住了脚步。身后我紧跟着便赶到，来不及闪躲，一下子撞到了她的肩膀上。

　　明魅轻巧的避过，朝前踏出了几步，口中却“咦”了一声。

　　“这里有水！？”明魅狐疑的声音引起了我们注意：似乎，不知道从什么时候起，周围的空气确实变得湿润了一些。

　　“呜呜，呜呜呜呜……”前方的某处，传来了呻吟声，听起来格外刺耳。

　　但这个声音却不再移动，似乎就在固定的方向。

　　我们顺着声音的方向寻找，不经意间双脚踏进了冰冷的水中。

　　“啪，啪啪！”脚步伴着水花飞溅，我们奔向了声音传来的方向。

　　当手电光线照在这里的时候，所有人都惊呆了！

　　身后的狭窄隧道不知从哪里终止，眼前豁然开朗。头顶之上荡漾着冰冷潮湿的空气，我们进入了一处更加宽阔的空间。即使用手电照射头顶，也看不到这处空间的顶在何处。

　　脚下，则是冰凉的积水，蔓延向着前方。

　　“呜呜！”那呜咽声音更近了！

　　我们赶到声音传来的地点，看到有一道人影横躺在水中，身体正在不断蠕动抽搐。

　　“阿勇？！”所有人都认出了他。

　　“兄弟！”特穆尔这就想要上前，却被一只纤细的手臂拉住了。

　　“大块头，你退后一点！这里交给我！”明魅将所有人拦在身后，独自举起冥灭剑，逼近水中的这道人影。

　　“啪啪！”明魅用剑锋怕打着阿勇的脸孔，阿勇喉咙之中的呜咽声音更加剧烈了，透着浓重的恐惧。

　　“他是清醒的，不过被人点了哑穴！”明魅冷冷的说完，改用冥灭剑的剑柄，撞击阿勇的手脚。

　　我们眼睁睁的看到，阿勇的手脚全都弹起来，紧接着一轱辘从水中站了起来。

　　“手脚也被动过，拖脱臼了……”明魅像是自言自语，又像是在对阿勇说道：“要是想重新开口说话，就不要乱动！”

　　说完，手指在阿勇的身上，猛戳了十几下。

　　“啊！”当戳到一定程度的时候，阿勇的喉咙里面忽然发出了杀猪般的惨烈叫声。

　　“见鬼了，见鬼了，他奶奶的！”阿勇龇牙咧嘴的模样，显然吃紧了苦头。

　　然而不管怎样，阿勇居然重新和众人会合，而且也没有丢掉性命。算是幸运之极了。

　　等他稍稍镇定了一些，便向我们讲述了刚才发生的一切。

　　其过程竟然和明魅推断的十分相似。那个神秘人，就这样控制着阿勇，不断在黑暗之中穿梭，最终来到了这片宽敞的空间之中。

　　阿勇当时只觉得大头朝下被丢在了冰冷的水中，便再也没有感觉到那神秘人的踪迹。

　　“这里究竟是什么地方？”顺子和秦朵朵打着手电，朝着周围照去，惊讶的说道：“师父，怎么看起来，这里不像是迷宫？”

　　“臭小子，现在还不明白么？”梁六爷狠狠的敲了一下顺子的后脑勺：“跟着刚才那道人影，我们已经拜摆脱了九宫迷阵。这样看来，已经是死里求生！”

　　稍稍停顿一下，接着说道：“小白老虎，天野！如果按照老夫的推断，既然度过了乾宫隧道，我们还留有性命。多半这水斗之中的墓室也近在咫尺了！”

　　“老少爷们儿，这里便是我们的生机所在！”


第四十九章 人面石柱

　　脚下的水是从哪里来的？

　　很快这个问题便有了答案。

　　就在我们的前方，有一片黑色的汪洋。

　　当没有外力扰动的时候，水面一丝不动，就像黑色的岩石一般，只有当触碰到水面才会发现，它的冰冷和深邃。

　　前方没有路，只有一片水。此前脚下的水，都是从这片汪洋之中，蔓延而来。

　　“我们，该不会回到了水道那里吧？”陈教授一副失魂落魄的模样，跌倒在地上。

　　“这里不是原来的水道，是另外的一处空间！”邱连虎十分肯定的说道：“我们脚下的水，就是乾宫通道里面涌出来的，这里和迷宫一定相互连通！”

　　“小姐，看起来水很浅，我去前面探探路！”特穆尔迈开大步，朝着前方缓缓走去。

　　他的步子的确很大，每一步都有接近一米五的长度。

　　“嗯……”忽然之间，特穆尔的口中发出了一声低呼，整个人都摇晃起来。

　　紧接着立刻退后，跌倒在地上。

　　“奶奶的，刚才那里一下子变深了……”特穆尔心有余悸的说道。

　　我们打着手电，朝特穆尔刚才所说的防卫照去。黑色的水面几乎将所有的光线都反射了回来。一边用手电去照，一边伸手在水中摸索。不多时，我们便确定了一件事情。

　　就在前方十米左右的地方，路当真到了尽头。水面不再清浅，而是深不见底。就如同我们面前隔着一座巨大的蓄水池。只能够确定这座漆黑水池的边缘在哪里，却不能够确定它的尽头和边缘在哪里。

　　“我打死也不游泳，打死也不游泳！”周中华带着哭腔的呼喊起来：“要是再让我下水的话，我干脆回到迷宫中等死算了！”

　　的确，水的恐惧在每个人的心中都留下了阴影。

　　“恐怕我们必须要走。”明魅望着这片宽阔水面的前方，眼神闪烁。冷冷的说道：“在那里有什么东西，我能看到轮廓。”

　　对于她在黑暗之中的视力，众人都已经有所了解。因此明魅说完这番话的时候，三只手电齐刷刷的照相了她刚才手指的方向。

　　黑暗之中，分辨不清距离。但当三束光线聚拢到一起的时候，的确能够看到有两团圆环形状的巨大暗影，高悬在黑暗的深处。闪烁着极其暗淡的幽光。

　　“不会错，那里很可能便是墓室之门！”梁六爷拍了拍邱连虎的肩膀：“小白老虎，这次水斗的成败，只在一线之间！”

　　“我们要渡过这片黑水！”邱连虎的眼神，前所未有的坚定。他紧了紧身上的衣服，将洛阳铲交给顺子，仅在掌中握着蝎尾钩。看这架势，便已经决定下水探路。

　　“将军，等一下！”我立刻上前，拦住了邱连虎：“您忘了，当初九宫机关开启的时候，从乾宫通道之中涌出来的不仅仅有黑水，还有那些数量惊人的鱼类尸体！这片水，不能轻易横渡！”

　　“天野，进入这里寻找龙息石，我是刺客唯一的心愿。”邱连虎平静的说道：“就算魏楠现在这里，我也不会放下这样的机会。有我探路，众人度过的时候，将会更加顺利。”

　　我还想在说些什么，站在水岸边缘的明魅再次开口说道：“你们最好过来看看，这水中有些什么！”

　　众人立刻放下心中情绪，围了过来。

　　明魅掌中的手电，照在了距离岸边三米左右的位置上。白色的光圈在水面上形成了一个清晰的圆环形状。就在这到圆环的范围之内，有一团惨白色的东西，隐藏在黑色水面之下。

　　如果不是用手电长时间照射这里局部，这团惨白之物会被黑色的水面遮挡起来，看不出任何端倪。

　　其他两只首先也聚集了过来，三道光线照射之下。那团白色之物终于变得轮廓清晰起来——那竟然，是一张苍白的人脸！

　　“见鬼！”顺子握住电筒的手猛然抖了一下，水面上的光圈也变得凌乱起来。那水下的惨白人脸轮廓顿时变得模糊，然而却依然漂浮在那个固定的位置上。

　　“这是怎么回事？”在初时的震惊之后，所有人都发现了这张人面的奇异之处。首先便是巨大。人面的轮廓在距离三米的时候看起来，依然十分巨大。比常人的大足足四五圈。

　　第二个奇怪之处，就是这张人面似乎固定在水下某个位置，一动不动。这样看来，绝不是什么水鬼，更不是死尸。

　　“借你的洛阳铲！”明魅指了指顺子的洛阳铲。

　　顺子心领神会，将洛阳铲横着举到水面之上。这样的情景似曾相识，在陕西汉墓之中，明魅就是用这种方法应对的。

　　她消瘦的身子攀在洛阳铲上，倒挂着让身体接近水面，同时亮出冥灭剑逼近水面。

　　“哗啦！”下一个瞬间，她将脸孔扎进了水面之下。几秒钟之后离开水面。继而退回到岸边。

　　“怎么样？那到底是什么？”我立刻问道。

　　“虚惊一场！”明魅抖落头发上面冰冷的水珠：“那是一根在水下的石柱！只有石柱的顶端，雕刻着人面图案。如此而已。”

　　石柱？这片冰冷的黑水中，竟然藏着石柱？这个说法太过匪夷所思，众人再次疑惑起来。

　　“对，确实是石柱，我用冥灭剑触碰了一次。十分坚固！”明魅接下来的话更加让人大跌眼镜：“而且，就在前方，似乎还有不少根这样的石柱，直通水底。我猜想，这些石柱是为了度过水面设置的。”

　　“这些石柱，可有机关？”梁六爷沙哑着嗓子问道。

　　“不知，我用剑试探，石柱纹丝不动。”明魅十分认真的回答道：“或许，要有人踏在上面，才能够确定是否有机关。”

　　“顺子，这一次，你来！”梁六爷点了点头，直接吩咐道：“若有机关，找出其应对之道！”

　　顺子连忙应声，找来特穆尔帮忙，复制明魅刚才的动作。

　　顺子的身体比明魅重了许多，但特穆尔的臂力则异常惊人，高举着洛阳铲，吊着一个人也丝毫不觉得费力。

　　顺子倒挂着身体，将自己落脚处定在了人面石柱的顶端。“哗啦”一声，膝盖以下的部分，全都没入水中。顺子脚下稍稍打滑，整个身子歪七扭八的颤抖了一番，却最终站稳脚步，没有滑落水中。他警惕的缓缓旋转，做出了下蹲和抬腿的动作，水下的双脚分别落向石柱顶端。

　　“这里安全，石柱是实心的！没有机关！”顺子的声音里面透着一丝兴奋，重新通过洛阳铲攀回了岸边。

　　“既然这样，我们现在就开始渡水！”我望向众人：“现在便开始排顺序。”

　　“我打头阵！”明魅立刻回应了我。紧接着独自抄起洛阳铲，伸长三米的距离，在水面之上比划起来，示意要用洛阳铲当做桥梁，架在岸边和石柱之上。

　　“石柱只有那么一点面积，怎么站下这么多人？”阿勇似乎还没从刚才受困之中彻底恢复，昏沉的问道。

　　“这是个好办法，明魅姑娘当真聪明！”商芷羽却沉声说道：“用洛阳铲架桥，每一次度过一人。前人再探前方水域和水下石柱，依次进行。如果进展顺利，可以确保安然度过。”

　　“你说的没错！”明魅点了点头：“只有第一根石柱距离岸边较远，其他的石柱，彼此间隙只在两米之内。跨步定然可以越过。”

　　“两，两米？”周中华口中传来一声惊呼：“我们每次要隔着水面，跨出两米？”

　　“老周，你别激动，两米没有多远的！”这一次，陈教授却显得格外镇定，安慰道：“这样吧，我走在你前面，给你先探个路。我要是都能过去，你自然也没有问题了。”

　　“你走在我前面？”周中华像是意识到了什么，语气之中的惊慌之意更加剧了几分，就差哭出声来了。


第五十章 夺命水藻（一）

　　在伸手不见五指的漆黑之中，踏足深不见底的水域。唯一的立足点便是那诡异的人面石柱。这样的情景的确让人恐惧。

　　但此时此刻，我们没有退路，只能沿着这唯一的方向前进。

　　收起恐惧，走在最前面的明魅很快，便通过了第一个石柱，紧接着又确定了第二根石柱的位置。顺子紧随其后，踏在了第一根石柱之后。

　　明魅站稳脚跟，继而寻找了第三根石柱。顺子再进一步，梁六爷第三个离开岸边。

　　以此类推，不多时众人便已经排列起了长蛇阵。明魅在找到第八根石柱之后，朝着所有人呼喊到：“前面不远就是对岸！最多，只要踏过不超过二十根石柱就可以达到！”

　　她的话，给了提心吊胆之中的众人，极大鼓舞。

　　就连死活都不肯挪步周中华也改变了主意，颤抖着身体开始横渡水面。

　　“老周，我走在前面，你只要跟不丢我，就没事，没事的……”陈教授这个时候则表现的大气多，始终在为同伴加油鼓励。

　　很快，所有人都已经置身水下的石柱之上，一个接一个。当周中华踏上石柱之后，岸边就只剩下邱连虎和特穆尔了。

　　“你先走，我断后收拾洛阳铲。”邱连虎拍了拍特穆尔的肩膀，不置可否。

　　特穆尔没有多说什么，将始终不离身体的硕大铁箱朝着肩头扛了扛，便大踏步的朝着石柱迈了过去。邱连虎收尾的时候，当身体顺利移动之后，回身收起了洛阳铲，动作轻巧舒展。

　　如此一来，所有人都已经位于水中位置了。

　　虽然说脚下有落脚点，但毕竟石柱的顶端是在水下区域，深度达到了几十厘米。在没有扶手的情况下，保持平衡的站姿还是稍有困难的。

　　阿勇的身体虽然强壮。但因为步子迈的有些大，直接踏空，滑进了水中，溅起很高的水花。好在阿勇立刻便抓住了石柱的顶端，很快的爬出水面——虚惊一场。

　　因为已经有人落水，众人变得更加小心谨慎，向前移动的速度变得更慢。后面的队伍移动缓慢，并不意味着前面的人也行动放缓。

　　明魅一马当先，在黑暗之中不断跳跃前进。很快便传来了她冰冷的声音。

　　“我踩到这里的岸边了！”明魅大声说道：“一共，只有十八根石柱！”

　　紧跟在明魅身后的，是顺子，仅仅过了半分钟之后，顺子也一跃来到了水岸边上。

　　“师父，天野哥，我到了！你们当心脚下！”顺子言语之中的放松和欣喜，则不加掩饰。

　　一个接着一个，我是第六个踏上岸边的，身后还有商芷羽和秦朵朵，紧接着便是两位专家，最后应该是断后的特穆尔和邱连虎。

　　“芷羽，你怎么不动了？”我下意识的回身，想要伸手相助，却发现两米之外，她的身体绷得笔直，纠正呆呆的站在原地，丝毫没有跳到岸边的意思。

　　“就差一步了，你没问题的！”我低声呼喊，给她鼓励。

　　“我，不知道为什么，动不了了……”商芷羽却牙关不算颤抖，发出断断续续的声音：“我，动不了……”

　　“怎么回事？”见到她换变成这副古怪模样，我大惊失色，立刻便要探身过去拉她，却被人拦住了。

　　“张天野，你疯了！”明魅冷冷的说道：“睁开你的眼睛看看，那是什么！”

　　“刷刷！”两只手电的光线，聚集在了商芷羽的身上。她的身躯之上，不知道什么时候，开始缠绕上了无数漆黑的触手。这些触手就像颀长的头发，从水中伸出来，先是缠住了她的双腿，继而缠住了她的腰肢和身体。

　　“这，这到底是什么鬼东西！？”

　　顺着手电的光线，我只能看到这些细长弯曲的触手是从水面之下的石柱，盘旋着生长出来的，悄无声息，和周围漆黑的水面颜色一模一样。如果不是已经将商芷羽彻底的缠住，谁也不会留意到它们的存在。

　　“小姐！”位于倒数第二位的特穆尔惊呼起来，忍不住便要向前冲去。

　　却不料，秦朵朵第二个发出尖叫。

　　“啊！有鬼！”之间在商芷羽身后，秦朵朵身前，仅有两米宽的水面之上，忽然汩汩的涌动起来，一团人形暗影慢慢浮出水面。

　　这团暗影漆黑深邃，看不到轮廓。但却和人非常相像。好像一个潜水者，无声无息的将头颅浮出水面，紧接着是身躯。

　　仅仅过去了几秒钟，这人形暗影便横亘在商芷羽和秦朵朵中间，将两个人彻底隔绝开。

　　商芷羽的身体还在挣扎，秦朵朵的人已经被这巨大的人形暗影所阻挡住了。

　　我们眼睁睁的看到，这团庞然大物朝着秦朵朵压了过去，伸开两条好像手臂一样的漆黑触手，眼看就要将秦朵朵的环抱起来。

　　“顺子哥，救我！”秦朵朵情急之下，直接跳入了水中。我知道，这个京城姑娘的身手很好，水性极佳。一跃之下，腾空飞出去超过五米。落在了毫无支撑的水域之中，继而立刻浮在水面，朝着岸边游来。

　　“咕噜噜……”距离岸边很近的这片水域忽然翻滚起来，一道道波纹在水面处开始激荡。就在几秒钟之内，从深处处浮出了三道人形暗影，成掎角之势，将秦朵朵困在当中。

　　“朵朵！”顺子情急之下大喝一声，直接抽出了砍刀朝着秦朵朵所在的方向奔去。

　　他冒险将身体探出岸边，伸出手臂，拉住了秦朵朵的手。

　　然而，顺子即将把秦朵朵拉出水面的时候，那几团人心暗影已经涌出水面，伸出密密麻麻的黑色细长触手，将秦朵朵腰部以下的区域，紧紧的缠绕起来。

　　秦朵朵此刻的身体已经趴在了岸边，但无论如何都不能够再移动分毫。身后身下，水那些人形之物的触手，正欲将她拉进水中。

　　“噗，噗噗！”顺子毫不犹豫的挥舞砍刀，斩向秦朵朵身边包裹着的那些颀长黑色触手。却如同快刀斩乱麻一样，越斩越多。到了后面，那些触手竟然有将砍刀都缠绕起来的趋势。

　　这一切仅仅发生了数十秒紫剑。顷刻黑色水面已经发生剧变！那浑身蠕动着触手的人形黑影一道接着一道浮现，朝着岸边爬来，朝着依然困在水中之人，包围而去。

　　“天哪，这是什么怪物，什么怪物，我，我老周还不想死……”周中华浑身颤抖的好像过筛子，但却没有勇气学着秦朵朵的样子，直接跳下水中——此刻出现了这样凶险的情况，就算是跳下水多半也是被这些恐怖的人形之物卷走的命运。

　　“这些不是怪物，是，是水草！”陈教授忽然惊呼起来：“不错，就是这些水草！我记起来了。这是那种罕见的依靠食肉生存的水草！他们会用触手榨干猎物身上的每一滴血肉！见鬼了，这里怎么会有海洋之中的生物，哎呦……”

　　陈教授的话语戛然而止，显然他也受到了袭击。

　　“将军，你那里如何？”我忍不住探头问道：“若不敌，便快逃！”

　　“我们走不掉……”水面正中间，手电也企及不料的位置上面，传来了白虎将军深沉的话语之声：“这些若当真是食人水草，我便将它们统统斩断！”

　　“噗，噗！”闷响声传来，想必邱连虎已经开始用蝎尾钩进行还击。

　　“特穆尔，你能应付吗？”阿勇虽然人已经来到了安全地带，却始终惦记着同伴的安危：“那只铁箱子，你快点丢了吧，然后从水中脱身……”

　　“不行，这只箱子，无论如何都不能丢！”特穆尔声音低沉：“你保护好小姐，我有办法解决这些鬼东西！”


第五十一章 夺命水草（二）

　　特穆尔口中发出一声低喝，紧接着晃动肩膀，用长条形状的铁箱，狠狠的挥舞旋转起来。

　　铁箱本来便十分沉重，加上棱角分明，顷刻间便将身畔涌出水面的几团黑影从正中间生生斩断。

　　“噗，噗！”闷响声过后。那些全身缠满触手一般水草的人心暗影竟然以一种诡异的方式和速度，重新生长起来。

　　“鬼东西，找死！”特穆尔又是大喝一声，挥动砍刀，朝着身边砍去。最终的结果没有什么不同，那些人心暗影不断重新融合。

　　“有本事你们过来！”特穆尔忽然将铁箱抱着怀中，用麻利的手段，将铁箱从正中间开启，发出吱吱呀呀的声响。

　　我们站在岸边，不知道那里究竟发生了什么。却在特穆尔开启铁箱之后，听到了一种滚油煎肉的声响。

　　“兹兹，兹兹！”这声音既清晰有清脆，在水面之上久久回荡。不知道是我看走了眼，还是真实发生了这样的景象：在水面之上升腾起来一层乳白色的烟气，和浓稠的黑暗形成鲜明对比，同时这团白色烟气，更加阻拦了手电筒的光线。

　　“啊！”特穆尔身前的周中华不断从喉咙里面发出惨叫之声，听上去像是已经死了好几次了。但每一次叫嚷的声音都越来越大，看起来他还留着性命。

　　“都给我让开！”特穆尔咆哮连连，伸手从铁箱里面抓出了什么，继而直接丢向身边四面八方。没次做出丢弃动作之后，身边就会升腾出来浓稠的白烟。

　　“让开！”特穆尔朝前一冲，似乎直接将周中华推下了水。落水声了惨叫声同时响起，紧接着特穆尔又将前方的陈教授推到了水中。

　　两名专家先后落水，溅起的水花和水面上的白烟交织在一起，根本分辨不清他们落在了哪里。而特穆尔则已经在数秒钟之后，便来到了商芷羽的身后。

　　“小姐，我来了！”特穆尔伸手放在铁箱之中，不知道取出了什么，直接涂抹向了缠绕商芷羽的那些黑色触手。

　　“兹兹，兹兹！”这一次我看的真切，正是那些黑色的触手发生了燃烧。燃烧之后的触手，变成了黑灰一般的干瘪模样，就像脆弱的纸灰一样，很快从商芷羽身上脱离。

　　“特穆尔，你的手！”商芷羽刚刚脱困，便惊呼起来。

　　“没事，小姐你快走！”特穆尔直接拉住商芷羽的腰带，巨大的拉扯之力，直接将她和脚下依然缠绕的触手分开。下一刻，特穆尔将商芷羽向着岸边推去。

　　“我在这里！”我伸手一拦，商芷羽的身体直接扑在了我的怀中，我就势滚到岸边，将她压在身下。在抱住她的一刹那，我觉得自己抱住的就是一团冰，冰冷的可怕，似乎她的心跳都不复存在了。

　　“芷羽，你没事吧？”我焦急的呼喊起来。

　　她却摇了摇头，一言不发，挣扎着站起身来，一副失魂落魄的模样。而她的身体，则僵硬的可怕，像是足足瘦了一圈。

　　“鬼东西，去死吧！”特穆尔好像发狂一般，从铁箱之中取出大量乳白色的粉末，朝着水面倾洒。这一次我看的真真切切，正是这些白色粉末，在碰到那些黑色人形暗影的同时，让其燃烧起来。

　　顺子和秦朵朵已经和那些人形之物纠缠了很久，在特穆尔的帮助下，终于脱困。而最后的邱连虎也接连跳过几只石柱，来到了岸边。于此同时，邱连虎从水中捞出了落水的周中华和陈教授。

　　所有人中全都来到了岸边。

　　“天野，当心！”商芷羽忽然惊呼起来，拉住了我的裤脚。我下意识的一抽身，一条黑色的触手就这样划过我的脚踝。

　　“来了，这鬼东西又来了！”顺子狠狠的骂了一句，直接挥动砍刀，招呼了上来。

　　然而，此刻的水面忽然开始沸腾，一团一团黑色的水花不断翻滚。水面之下，波澜起伏暗流汹涌，竟然有数十道人形暗影再次朝着已经登岸的我们，聚集而来。

　　下一个瞬间，我见到了极其恐怖的景象！就像从地狱之中钻出来的魔鬼，一排一排的人形之物，爬出水面，化作巨大的身躯。无数黑色触手在我们身边交织成弥天大网。

　　“鬼东西，来多少灭多少！”特穆尔冷哼一声，再次从铁箱之中取出那些粉末，以扇面的形式朝着周围喷洒。这些粉末刚刚接触到黑色触手，就将其灼烧殆尽。

　　黑色触手前赴后继，然而碰到刚刚灼烧的触手之后，也受到感染，化作苍白色的烟气。

　　我们的周围，很快形成了一道扇面形状的乳白色烟雾白包围圈。这道包围圈更像是一道屏障，将那些人形之物阻挡在外。

　　双方就这样僵持了片刻，那一道道黑色暗影终于退却了。周围变得死一般寂静，只剩下兹兹的余音在回荡。

　　那怪物到底是什么？搏命之后，这是压在众人心中沉甸甸的疑问。

　　虽然陈教授刚才曾经说过，这些是一种食人水草。但谁又会相信，水草的形状竟然和人一模一样？不但如此，这些水草竟然还会游泳，还会朝着我们主动进攻？

　　等到烟雾散去，我们有了更加惊人的发现。那些黑色触手层层灼烧之后，终于露出了人形物的核心部分：竟然是森森白骨！

　　“这，这不可能！”陈教授是见到此情此景之后，第一个产生极端反应的。

　　“你们看，你们快看啊，这根本不是人骨，这是鱼的骨骼！”陈教授抢过一只手电，指着地面上残留的一堆堆骨骼说道：“这些都是鱼骨吗，鱼骨啊！每团水草之中，都有好几条鱼骨，这是怎么回事？”

　　生物学专家都不明白的事情，我们当然更加难猜答案。只是看到眼前的森森白骨，我似乎明白为什么在当初触动乾宫机关的时候，会从通道之门喷射而出很多鱼骨了。

　　黑水，鱼骨！这里两件事物出现的原因，就是在这片幽静漆黑的水域。而且，为什么这些白骨是雪白并几乎是干燥的，也似乎有了一种合理的解释。

　　陈教授此前曾经分析，这些黑色的触手是食人水草，能够将人身体的血肉吸收殆尽。正因为如此，那些过去曾经宝包裹在其中的鱼类，便只剩下鱼骨残留了。

　　可是，为什么鱼骨会形成人的形状？为什么这些水草人会主动袭击我们？这些便不得而知了。这片黑色的水域充满了未知的恐怖，但愿直到我们离开这里之前，再也不要遇到才好。

　　“特穆尔，你的手怎么了？”阿勇在安全之后，第一个冲到了同伴面前，惊呼起来：“你的手是怎么受伤的？”

　　的确，只要靠近特穆尔就能够发现，他的一双手掌受伤了，掌心的部分几乎完全开裂，出现了一道道裂口痕迹，正在向外流血。正因为如此，特穆尔这样坚强的壮汉，手臂才会始终颤抖不已。

　　“这没什么，小姐没事就好！”特穆尔刻意将手掌缩回到了身后，不让众人留意注视。

　　“小伙子，你到底打算向老少爷们隐瞒多久？”梁六爷似乎怨气，沙哑着嗓子说道：“这只铁箱子里面，到底藏着什么？当初在湖底毒死鱼群的是它，此刻驱散这鬼水草的也是它！众人同生共死难道还要隐瞒不成？”

　　“这……”特穆尔面露难色，朝着商芷羽看了一眼，最终却选择沉默，将铁箱子重新闭合起来，抗在了肩膀上就像什么都没发生过。

　　“你们别问了，反正这铁箱子里面的东西，救了大家两次命。”商芷羽开口说道：“以后它可能还会救命，特穆尔的职责就是将这只铁箱保管好。”

　　“芷羽，箱子里面到底是什么？”我忍不住追问道，并紧紧的盯住她的眼睛。

　　“你们真的想知道？”商芷羽反问一句，继而冷冷的说道：“好吧，我来揭示谜底。之前在水中驱赶鱼群的，其实不是毒药，而是一种化学试剂，来自军方生产。是一种强效脱氧剂！在水中释放，立刻可以让周围水中的含氧量，降低到微乎其微。这样一来，鱼群没有可以用来呼吸的氧气，自然退出了我们的周围。”

　　“刚才特穆尔使用的药粉，同样是一种化学试剂。用来脱水。”商芷羽的话到此为止：“现在，众位满意了吧？”

　　的确，如果是化学试剂的话，的确能够达到此前的效果。听到这样的说法，就连周陈两位专家，也连连点头，表示非常有道理。

　　“丫头，你话还没有说完！”梁六爷忽然插到：“这只箱子里面，只怕还有其他玄机吧？不然的话，仅仅两种药粉，装不了如此巨大的铁箱！”

　　“等到下一次在遇到危险的时候，六爷就知道了。”商芷羽的回答很巧妙。

　　黑暗之中看不清梁六爷的脸色，但想必很难看。

　　“情况，只怕没有想象中好。”忽然之间，明魅的声音从众人身后响起。不知道什么时候，她已经开始朝着黑暗的前方探路了。站在距离其他人近二十米的地方，矗立不动。

　　我们朝她围拢过去。明魅轻轻一抬脚，所有人都听到了水花荡漾的声音——在这处岸边前方，竟然还有另外一片水！


第五十二章 浮尸泉（一）

　　所有人都认为只要度过了这道黑水，就能够向着墓室的正确位置更进一步。却不料，事实给了所有人一个沉重的打击。

　　正如明魅所说的，在我们面前，仅仅相隔不足二十米的地方，还有另外的一道——水面！

　　如果用此前涌出人形水草的水域，比作我们前进路上的第一道天堑的话，这里就是第二道。而且更加漆黑冰冷。唯一不同的，就是如果仔细聆听，会从水中听到一种奇异的声音。

　　这种声音若隐若现，似乎是一种，带有节奏的乐音。但如果听得时间长了，便不那么真切，而且隐隐让人有种抓狂的感觉。

　　“这声音是从哪里传出来的啊？”顺子忍不住嘀咕了一声：“太奇怪了……”

　　“声音是从水下，无疑！”明魅立刻说道：“而且这里的水面之下，没有任何可以用来横横渡的石柱，任何一根都没有！”

　　没有石柱，怎么度过？当这一状况被确凿之后，众人心中变得焦虑不安起来。

　　“这没有什么好说的，只能靠我们自己，游过去！”梁六爷沙哑着嗓子说道：“这片水透着诡异，需要有人探路。”

　　“我去！”“我去！”顺子第一个报名，与此同时阿勇也不甘人后。

　　“你们之中的一个，和我同行。”邱连虎沉声说道。

　　我忽然很好奇，从前遇到这样的情景，明魅都是不多说第一个用实际行动走在前面的，此刻却没有任何表示。于是我走到她身边，低声问道：“是不是有什么特别的发现？”

　　“那声音，越来越近，而且，很奇怪。”明魅流露出少见的迷惘情绪：“这种声音里面，我听不到任何有生机存在的迹象。但没有生机，又怎么会发出这样的声音呢？”

　　我对她的话表示不解，但前面那一句“越来越近”我还是听明白了。

　　“你的意思是，即使我们不去探路，水里面的东西也会找上我们？”我紧接着问道。

　　“是不是，几分钟以后就知道了。”明魅冷冷的说道。

　　我将明魅的话转告给了其他人，既然只有几分钟的时间，等也就等了。

　　时间一秒一秒的流逝，水的波动，好像粘稠的血脉，每波动一次，似乎都会粘连在我们的双腿之上。

　　“吱吱！”果然，正如明魅所说，那种声音渐渐被众人的耳朵清晰捕捉到。在手电光柱的照射下，水面之下竟然有了惊人的变化。

　　一团一团，白色的暗影，正从水面深处一点点闯进我们的视线之中。

　　人形暗影？又是人形？所有人都开始紧张起来。在刚才的水域之中，食人水草形成的黑色人形物，极具攻击性，如果不是侥幸用脱水剂应对的话，我们的人手至少要折去一半。这些白色之物，会是什么？也会具有诡异的攻击性吗？

　　每个人都目不转睛的盯着水面，望着越来越多的白色人形物聚集在水面附近，甚至在水面只是微微荡漾的时候，能够看到那些人形物半透明的手脚四肢。

　　然而，这些白色人形物大规模聚集袭击的事情，竟然没有发生，她们依然逗留在水面之下的区域，静静的漂浮着。

　　忽然之间，我有一种被窥探的感觉，似乎并非我们围观这些人形物，而是人形物正在围观我们，计划着如何将我们驱赶，或者是吞噬。

　　“嗖，嗖！”在没有任何征兆的前提之下，明魅动了！她用冥灭剑在岸边割出了几块石料，用精准的暗器手法，朝着距离最近的白色人形物撞击而去。

　　“噗，噗噗！”石块撞击出现水花，有几颗直接命中。那具人形物忽然从中间断裂开来，就像是冰雪融化时候慢动作快放一样，短短几秒钟的时间，就在水中消失不见。

　　“这什么鬼东西？刚才那只哪儿去了？”秦朵朵小声的问道。

　　“碎了！”邱林虎若有所思，沉声说道：“这些人形物似乎只是一层壳，只要击碎了壳，自然在水中化开了！”

　　“师父，那些壳里面有什么？”顺子紧接着追问道。

　　“总之，是非常危险的东西！”邱连虎不知可否否，声音变得更加深沉：“这片水，可以过。但这些白色人形物，绝对不能碰！”

　　就在我们议论纷纷的过程之中，那数量惊人的白色人形物还是缓缓蠕动起来，同样毫无征兆。这一次，所有的人形物开始朝着固定的方向漂流，飘向我们的对面方向——在那里，手电无法完全照射到的地方，明魅说有一道巨大的暗影。

　　“它们飘过去了……”明魅在凝视之后，十分确定的说道：“现在我们面前没有障碍，可以渡水！”

　　说到这里，根本没有给任何解释，就将身体融进了水中并朝着对面的方向开始游动。

　　“她说的对！”邱连虎点了点头：“机会难得，值得一试！”

　　说道这里，紧跟着第二个下水。有了两个人带头，其他人似乎没有选择，也纷纷决定下水，最终却是陈教授和周中华逗留在岸边。

　　“这到底是怎么回事？”周中华颤巍巍的说道：“你们又开始发疯了吗？这水里面什么情况都还不清楚，就下水了……”

　　“老周，走吧！不然就要被留在这里的了……”这一回，陈教授却鼓起勇气，先一步踏进了水中。他下意识的轻呼起来：“咦，这水怎么这么有浮力？不费任何力气就能飘起来。”

　　“老周，你留在这里，身后的那些食人水草。随时都会跟过来。”商芷羽低声说道：“到了那个时候，谁也就不了你！”

　　“什么？那些水草？”周中华狠狠的咽了口吐沫，终于狠下心下水。

　　所有人先后下水的时间，在三分钟之内。很快便在水中迷失了方向，只是凭借着隐约的记忆，以及身边人的位置，确保没有和大部队走散。

　　这是一个提醒吊胆分外煎熬的过程。好在这一过程也仅仅持续了几分钟而已，随着我们脚下能够踩到坚实的地面，化作终点句号。

　　“我们到了，之前看到的就是这里！”明明站在所有人面前，指向了我们的正前方。此刻，手电终于起到了作用，能够看清那里究竟有什么。然而，这样的景象却让我们有如临末日的感觉。

　　在距离这第二道岸边距离几十米地方——没路了！

　　这里只有一堵墙，完完全全彻彻底底的封死了前进的去路。就好像这道屏蔽的出现，就是为了阻挡外来者脚步的。

　　但在这堵墙上，在距离地面十米高的位置附近，竟然传出了潺潺的流水中。

　　这不是静止如同死亡一样的水面，是流动的水，是从上而下，倾泻下来的！

　　手电照射之下，在水声传来的位置，有一道泉水，好像小瀑布一样，从高处倾泻而下，与地面的水道融为一体。古怪并不仅仅是这件事情的本身，最为诡异的是这道泉水的出水口。

　　出水口向外突出，足足有三米见方的大小，上面缠满了不久之前给我们带来困扰的黑色水草。但不同的是，这些水草此刻一动不动，丝毫不像有生气的模样。而夹在这些水草之中的，则是大量鱼骨残骸，就这样和水草缠绕在了一起。黑白相间，触目惊心，就如同整整一团庞大大物，固定在了石壁至善。

　　另外一件异常诡异的事情，就是这道出水口的下方，有一处宽敞的水道。不知道通向什么地方。但此前那些白色的人形物却全都聚集在这里，在水道的入口处若隐若现。

　　众目睽睽之下，更加诡异的事情发生了！我们眼睁睁的看到，其中一具人形物顺着水流的方向逆转被吸上了出水口。

　　“咕噜咕噜……”白色人形物就这样蠕动着钻进了乱麻一样的出水口，便消失不见。死气沉沉的出水口，也开始蠕动起来，就像一张满是残缺牙齿的嘴巴在大肆咀嚼。

　　“咕噜！”仅仅过去几分钟之后，出水口又将那团人形物“吐”了出来，回落进入其下方的水道之中。

　　“陈教授，你刚才说过，这些水草是食人的？”见到如此诡异的情景，谁也不敢贸然靠近。我唯有追问道：“你看这些人形物像不像是水草的食物？不然的话，吞食就没哟意义了。”

　　“这么理解也有一定道理，可是……”陈教授最终还是狐疑了起来：“可是这又不符合科学常识了啊？刚才的水草包裹着鱼骨，就能像人一样走动攻击；而眼前这团水草，更是能够将食物吸进其中……不对啊，如果这些人形物真的被当成食物，究竟是什么鬼东西？”

　　“尸体！”梁六爷沉声说道：“刚才老夫还不敢确定，但是现在已经十拿九稳了，这些玩意都是尸体，半死不活的尸体！”

　　水草吃尸体？如果这个结论成立，便表明六爷的推断十之八九，人形物就是尸体。但是，此刻我们众人就站在水道边缘，观察那些人形物进进出出的十分繁忙，甚至十分硕大，根本不像尸体的样子，更加像是某种表面粗糙的巨大玻璃制品。


第五十三章 浮尸泉（二）

　　眼前的景象让我们不知所措。

　　石壁挡住了所有的去路，在面前只有一团镶嵌在石壁之上的黑色水草，涌出水柱，倒卷着水道中的白色人形物，不断吞吐。

　　那些被梁六爷判定为尸体的人形物，盘踞在“T”形水道之中，层层叠叠数目惊人。

　　所幸的是，当我们驻足水道边缘的时候，这些人形物并没有因为我们的到来而产生异动，在水道、水柱、以及那团高悬的水草之间，有条不紊的循环着。

　　而我们，是与这一诡异景象格格不入的部分。

　　“天野哥，我们该怎么办？”顺子嘀咕了一句：“这里可是没路了……”

　　“臭小子，又开始胡说八道了！”梁六爷听到之后，竟然十分恼怒：“你再给我看看，前面到底有没有路？”

　　此言一出，众人全都竖起了耳朵。石壁就是我们面前路的尽头，完完全全将我们阻拦在这个漆黑的水岸边缘，这是每个人都看到眼中的事实。难道说，在石壁上有一道隐藏的、或者是我们看不到的通路和大门？

　　所有人都将视线齐刷刷的投向了梁六爷祖孙。毕竟，只有他们两人是机关的高手，如果当真在这里找到机关，死路瞬间就能变成活路。

　　“爷爷，我错了……”顺子咬了咬牙：“待我细细查看！”

　　说完，便欺身来到石壁脚下，开始一点一点的探查。

　　“错了，错了！”梁六爷不耐烦的说道：“这些石材都是实心的，难道还用敲打吗？臭小子，好好看看这条水道，还有那水柱！”

　　这句话像是提醒了顺子。顺子放弃了探究石壁之上的种种，而至尽可能走近“T”形水道，打着手电上下扫射。

　　“T”形水道宽约十米，到石壁脚下戛然而止，另外一端却和我们此前横渡的黑水水面相连。整体看上去就像是一处港湾。所有的白色人形物就像是有某种力量所指引一般，全都聚集在这里，白色和黑色的强烈反差，让这处水道显得分外瘆人。

　　而上方倾泻而下的水柱，位于水道横向的正中。看上去，这道水柱的几乎是静止的。却能够不断将白色人形物吸向上空，还能够将其“吐”出，落回水面。

　　落回水面的人形物，瞬间就沉入水下，消失不见。

　　这样的情景被每个人看在眼中，顺子也观察了不短时间。最终，竟然忍不住惊呼起来。

　　“爷爷，您的意思是？这水道之下，便可能有路？”

　　“算你小子眼珠子没全瞎！”梁六爷的语气稍稍缓和：“说说看，打算如何破解？”

　　“没有其他的办法……”顺子稍稍迟疑了一下。沉声说道：“只能探路，下水探路！”

　　这一对爷孙的对话，我们听的真真切切，心中无不咯噔一下。

　　虽然说不久前度过水面有惊无险，但那是在确定水中暂时没有威胁的时候。如果水道的尽头真的有可能存在出口的话，岂不是要钻进层层白色人形物之下？

　　这种事情，谁能够去做？明魅不行，白虎将军自然也不行。他们二人做不到的事情，其他人更是望尘莫及。

　　“六叔，不要为难顺子了……”邱连虎上前一步，沉声说道：“刚才您说了这些人形物很可能是尸骸，我们也看到了此物被触动之下，化为无形。知己知彼，方才能进能退。以我之见，应该立刻捞出一具，进行查探，看看此物究竟是什么！”

　　“哼，臭小子，让你师父出头，丢人丢到家了……”梁六爷不再说话，而是席地而坐，开始休息。

　　邱连虎的话，提醒了众人。这道理不难明白，假如我们面临的通路之上，有狮虎之类的猛兽，当然会让人望而却步。但如果仅仅是一具相貌可怖的尸骸，跨过尸骸又有什么关系呢？

　　可问题是，要如何才能够从这里捞出一具超过两米长度的“尸骸”？

　　“用刚才的线缆试一试！”商芷羽在我身后轻声说道。

　　不错，我们的身上并不是什么都没有，还有一些工具。从潜水舱的残骸之中，找到了不少线缆。如果用线缆将某一具人形物缠住，自然能够想办法打捞。

　　众人立刻付诸实践。我们将绳索的一端，系成绳套模样，随即将其抛向水道之中，来回搅动。很快，绳套便套住了一具沉甸甸的人形物。

　　“拉上来！”

　　邱连虎一声令下，我和阿勇、特穆尔、顺子一起发力，将那具人形物拖离了水面。

　　然而，人形物的上半身刚刚离开水中，我便感觉到了线缆的另外一端，变得轻盈起来。下一个瞬间，那具人形物从正中发生了断裂。

　　“噗！”就像是一只水袋被生生挤破，顷刻间，白色人形化作了点点暗影，碎裂之后落尽水中，再也找不到端倪。

　　“和刚才一样……”我心中暗暗想到。

　　这样的情景，与明魅此前用石块命中的时候，没有区别。人形物轻而易举的破碎了，我们的目的没有达成。

　　“再来！”邱连虎却丝毫不以为意，而是指挥众人，再次用绳套“钓鱼”。

　　然而，人形物的表面实在太脆弱了，接连实验了五次，全都以失败告终。

　　正当众人开始烦躁和灰心的时候，我们做了第六次尝试。这一次，四个拉动线缆之人格外镇定，发力均匀。

　　“哗啦！”这一具人形物开始离开水面，所有人的呼吸都几乎静止了，耳畔则回荡着几分钟之前反复失败的那种声音。然而，此刻运气站在了我们这边，人形物，没有破损！而至被线缆拉出水面，横躺在众人面前。这样一来，我们才得以近距离查看。

　　这具人形物和其他水道之中过的有所不同。体型要小的多，在众多超过两米长的硕大“尸骸”之中，这一具仅有一米五左右的长度，就像一个十几岁的孩子。

　　三只手电光线全都集中过来，照在了人形物之上。在光线的作用下，比远看的时候，显得格外晶莹剔透。除了其表面蒙着一侧黏糊糊的覆膜之外，整体好像玉石雕砌，在光线之下，呈现半透明状态，还微微反光。

　　不知道其他人作何感想，但在我看来，这的确像是一只——俑！一只白色琉璃或者玻璃制成的。但不管其是什么，却都不可能脆弱到了不堪一击，只要挤压碰撞，就会支离破碎。

　　“将军，您看这里面包裹着什么？”我立刻开口追问道。

　　“里面，像水。”邱连虎俯身观察片刻之后，方才说道：“外壳之中，包裹着液体。”

　　“哼……”梁六爷听到这里，口中发出了若有若无的不满声音。

　　“六叔，天下之大无奇不有。”邱连虎沉声说道：“您觉得此物是尸体，此刻也不能判定就是错了……”

　　“啊！”话音未落，却传来一声凄惨惊慌的呼喊声。

　　“陈教授，发生了什么？”我下意识的转身问道。

　　“你们刚才都看见了吗？”陈文渊说道都开始结巴起来：“这玩意里面，刚才我看到了一个婴儿，就这么大，这么大点！”

　　陈教授一边焦急的倾诉，一边用手比划长短。

　　我不由的愣了。密封的人形物里面，会有一个婴儿？这不是天方夜谭吗？

　　况且检查这具人形物，是邱连虎亲自在做。我们一共十二个人二十四只眼睛全都紧盯着。就算有三分之一的人开了小差，也不可能没有注意到这样明显的事情。

　　“老陈，你是不是看花眼了？”周中华小心翼翼的问道：“可别吓我啊，哪里来的婴儿？”

　　“你们竟然不相信？你们竟然不相信一个学术专家十分负责人的话？”陈文渊有些气恼：“就在这里，就在这个位置！”

　　说完，用手指指向了人形物的胸口位置。

　　这样一来，众人更觉得不可思议，这是最为明显的方位，如果出现异状，一定不会逃过这么多双眼睛。

　　“要是看不到，我也不互相信的。”陈教授接着说道：“刚开始的时候，俺婴儿形状的东西也没有，忽然一下子出现了。紧接着忽然一下子又消失了……”

　　“他说的不错，我也看到了。”忽然之间，人群身后传来了一个冰冷的声音。明魅走到了人形物面前指向了其大腿的位置：“只是，我看到的时候，那婴儿的影子，出现在这里！”

　　明魅的话，引起了更多波澜。毕竟一路之上，她的决定和判断，为众人贡献良多。到目前为止，她还没有说错过什么。而且，在所有人之中，她的眼力是最为惊人的。

　　这样的事情从她口中说出来，比陈教授要让人信服的多。

　　手电的光线，更加集中的照在人形物之上。甚至已经将此物围城一个圆环，所有人都目不转睛的盯着，想要看到所描述的“婴儿”究竟存不存在。

　　几秒钟之后，我忽然看到乳白色的人形物内部，生出了几点黑芒。这些黑芒一迅雷不及掩耳的速度，朝着人形物肩膀方向聚集。顷刻间便形成了一团非常模糊的婴儿形状的轮廓。

　　见到此情此景，我大吃一惊。


第五十四章 白魔鬼在跳舞

　　然而，这忽然形成的婴儿形状的东西，却在刚刚形成一块暗影之后，忽然消散，变成了数点黑芒，消失在人形物之中。

　　“不见了？！？”这一次，盯着看到的人，可就不只是我一个人。不少人都看到了这样离奇的一幕。不得不相信刚才陈教授和明魅所说的一切。

　　可是，在手电光线的照射下，人形物依然犹如毛玻璃一样的半透明模样，根本便没有一点瑕疵和杂质，更不要说婴儿大小的一团暗影了。刚才那聚拢有消散的，到底是什么？

　　众人面面相觑，人形物就这样冰冷的躺在面前，身后的T形水道之中，依然进行着人形物被吸进石壁中的循环，周围寂静的吓人。

　　“师父，这水里，究竟是能下还是不能下？”顺子低声问了一句。

　　“六叔，依我看来，这些人形物还是不碰为好，不能让人轻易冒险……”邱连虎正想与梁六爷商量，忽然之间响起了破空之声。一道惨白的影子，从特穆尔高大的身躯背后飞了过来，径直的撞向了众人面前的那具人形物。

　　“噗！”一声闷响，人形物受到撞击之后，立刻碎裂。

　　“哗啦，汩汩……”我眼睁睁的看到，从断裂处涌出了大量的粘稠透明的液体，紧接着人形物好像加速的冰雪消融一样，消失不见。其中包裹着的液体，也全都像变魔术一样，渗进了我们脚下的石板，消失不见。

　　“奶奶的，怎么回事？！”阿勇立刻端起了砍刀，指向了特穆尔身后的方向。

　　特穆尔也在同一时间转身，怒目相向。然而，他的身后什么都没有，只有空荡荡的黑暗。

　　几秒钟之内，我们面前的人形物就这样消失了，地面上仅仅留下了一块狭长的惨白之物——那是一块骨头，鱼的残缺骨骼。

　　这里有人！刹那之间，我的心中涌出一个疯狂的念头。

　　不错，这块鱼骨不会凭空出现飞来，一定有人在黑暗之中，朝我们投掷，最终导致人形物的破裂！那个人会是谁？会是此前才九宫迷宫之中，掳走阿勇的神秘人吗？

　　“鱼骨，是从那里来的！”明魅用剑尖挑动鱼骨，有朝着水道上方那道水柱望了望：“我们周围，只有那个地方，有这样的鱼骨。”

　　明魅的话提醒了众人，但同时也让这一幕变得更加扑朔迷离。如果说这根鱼骨此前好端端的在那团黑色水草之中镶嵌着，又怎么会飞到我们面前？

　　时间，不允许我们有更多的思考，因为就在言语之间，变异突生！

　　不知道是谁率先尖叫起来，紧接着便朝着身后倒去。

　　十二个聚集在一起的人，忽然又一个人倒下，这是非常明显的事情。所有人的目光全都朝着那里望去。倒下的人是周中华。

　　距离他最近的人是陈文渊和秦八爷，两个人立刻想去却搀扶，却不料他们特纷纷倒下。

　　“地上，有鬼！”八爷在倒下之后，大喝一声，整个人好像壁虎一样，朝着水道的方向，滚了过去，速度快的惊人。

　　不光是秦八爷，陈教授和周中华也是如此，三具身体在地上以一种诡异的方式急速滚动，移动的方向同样是T形水道。

　　更加诡异的是，在他们滚过的地方，仿佛在一瞬间，长出了几尺长的白色艾草。这些白色艾草好像一根根纤细狭长的触手，传递接力一样，将三个人送往水道边缘。

　　“救他们！”邱连虎一声低喝，整个人如下山猛虎，朝着距离最近的秦八爷奔去。然而刚刚奔行了几步，却忽然减慢了速度，不知道从哪里冒出了数十根长度超过一米的白色艾草，将他的双腿死死缠住，以至于不能加速移动。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”就在短短的几秒钟内，只要是视线能够达到的范围，地面上全都生出了这些诡异蠕动的白色艾草，而且接连有人被艾草卷中，传递拖向水道边缘。

　　“特穆尔，用药！快！”商芷羽手持砍刀，却斩不断如麻丛生的白色艾草，眼看已经被缠住，立刻发出了一道命令。

　　特穆尔心领神会，立刻将怀中铁箱打开，伸手从箱子里面掏出药粉，大力的洒向周围的艾草。我一边劈砍艾草，眼角的余光留意到，铁箱里面有八个隔断，每隔隔断似乎都装着不同颜色的药粉，有个别隔断里面是空的。

　　然而，特穆尔已经动作够快的洒出药粉，但那些白色艾草却并没有像此前的食人水草一样，迅速蒸发消散。反而越长越高，不少已经达到了一人高。

　　我们的周围，变成了这种包色艾草的丛林，遮挡住了视线。这些蠕动的白绒毛，就好像无数魔鬼的触手，要将我们吞噬。

　　“呼啦！”我的两条手臂也被艾草缠住、正在拼力挣扎的时候，忽然从我斜后方传来了一声刺耳的声音。紧接着我便感觉到脊背发热，一道火光冲天而起，撕裂了黑暗，开始焚烧这些一人多高浓密的白色艾草。

　　没有被脱水剂消退的这种诡异之物，竟然在火光中迅速消散，化作飞灰。就好像野火燎原一样的景象。被火烧过之中，空气中弥散着一股淡淡的臭味，还有不少灰烬一样的残骸，粘在了我们的脸上和身上。

　　火势来的很猛，移动的很快，顷刻间已经烧到了水岸边。已经在水道便挣扎许久的周中华和陈文渊，此刻算是脱离了苦海。虽然头发眉毛再也火势之中受损，但毕竟捡回了一条命。

　　“吱吱，吱吱！”就在火势烧过水岸边上的这段时间里面，我的耳边隐约听到了一种诡异的声音像是从远方传来了哀嚎。直到火势将白色艾草烧的一干二净，方才消失停止。

　　“特穆尔，我的兄弟，这次多亏你了！”阿勇心有余悸：“奶奶的，这些鬼东西根本砍不完。要不是你聪明点了一把火，可要倒霉了！”

　　众人惊魂未定，纷纷朝着特穆尔魁梧的身躯投向了感谢的目光。

　　然而，特穆尔此刻却依然保持着紧抱铁箱的动作，茫然的摇了摇头，望向了商芷羽。

　　“小姐，你没事太好了……不过，火不是我点的……”

　　“什么，不是你小子？”众人立刻愣了。

　　火势的方向，的确是从特穆尔那里蔓延过来的。当时所有人的心思都是应对无处不在又疯狂生长的白色艾草，潜意识里面，自然认为是特穆尔在接到了商芷羽的命令之后，采取行动，最终用火烧尽了这些诡异之物。

　　但从他现在的表现上来看，事实并不是这样。

　　“是谁点燃的火？”梁六爷环顾众人，用沙哑的嗓子厉声问道。

　　没有人回答。看起来，现在更加清楚了，这火不是我们十二个人之中任何一个放的。

　　如此一来，每个人心中更加狐疑。

　　那块不明飞来的鱼骨，还有这无名之火……到底是谁做下的？

　　刚才我已经想到，在身边藏着一个看不见的神秘人。这一切，都是佐证！然而，这个人如果存在，他到底在哪？水岸边的空间有限，我们有手有眼，还有手电。绝不可能像身处迷宫中的时候一样，有人跟随在队伍之后，都没发现。

　　顷刻间，众人陷入了沉默。

　　“天野，你有没有觉得奇怪？”商芷羽走到我的身边，低声说道：“不管这个神秘人是否存在，或者黑暗中存在着我们想象不到的东西。但至少，在我们进入迷宫的这段时间之内，所有人都安然无恙？”

　　她的话让我心中一动。

　　不错，我们进入水下古楼的时候，是十二个人，经历了潜水舱撞毁，经历了九宫机关，迷宫，食人水草，还有这些诡异的白色触手……虽然在黑暗之中凶险万分，但的的确确，没有折去一个人手，甚至没有人受到什么伤害。这不得不说是一个奇迹。

　　“是的，这个神秘人，始终在帮我们！”


第五十五章 看不见的“战友”

　　商芷羽的话提醒了我。那个“神秘人”，始终在帮助我们。

　　虽然从迷宫之中开始，他掳走了阿勇，但最终的结果，是让我们在追踪的过程中，意外的离开迷宫范围，逃出生天。而刚才飞来鱼骨，以及引燃大火，则是帮助我们消除了另外一场危机。如果这样看来的话，这个人不但没有恶意，反而是我们的战友。

　　当然，这一切都是在假设成立的情况之下。

　　我将想法和众人说明，众人纷纷点头。然而，这个神秘的犹如幽灵一般的“战友”，依然下落不明，没有任何的蛛丝马迹被我们寻到。

　　很快，众人便放弃了寻找“战友”，转而将注意力重新集中在T形水道之上。

　　“这些白色艾草，是从人形物中流出的液体内，生出来的。”邱连虎十分确定的说道：“在我看来，这是一种菌类，遇到空气就会疯狂生长。”

　　“师父，要当真是菌类，如此疯涨倒也罢了，为什么会将我们卷向水道？”顺子不解的问道。

　　“世上的事物，很多都存在着神秘的一面。这些便不得而知了。”邱连虎眼神闪烁，沉声回答道：“做我们这一行，不能够预知将见到怎样的诡异危险之物，唯一能够做到的，就是时刻保持警惕，随机应变。”

　　“如果是菌类的话……”正在此刻，陈教授却忽然低声自语起来：“菌类的菌丝，全都相互连接。在菌丝内部，会生成生物电流……生物电流按照某个方向移动，的确有可能会造成这样的情景，对，这些东西，的确很可能是菌类……”

　　只是陈教授的话声音太小，也只有就近的我听得真切一些罢了，其他人丝毫没有在意。

　　不管这些白色艾草究竟是什么，既然遇火即燃。或许那些人形物也是怕火的！

　　这一推论，很快得到了所有人的共识。此刻的水道之中，依然有层层叠叠的人形物，大可以放火一试。

　　顺子，白虎将军，还有明魅的身上，都带着火源。然而，却暂时找不到引火之物。

　　稍作商议，众人再次利用线缆，从水中打捞了一具稍小的人形物。小心翼翼拖至岸边的时候，便用火种引燃。

　　“呼啦，嘶嘶！”顷刻之间，晶莹透明的人形物之上，便生出了熊熊的火光，将整体映成了通透的红色。

　　我隐约看到在火光中，人形物之内有大量星星点点的黑芒，时而聚集，时而消散，像是在躲避火光，到处乱窜。但这样的景象也仅仅持续了片刻而已，整具人形物顷刻被火光吞噬。

　　众人松手，人形物坠入水中，同时引燃了其他的人形物。整条T形水道都开始熊熊燃烧，变成了一片火海。

　　“劈啪，孳孳……”怪异的声响不绝于耳，层层的人形物再以难以想象的方式，消散，化为无形。

　　这场火足足燃烧了十分钟，直到水道之中再也没有任何一团白色的暗影。

　　水面变得寂静漆黑，谁能够想象的到，就在片刻之前燃烧的景象？

　　“顺子，下水！”梁六爷低声喝道：“别给梁家、师门丢脸！”

　　顺子点了点头，脱下身上的衣服便下水了。

　　“扑通！”顺子的身手很麻利，落水后便潜入，消失在众人的视线之中。

　　“我也去……”明魅像是在自语，又像是在和我通报。紧接着顺子的身后，也下水了。

　　时间没有过去多久，水面再起波澜。顺子浮出水面，朝着众人摇了摇手，那意思是什么都没有发现。紧接着再次潜水。

　　一分钟后，明魅也浮出水面。她一言不发，而是直接从水中回到了岸边。

　　“发现了什么？”我立刻问道。

　　“水道上下一样，只有这十米宽。”明魅微微的喘息着：“我下潜十五米，依然是石壁。没有机关和通路！”

　　明魅的话，让众人心中一寒。她的话，从来不加水分，也从来没有说错过什么。若她说水下无水道，自然便没有。

　　然而，水道通路是众人心中的希望。只能寄希望于顺子有所发现，或者是水下的石壁部分，存在这明魅没有办法发现的机关才好。

　　然而，顺子的第二次上浮，还没有进行。

　　超过三分钟了！我立刻意识到，情况有些不妙。

　　“臭小子，死哪里去了！”梁六爷开始焦急的在岸边踱步，虽然口中喃喃的骂着，但言语间的关切，谁都看得到。

　　“哗啦！”忽然之间，从水面正中靠近石壁的部分，出现了一圈涟漪。

　　紧接着顺子的身形浮现，众人这才长舒一口气。可是，当手电光线照射之下，我却觉得顺子的状况有些奇怪。

　　他的身体，好像瘫软了一般，没有说话，也没有对着岸边的众人做出任何手势和动作。更加诡异的是，他的身体正在缓缓的朝着那道水柱，一点点移动。

　　“咕噜咕噜……”几秒钟后，顺子的身体已经被水柱接轨。下一个瞬间，他的身体开始腾空，被水柱缓缓的向上吸去。

　　“顺子，顺子！”众人惊呼起来，此刻就算傻子也看出来不对劲了。

　　梁六爷疯了一般奔向石壁，不顾自己七旬的苍老之躯，想要攀爬。

　　邱连虎和明魅的动作则更快，率先冲到了石壁脚下。只见他们两人一前一后，用诡异的动作，开始攀爬石壁。

　　“嗖，嗖！”明魅手中握着线缆绳索，不断的挥舞，朝着顺子的身体套去。

　　“啪，啪啪！”线缆一接触到水柱的边缘，就会发出闷响之声，随即一滞。但不管怎样尝试，就是没有办法将顺子的身体套住。

　　眼看顺子逆流而上，距离被吸进上方的鱼骨水草只有三米不到的距离。白虎将军再次发力，朝着石壁猛然攀爬。直接爬向了顺子所在的方位。

　　三米，两米，一米！

　　在众人揪心的目光之下，邱连虎终于从一侧接近水柱，并拉出了顺子的一条手臂。

　　看得出来，除却固定身体的一条手臂，邱连虎在抓住顺子的时候，已经将全部的力量全都用来将他脱离水柱。但是，白虎将军却难以做到！水柱之中仿佛又一股巨大的吸力，轻而易举的便抵消了他的拉拽之力。

　　“呼！”情急之下，邱连虎咬牙将手松开了石壁，直接双手拉住了顺子的胳膊。整个身体猛然离开石壁，挂在顺子的胳膊上，想要用身体的重量，迫使顺子离开水柱的控制，坠入水道之中。

　　然而，诡异的再次发生！即便如此，顺子逆流而上的趋势也仅仅是稍缓而已，依然不断迫近那团鱼骨水草。

　　“嗖！”在稍远端的明魅继续挥舞绳索，绳索这一次没有旁落。邱连虎一闪身，将线缆缠在了自己腰际。明魅双臂发力，同样将身体荡在半空中。

　　如此一来，水柱之中的顺子，挂在顺子手臂上的白虎将军，还有通过线缆挂在邱连虎身上的明魅，三个人形成了一个串联。全部的重量叠加在一起，超过了四百斤。

　　终于，顺子的身体在距离水流入口处一米距离的时候，停止了移动。

　　三个人，还有那道汩汩流动的水柱，就这样以离奇的方式，僵持着。

　　“顺子哥，我来救你！”秦朵朵不顾一切的朝着水面跃去，扑向了荡漾在水柱边缘的明魅。这丫头的身手也非常不俗，扑到的位置精准无比，一下子便抱在了明魅的腰际之上。

　　如此一来，拉拽顺子的力道，再次增加了近一百斤。

　　“轱辘……”从水柱之中传来一声闷响，顺子的身体第一次下降了几十公分，眼看就要脱离。

　　正当情况即将出现转机的时候，异变突生。此前几乎静止的水柱忽然从中间分开，一条浑身漆黑的巨蟒，从水柱中探出头来！


第五十六章 鱼祖（一）

　　这条黑色的巨蟒，不知道身体有多长，至少有两人合抱那么粗。此前，竟然是这条巨蟒将顺子在水中缠住，卷向的石壁上方！

　　此刻巨蟒刚从水柱中钻出来，便不断摇晃，顺子和邱连虎、明魅以及秦朵朵，全都被巨蟒的身躯带动，在半空中荡起了圈子。

　　“这不是蛇，不是蛇！”陈教授先是被吓得慌了神，紧接着却撕心裂肺的呼喊起来：“这是一条舌，一条舌！”

　　“废话，难道这是两条蛇不成？”阿勇不屑，大声骂道：“老陈头，你就别在这里捣乱了，赶紧退后……”

　　“我，我不是这个意思！”陈教授颤抖着手臂，指向了从石壁上方水柱之中钻出来的硕大身躯：“这是一条舌头，是什么动物的舌头！”

　　“舌头？！”

　　听到这样的说法，岸上的众人大吃一惊。此刻正在半空悬挂，想尽办法要甩开邱连虎等人，不是蟒蛇又是什么？然而，我多看了几眼，要说这巨大的东西是一条蛇，却也不完全像。至少从上到下，显得越来越细，到了顶端呈现三角形模样，根本看不出来是蟒蛇的头部。此前却是因为颀长的样子和扭动的状态，被众人下意识的判断为一条蟒蛇。陈教授说的对，这东西确实更像是一条舌头。但这个世界上，又怎么会存在着数米长的舌头？

　　“救人要紧！”邱连虎虽然此刻身在半空中荡来荡去，口中却不断呼喊：“天野，想办法斩断此物，快！”

　　其他人纷纷上前，挥舞砍刀。却因为那条“舌”距离岸至少有几米的距离，望尘莫及。

　　“我来！”特穆尔在扬撒药粉无效之后，从阿勇的手中结果了一柄砍刀。瞄准了一番之后，直接朝着那条黑色的庞然大物甩了过去。

　　“叮当！”黑色巨物轻巧一摆，直接将砍刀撞向了石壁。弹了几下，坠入水中。

　　“再来！”特穆尔放下怀中的铁箱，这一次抡圆了胳膊，将一柄砍刀甩了出去。

　　“噗！”这一次，似乎起到了一些效果。砍刀虽然没有扎进这黑色巨物，却擦中其某一处的边缘。

　　整条“黑舌”猛然一颤，立刻调转方向，朝着特穆尔站立的地方卷了过去。

　　“奶奶的，来的好！”特穆尔丝毫不畏惧，整个身体重心下沉，在巨舌扫过的一瞬间，整个身体挂在上面。

　　“噗，噗噗！”特穆尔身体魁梧，出手更快。就在被这条巨舌带离岸边的一刹那已经掏出匕首，狠狠在上面刺了十几下。

　　黑色巨舌再次抖动，中间卷曲的部分一抖之后，终于散开。顺子等人坠入水道之中。特穆尔也顺势松手，跳入水道。

　　随着众人纷纷脱困，那条黑舌却像是发了疯一样，不断的撞击周围的石壁。

　　下一个瞬间，石壁上方开始出现断裂一般的轰鸣声。不少石块从出水口的位置纷纷下落，包括那些已经有些干涸的黑色水草和夹杂其其中的白色鱼骨。

　　就好像，有什么庞然大物，要从这个出水口破壁而出！

　　这样的情景，让我顿时回忆起来贺兰山深处，那环形地缝之中的黑色魔怪，浑身不由的颤抖起来。忽然间，我的脚下一颤，有什么东西，缠住了我的脚。

　　我下意识的挥舞手中砍刀，却发现这是一只从水中伸出来的手臂。

　　“当”的一声，我立刻偏开了落刀的方向，那条纤细雪白的手臂，幸免于难。

　　“天野哥！”秦朵朵的声音出现了，她拉住我的脚踝之后，借力一个翻身从水中跃了上来：“顺子哥还在水里……”

　　我点了点头，示意让她退后。紧接着水面又浮出了两颗脑袋。顺子看起来很安全，被邱连虎带回了岸边。

　　此刻，唯有特穆尔和明魅还在水中。在他们两人面前，那条巨大的黑色巨舌，还在不断疯狂的舞动，就像钻头一样，不断的砸向水面。在这样的巨力冲击下，他们不敢轻易移动，唯有不断躲避。

　　“咕噜！”黑色巨舌再一次席卷水面，这一次明魅消瘦的身躯被巨舌卷起，朝着石壁深处迅速的缩了回去。

　　“噗！”然而就在几秒钟后，明魅掌中却划过了一道银色长芒。冥灭剑出手了！

　　这件锋利的兵刃一下子割在了巨舌之上。迸发出一蓬黑色的汁水。空气中顿时弥散又腥又臭的味道，就像是——被放馊了的污血味道。

　　黑色巨舌“舌尖”位置一米多长，全都被冥灭剑斩断。断去的一截包裹着明魅的身躯，重新落回到了水面。

　　“嘶嘶！”黑色断舌剧烈抖动，扬起了滔天血雾，众人纷纷躲避。紧接着，黑色断舌缩回到了石壁之中。那到从端口处涌出的宽阔水柱，竟然截留了。

　　“轰，轰轰！”就在明魅和特穆尔刚刚爬上岸边、还没来得及喘口气的功夫。石壁上方再次传来巨震，那道出水口开始彻底开裂。有一团巨大的暗影，朝外拱来。

　　“砰！”终于，石壁彻底断裂，巨大的石块坠入水道之中，溅起数米高的水花。

　　“我的老天，那是什么……”周中华早已经吓得瘫坐在地上。

　　这团巨大的暗影，足有三米多高，就像是一颗钉进石壁的巨大楔子，而突出石壁的部分越来越长，足足有五米之多！

　　终于，这团暗影不再蠕动。却忽然从中间裂开一道缝隙，那条黑色巨舌，便从这道缝隙中钻了出来，好像长鞭一样，在周围四处拍打，疯狂的摧毁一切。

　　见到这样的情景，所有人除了不寒而栗之外，只剩下一个念头：这东西是个怪物，是个巨大的、活在石壁之中的怪物！

　　“这不可能，怎么可能会有这样的生物……”陈教授的声音和眼神一样充满着怀疑，却脚下缓缓移动，举着手电照向了那庞然大物：“你到底是什么，到底是什么？”

　　不知道是不是被手电光线刺激，那庞然大物再次蠕动起来，似乎想要从石壁中彻底挣脱，又像是想要躲避手电光束。猛然间从侧面裂开一道高达一米的裂缝，一道幽光从裂缝中探出。

　　那是，一只眼睛！一只巨大的眼睛！

　　“咔，咔咔！”这破壁而出的怪物剧烈挣扎，巨口不断张开，黑色水草和鱼骨纷纷落下。

　　此刻，我们终于看清了这怪物的真实面目，它是一条鱼，一条丑陋巨大的鱼！

　　冲出石壁的部分，是这条鱼怪的头部，不断开合的地方，就是它的巨口。怪这只巨口上下遍布比嶙峋的乱石还要诡异的巨大牙齿，而且腐烂了一半以上。牙齿和苍白色的骨骼暴露在外，残留着水草和鱼骨的残骸。

　　如果单看这只鱼的口腔，和尸体化石差不了多少，但到了鱼怪的眼部，甚至是躯干部位，却又蒙着黑色腥臭的液体，充满了诡异的生机——不可否认的是，这条鱼怪，依然是活的！

　　“咔咔！”鱼怪睁开巨目，像是发现了我们，猛然挥动口中巨舌，朝着我们撞来。众人立刻散开，各自闪躲。

　　“轰轰！”鱼怪还在挣扎，似乎想要挣脱千万年的束缚，和禁锢其身躯的石壁死磕到底。这一次，鱼怪成功了！随着有一阵石块的轰然坠落，更多的躯干部分，从石壁之中挣脱。

　　这一次，就连见多识广的白虎将军和梁六爷也傻眼了。这只鱼怪，竟然从石壁之中，探出了两只兽爪——巨大的、长满利爪的兽爪！

　　“砰！”鱼怪一抓之下，特穆尔险些遇难，就地一滚，身上却已经多了一道血痕。

　　鱼怪不断挥舞巨爪，想要借着这股力量，势如破竹一般从石壁之中脱身。然而身躯的其余部分却被死死卡主，再也动弹不得。

　　“吼，吼呜！”鱼怪巨大的眼珠缓缓转动，口中发出低沉刺耳的吼叫声，似乎将所有的怨恨都发泄到了我们头上。两只兽爪不断的挥舞，撞击着地面。

　　我们在退，不断的退后！唯有退出鱼怪疯狂攻击的范围，才能够留下性命。然而，留给我们的回旋空间已经越来越小了。岸边只有十几米的坚硬石板，是可以立足的。

　　当然，我们也可以选择退回到那黑色寂静的水面深处。可是，如果这只鱼怪身躯彻底冲出石壁，我们的下场又会怎样？

　　我不敢想象，手握着砍刀，警惕的和鱼怪的巨爪黑舌周旋着。

　　此刻，鱼怪的大半身躯，已经落入了T形水道之中，这条水道仿佛就是为其量身定做的一般，承载着其山峦一般的身形。

　　“轰！”石壁破裂程度更甚，鱼怪口中发出惊天动地的咆哮整个身躯再次向前探出一米。

　　巨爪挥舞，眼看就要朝着商芷羽拍下，我下意识的立刻扑了过去，将她压在身下。

　　“轰！”身下的地面剧烈震动，我的身体几乎被弹起来。我根本无暇抬头去看，紧紧的抱住她翻滚，不顾一切的朝着身后的那片水域滚去。

　　“咕噜！”我们两个一起落入水中，不断下沉。


第五十七章 鱼祖（二）

　　我抱着商芷羽，虽然闭着眼睛，但是我知道我们依旧在水中不断的下沉，我知道不能这样继续下去了，要不然我和商芷羽就真的死在这里了。我不能死，更不让让她跟我一起死！

　　屏住呼吸，紧紧抱着怀中之人，双腿不断的在水中扑腾着，意图向上游。商芷羽似乎也知道我想要做什么，推了推我的身体，让我松开手。

　　双手猛然向下一划，我知道我已经没有下沉了，等到冲出水面，抹掉了脸上的水珠，睁开眼睛，旁边的水面上钻出一个人头，我看得见那就是商芷羽。看起来，她比我水性更好，心底稍稍踏实。

　　随即却有担忧起来，毕竟我们面前还有一只巨大的鱼怪。

　　“砰，砰！”

　　刚刚调整呼吸，耳畔却传来了接连不断的撞击声。随着声音的方向望去，只见鱼怪的两只巨爪挥舞着，不断的落在水道的两侧岸边。不知是谁，此刻依旧打着手电，手电光柱在鱼怪的身躯之上晃来晃去。

　　我看到鱼怪不断开合着嘴巴，怒吼着，一声比起一声都要巨大，突然，一根白色的触手从鱼怪的脑袋上钻了出来，紧随其后的，就像是雨后的春笋一样，无数触手从鱼怪裸露的身体上钻出来，触手不断的长大。摇摆，好像一根根染白的柳条。

　　短短的一分钟之内，等我和商芷羽爬上岸的时候，鱼怪已经被白色的触手包裹住了，鱼怪的两只巨爪不断的撕扯着那些白色的触手。

　　我看到了邱连虎，也见到了顺子和陈教授等人，我们的人安然无恙一个不少，但每个人脸上都写着惊愕，谁也不知道这到底发生了什么事情。

　　渐渐地，鱼怪没有了动静，但是偶尔还动弹一下，不知道鱼怪到底怎么了，是活着还是死亡，又或者是在我们面前装死。

　　我望向陈教授：“那个白色的触手是什么东西？是刚才我们见到的那些吗？”

　　陈教授惊魂为低昂，低声说道：“应该是，我认为是一种菌类……”

　　我的视线再一次的落在了鱼怪身上，现在的鱼怪身上，白色的触手还在增长着，已经密密麻麻的将鱼怪遮掩起来，不仅如此，那里传来的声音也是让人有些毛骨悚然，似乎鱼怪被某种巨大的力量压制住，不断的有骨骼断裂的声音，接二连三的响起。这样的情景，让人不寒而栗。

　　原本以为鱼怪会疯狂袭击我们，没想到突然出现的触手帮我们解决了这些问题。现在看来，确实是如此了。可是我们都想知道：这他妈的究竟是怎么回事？

　　白虎将军走到我身边，深深呼吸。“坐下吧，只怕这种情况一时半会还是结束不了，我大概猜到了一些，大家一起听听？”

　　邱连虎的话正合我意，毕竟刚刚经历过生死一线的感觉，我还是想知道为什么会是这样。或许其他人也是如此，大家一起坐在石板上，望着邱连虎。

　　“那些白色的触手，我记得陈教授已经说过了，似乎是一种菌类，可是现在看着这些白色触手的生长状态，大概明白了一些。”白虎将军接着说道：“先头我们见到的那个人形怪，我觉得应该是这里的鱼怪的食物。而且这个鱼怪肯定是被人养在这里，就像是守墓人一样的。这样的东西我们见过不少了。”

　　“鱼怪在这里生活，自然是需要食物的，但是有没有人给他送饭吃，显然就必须要有一个长久的食物来源，我想那些菌类就是他的食物来源。但是我们是从人形怪的身体里发现的这些东西，我想是不是这样，鱼怪的食物就是这些人形物体，只有这样才能解释这些人形物体和鱼怪这么长久的存在。”

　　“生物链和食物链！”陈教授大声的说道，“只有这样才能解释在这样的环境下还有生物生存！”

　　听到这里我已经明白一些了，但是还是有些具体的地方没有搞明白，不过白虎将军已经接着继续往下说了。

　　“人形物攻击我们的时候，我们一经发现了，它有一种外壳，稍微接受重型的攻击，就会破碎，而且我们都已经将人形物都消灭了，倘若是这些人形物是鱼怪的食物，那么每一次鱼怪需要进食的时候，只要用他的舌头将这些人形物吸进嘴里，然后吃掉附着在表面的菌类分泌物，那么就算是进食了，然后将外壳吐出来，在等待着里面长满食物，不断的重复着。”

　　“现在显然是有太多的食物进入到鱼怪的身体和周围，这些菌类的生长可是需要食物的，此时此刻遇到了鱼怪，鱼怪是没有办法消化掉这么多的食物，所以自己却变成了菌类的食物，相生相克，克到极致就是必杀！”

　　邱连虎的解释让众人心底放松了不少，梁六爷却突然说道：“既然这个鱼怪就是守墓的，老夫认定，鱼怪的后面便是我们要找的墓穴所在！”

　　突然出现的问题似乎预示着我们已经发现了这个水斗墓穴的最重要的墓室，只是鱼怪庞大的身体开卡在那里，不断的有着咔咔咔的声音继续响着，都不知道什么时候才是结束的时候。

　　顺子的手电筒不断的照着对面的鱼怪，突然喊道：“快看，有东西出来了！”

　　我们大家一起朝着手电筒照着的地方看去，那里是一片白茫茫的触手，但是在白色的触手之间，却有着一道黑色的液体流了出来，黑白分明的两色在光柱下清晰无比。

　　黑色的液体越来越多，就像是逐渐开闸的水管，越来越大，不断的朝着外面的水道流去，被冲击的白色触手摇摆着，突然折断，又顺着黑色的水流流走，手电筒照在水中，那股黑色的水流逐渐的消失，溶解到其他的水中。

　　水流不断的加大，外面的白色触手也无法抵挡，不断的有大片的白色触手掉落，顺着水流滚落，我们焦急的等待着，猜测那里是否就是梁六爷推断的墓室。

　　黑色的水流冲走了前方的那些白色触手，可是卡在水道之中还遗留着鱼怪的尸体，只是周围已经出现的缝隙，吸引着我们的视线和手电筒的光芒。

　　黑色的水逐渐越来越小，直至没有在流出来，白虎将军已经准备好了，对着我们说到：“我去看看情况，你们等我一下。小心一点。”

　　声音刚落，带着手电筒的邱连虎已经冲了出去，几步就跑到了尸体的旁边，抓着墙壁，用手里的砍刀将挡路的白色触手劈断不少，开出一条通道。随即闪身钻了进去。

　　我们站在石板上耐心的等待着，眼睛都注视着缝隙，片刻之后，缝隙里有三道手电筒光柱短促的光芒，我们知道里面是安全的，梁六爷在前面带路，大家一起朝着缝隙走了过去，随即纷纷钻了进去。

　　转过缝隙，踩着鱼怪的尸体，大家一起走进了一个潮湿之极的空间里面，周围空荡荡的，至少手电筒的光柱照过去，看不到有什么特殊的东西在这里，也没有梁六爷想到的棺椁。

　　墓室里面，没有棺椁？这怎么可能？

　　众人狐疑之下，纷纷在周围寻找起来，湿漉漉黑漆漆有些黏糊糊的地面上，绕了一圈，除了发现两侧的墙壁上有些人为雕刻的痕迹之外，却是什么都没有发现，整个圆环形状的墓室里什么都没有。

　　梁六爷仔细的看了一眼那些雕刻的痕迹，暂时没发现什么异常，而大家还都以为这里根本就不会有棺椁的时候，我突然想到了一个问题，就是鱼怪被卡在这处墓室之中的半截尸体。

　　我对着大家说道：“我觉得鱼怪的身体有些问题，鱼头我们是看到了，但是这个鱼怪身体是不是有些奇怪，大家看看这个尾巴，还有这个后半身，是不是有些太大了？和一般的鱼比起来，很不一样？”

　　众人拿着手电筒，光柱照在鱼怪的尸体上，邱连虎也惊讶的说了一句：“比起一般的鱼来说，这个鱼怪的后半身有些大的过分了，这也是为什么无法钻出来的原因之一吧。”

　　“这么说来棺椁应该就是鱼怪的肚子里了，既然这样的话，那么我们就动手吧，想来应该会有些收获。”商芷羽立即说道。

　　顺子立即拿着砍刀朝着鱼怪冲了上去，紧接着，特穆尔还有阿勇也拿着砍刀朝着鱼怪冲了上去，秦朵朵虽然是个女孩子，也不甘落后。

　　这么大的鱼怪，要将尸体解剖开来也不是什么容易的事情。

　　大家全部都动手，开始对着鱼怪进行着分解，一片片的白色菌类被挖开，扔到一旁。这是个异常艰辛的工作，枯燥繁琐。只是想到了这里或许就能够找到棺椁，顿时又像是拥有了用不尽的力气一样。

　　所有人都努力地做着，可是当整个鱼怪的尸体都分解成一团团的时候，我们却非常遗憾的发现，尸体里面根本就没有棺椁。


第五十八章 畸形僵尸（一）

　　我环视众人，大家都沉思不语，鱼怪的身体里并没有棺椁，难道此前的猜测全都错误了吗？既然鱼腹之中没有棺椁，那么棺椁在哪里？这究竟还是不是墓室？

　　邱连虎静静的望着鱼怪的尸体，转头对着梁六爷说道：“这里再也没有其他的去路，我依然认定棺椁就在墓室之中，只是我们没有找到，六叔，你的意思是？”

　　“这里徒有四壁，老夫觉得八成有机关！”梁六爷沙哑着嗓子说道：“顺子，还不快去查探！”说完便将苍白的手指，指向了墓室石壁的高处。

　　我们众人听从六爷的吩咐。打着手电筒和六爷顺子走向了右边的痕迹处，六爷细细的观察着墙壁上的痕迹，但是却找不到丝毫的头绪。

　　我也不打扰六爷在墙壁上摸索，留下顺子陪着六爷，自己一个人在圆环形状的墓室里细细的搜索着，说不定还有其他没有发现的地方。

　　“咯……咯……咯……咔……”

　　忽然之间，异象突生！墓室里响起的声音吓我一跳，不仅仅是我，其他人也是如此。

　　三道手电筒的光柱在墓室里四处的扫射着，想要找到声音的来源地，但是还是没有丝毫的发现。

　　“到中间集合！”白虎将军喊了一声，众人立即朝着墓室的中间位置跑了过去。

　　大家围成一个圈，手电筒的光柱照着外面，那种奇怪的咯咯咯声夹杂着引人注意的清脆响声，但是就是不知道这个声音的来源是哪里，更不用说圆环形的墓室里，一声接着一声的回声实在是干扰了我们的听觉。

　　梁六爷一直皱着眉头，哪怕是回到中间的位置上，还是思索着什么，突然间，梁六爷喊道：“注意两边的刻痕，有问题！”

　　我们能大家拿着手电筒关注已经照在发现的两处刻痕上。

　　“咔塔……”

　　两侧的刻痕就像是被人从里面打开了机关一样，突然的掉落下来的巨大石板摔在墓室里，好在已经做好准备的众人没有被吓住，只是光柱照射的地方，那东西周身泛着幽暗的光。

　　已经掉落的石板后方，是两个石棺，而两个似乎是人的物体站在石棺里面，有着人的身体，但是却有一个根本就分不清楚到底是什么物种的脑袋，似乎是人类的脑袋，又好像不是，那个畸形的脑袋此时此刻却在左右的摇摆着。

　　我迅速的看了一眼，左右两侧的打开的地方，分别都站立着两个畸形的人形怪物，黑色的有些石质化皮肤分不清楚到底是什么，拿在手中的长矛冰冷的泛着光芒，那种寒光夺人眼球。

　　是个畸形的人形怪物直接的从里面跳了出来，落在地上，举着长矛就朝着我们冲了上来。

　　白虎将军第一个抽出自己的长刀对着一个畸形的人形怪物冲了上去，围在外围的我们也是紧随其后，我朝着我面前的一个畸形的人形怪物冲了上去，明魅跟在我身旁，手里拿着我当初还给她的剑。

　　我手中的砍刀直接朝着长矛的矛杆劈了过去，却像是砍到金属上一样，只是稍稍的将对方的长矛推开少许，可是长矛依旧朝着我刺了过来，随地打滚，躲过去刺过来的长矛，明魅已经冲上去拦住了畸形的人形怪物。

　　一旁的另一只畸形人形怪物被阿勇和特穆尔拦住，商芷羽在一旁协助着，看起来颇为危险，只是我这里明魅还在一个人迎战，我立即站起身来，转到畸形的人形怪物身后，跳起，手中的砍刀直接朝着畸形人形怪物的脑袋砍了过去。

　　我面前的畸形的人形怪物根本就没有躲避，手中的砍刀落在怪物的脖颈上，只是蹭出来一些火花，难不成这个畸形的人形怪物是金属的？明魅不断的躲避着怪物刺过来或者是扫过来的长矛，不断的险象环生。

　　只是我刚才的攻击已经引起了面前的怪物的注意力，直接转过身来，长矛直愣愣的朝着我扫了过来，我刚想着后退，可是转眼就看到商芷羽还在怪物的长矛范围内，只能朝前一扑，将商芷羽扑倒在地。

　　抱着商芷羽滚出了长矛的攻击范围，也来不及说什么，再一次的起身朝着人形怪物冲了上去，要是不见这四个畸形的人形怪物消灭掉，我们所做的一切努力不但是已经白费了，而且我们也会葬身在这里。

　　我尝试着攻击着畸形人形怪物的所有能够被我攻击的地方，脑袋，手臂，手腕，双腿，后背，所有我能够攻击的地方对畸形的人形怪物都没有丝毫的影响，依旧是战力充沛。而拼尽全力的我，寂静几乎脱力了。

　　战斗是特别消耗体力的，特别是这样环境下，更是如此。本来我的身手就没有多么厉害，现在更是如此。

　　突然间，我的视线被我一直忽视的长矛吸引了，倘若是面前的畸形人形怪物真的是力大无穷而且还是铜身铁臂，那么我们的兵器肯定是不行的。就连明魅手中的长剑都没有办法伤害到面前的怪物。

　　趁着战斗的间隙，我瞅了一眼另外一旁，白虎将军和顺子还有八爷和六爷，已经分别和另外两个畸形的人形怪物纠缠在一起，难以脱身，人形怪物几乎已经将他们逼上了绝路。

　　我对着明魅喊道：“将怪物引过去……”

　　明魅没有明白什么意思，我扑上前一刀狠狠的下劈，将怪物吸引过来，朝着我攻击，我不断的闪避着，迎着怪物朝着阿勇那里走了过去。快要到达阿勇那里的时候，我喊道：“让它们相互攻击试试！”

　　阿勇和特穆尔明白了我是什么意思，一边攻击着怪物，一边朝着我这边引了过来，每当我想要闪避躲开的时候，怪物就追着我过来，阿勇那里也是如此，怪物要么追着他要么追着特穆尔，一时之间还真的没找到什么解决办法。

　　商芷羽在一旁看的着急，虽然已经明白了什么意思，但是也看得出来我们现在还真的没办法解决。

　　明魅趁着畸形的人形怪物面对着我的时候，直接从不远处跑过来，随即跳起，一脚踹在畸形人形怪物的后背上，好在我已经看到了明媚的动作，直接一怕拉着身后的阿勇，朝着一旁躲开。

　　被明魅一脚踹中的畸形人形怪物朝着面前的另一个畸形人形怪物扑了上去，手中的长矛还直愣愣的指着对方。

　　噗嗤……

　　声音就像是漏气的车胎，两个人形怪物已经如同一串糖葫芦一样，彼此的长矛都插入到对方的身体之中。

　　畸形的人形怪物仿佛没有任何的知觉，更是没有什么意识，穿过肚腹的长矛被彼此用力横扫，从腰腹的部位在破膛开肚的冲出来。再一次的朝着我们冲了过来。

　　阿勇面对的畸形的人形怪物似乎脊椎被我面前的怪物扫断，上半截的身体直接从一侧颠倒过去，倒在地上，连带着下半身的双腿也被摔倒在地上。

　　阿勇和特穆尔顿时就冲了上去，两个人拿着砍刀不断的劈砍着倒地的畸形人形怪物的手腕，想要将对方手中的长矛取出来。

　　我知道了面前的怪物不是无法战胜的，顿时又有了信心和力气，一边游斗着面前的腰身都开裂的畸形人形怪物，一边喊道：“让怪物自己相互攻击，长矛能破掉怪物的身体！”

　　我也发现了畸形的人形怪物攻击，也就只有刺和横扫两种攻击方式，我喊道：“阿勇，我引过去，你们用长矛攻击！”

　　特穆尔抱着已经分成联邦的人形怪物，阿勇举着连接着手臂的长矛，等到我将我面前畸形的人形怪物引过去，在背后对着怪物的腰再一次的刺了进去。

　　穿膛而过的长矛扎在畸形的人形怪物的胸膛，阿勇和特穆尔还没来得及撤出长矛，站立在那里的人形怪物猛然转身，巨大的力道顿时让阿勇和特穆尔倒飞出去。而连带在身上的长矛和另外半截尸体却因为撞在墙壁上，顿时插在胸膛的长矛横扫而过，将我面前的畸形人形怪物分成两半。

　　刹那间，我松了一口气。

　　解决了我们这里的两个畸形的人形怪物，另一边还有两个人形怪物，白虎将军和顺子还不断地尝试着让两个怪物相互攻击，只是暂时到现在都没有成功。

　　明魅冲上来抱着已经分开掉落在地的长矛，对准着还连着半个身体的人形怪物的手腕一阵猛刺，拆掉了另一支长矛，这才将这里还连带着半个手臂的长矛扔在地上，卸掉了连在上面的剩余半个手臂。

　　有了攻击畸形的人形怪物的武器，明魅拿着一只长矛，朝着白虎将军那里冲了过去，而卧捡起地上剩下的另一只长矛，也紧随其后的冲了上去。

　　我冲到顺子和六爷面前的畸形人形怪物的身后，对着怪物的脑袋就刺了上去，根本就没有我想象的那么费力，反而十分轻松产快。

　　猛地刺进去，随后立即拔出！


第五十九章 畸形僵尸（二）

　　就在刺中了怪物的脑袋，我才发觉过来，这丑陋的人形怪物根本就没有收到丝毫的影响，反而猛地转过身来，长矛的矛杆架起我直接横扫出去，将我扫到在地。

　　它似乎有些发狂了，朝着我追了过来，我在地上有些狼狈的打滚，力图躲避开来。第一个反应过来的顺子推开了一旁的六爷，自己去却也被横扫过去的长矛矛杆打中左臂，摔倒在一旁。

　　此刻的人形尸骸头顶插着长矛，模样说不出的诡异可怖，手臂却不停顿，挥舞长矛朝着我刺下来，我只有不断的躲避才行。

　　眼角余光看到白虎将军扑了上来，一把抓住那插在它脑袋上的长矛，拔了出来。这鬼东西被开瓢了，脑袋上出现一个大洞。却依然像是已经认定我了一样，朝我猛扑！

　　我连忙朝左翻滚两圈，避开刺下来的矛尖。

　　“咔塔……”

　　长矛穿过我面前攻击我的人形怪物的胸膛，那清脆的声音似乎说明了什么，还没等着我回过神来，长矛的矛尖再一次的消失，随即再一次的出现。眨眼间，白虎将军就已经攻击了好多次。

　　怪物的胸膛上都是一连串的透彻小圆洞，但是畸形人形怪物依旧生龙活虎的追杀我，我还是在躲避着。

　　白虎将军一声大喝，我急忙朝着左边翻滚过去，刚刚滚了一圈，就感觉到凛历的寒光在我面前闪过，畸形人形怪物手中的长矛刺穿了我的衣服，顺着右臂和身体的缝隙扎入地面。

　　我额头冷汗刷刷的淌着，身体肌肤都能感觉到矛杆的冰冷温度。畸形人形怪物的脊椎被白虎将军猛地一拽，用长矛的矛尾勾成两段，而就在那一瞬间，怪物也朝着我发起攻击，攻击的余势外加断裂前倾的上半身，才有了这样惊险的一幕。

　　惊险过后，我唯有大口喘息着。阿勇也冲上来，拔掉插在我右边腋下的长矛，伸出手，拽着我起身。

　　白虎将军已经去协助明魅攻击剩下的最后一只尸骸了，既然知道了它的弱点，明魅在前面吸引怪物，白虎将军再一次的用长矛刺入最后一只怪物的胸膛，猛拽一下，脊椎断成两截的畸形人形怪物不甘心的瘫倒在地。

　　明魅一手持长矛，一手持冥灭剑，大有几分飒爽英姿。她双臂挥舞使劲的猛戳人形怪物的手腕，拆卸掉怪物手中的长矛，紧接着将其碎尸成块，这才朝着我这里走了过来。

　　明魅下意识的挥舞长矛，看得出来，她似乎用这玩意十分顺手。

　　顺子从地上捡起长矛，和明魅一起走到了剩下尸怪面前，顺子对着怪物的手腕一顿猛戳，将长矛卸下来。一旁的阿勇顺势捡了起来，出手极快。

　　终于，所有的人形尸怪都被解决了，大家的心底都松了一口气，两个教授也终于不再大呼小叫，打着手电筒走了过来。

　　陈教授面色依然惊恐，自从加入到队伍里，陈教授的心情就没有怎么平复过，不断的有着生死一线的感觉，但到了此刻，陈教授的面色更加难看。

　　白虎将军则半蹲在斩断为两半的人形怪物前，仔细的查探着。

　　我抬头看向阿勇和特穆尔，两个人已经站起来了，看样子，刚才的激战他们也是有惊无险，并没有受伤。

　　刚才的战斗让梁六爷几乎吃不消了：“老夫还是第一次见到这样的墓穴守卫，太邪性！这到底是什么鬼东西？”

　　我半蹲下来，手电筒的光柱一直就照在人形怪物的尸体上，我看着断裂的地方，还没有发现什么异常。

　　“这些怪物是活的！”白虎将军惊讶说道。

　　我心底愣了一下，不知道为什么白虎将军会做出这样的判断，但是我也想知道这是为什么。至少在我的认识里，这些怪物还真的比起我自己知道的要厉害很多，最起码铜身铁臂我是第一次遇到。

　　而且，那些已经被我们斩断的尸体碎块，有些还在蠕动，甚至那尸骸握着长矛的手掌，还在不断开合。

　　“这他妈的，难道不是僵尸吗？”我问道。

　　“不一样！”六爷说道：“老夫见到的僵尸多了，这个不是僵尸。小白老虎你怎么想的？”

　　“六叔，您老目光如炬，我也觉得的确不是僵尸。”邱连虎一边说一边站起身来，走到另外一个僵尸前，蹲下看着，接着手电筒的光柱指了指断裂成两半的畸形人形怪物的尸体。

　　我顺着白虎将军的手指看向尸体，瞪大了眼睛，这才看得清楚，在那些伤口上，居然有一些细如发丝的红色细丝。

　　“那是什么？血丝吗？”顺子疑惑的问道。

　　“应该是血丝没错了。这么多年按常理来说，应该是不会存在鲜活的血液的。”白虎将军感叹了一下。

　　我心底却想起了自己看到过的僵尸，的确都是皮包骨头，哪有这种血丝？看起来，这都像是活生生的人身上才有的血肉组织结构。

　　这僵尸，不但是活的，而且是有意识的！我的心中，忽然冒出了这样一个荒唐的念头。

　　我甚至立刻联想到了那部美国好莱坞大片《木乃伊》，里面的僵尸就是这样跟活人无异，有强大的战斗力，生性凶残。

　　“现在这个墓室的危险已经解除了，既然六爷说这里应该有棺椁，现在大家分头找找吧。或许就在某个地方隐藏着。”邱连虎却岔开话题，显然不想因为这件事情，引来更多的不安和关注。

　　提议得到了大家的应许，稍事休息一番的众人又开始分头在墓室里寻找起来，只是和前几次的寻找相比，这一次更加的仔细了，丝毫有疑虑的地方都不放过。

　　我和顺子走在一起，绕着圆环形状的墓室墙壁，一点点的搜索着，然而就算是我们三组人员交叉的相互检查，还是没有发现任何的可疑的地方，这就让人十分的奇怪，我实在是想不明白，这样的情况不应该出现啊！

　　白虎将军停了下来，攀上石壁侧身钻进石棺之中，打着手电筒仔仔细细的看着石棺，石棺里有一些刻画的花纹，这是从来都没有见到的花纹，我和顺子站在白虎将军的身下，周专家不知道什么时候已经走了过来，也偷偷朝我们这边看来。

　　石棺里没有发现什么异常。

　　整座墓室寂静无比，透着诡异。不错，墓室里一定有什么地方是我们遗忘了。

　　顺子有些无聊的用手触碰着石棺里面的黑色残留液体，荡漾起来的波纹刹那间就引起了我的注意，我伸出手将石棺底部残留的黑色液体扫出来，这才看的清楚，石棺里的花纹起头的地方居然是石棺的底部。

　　是不是说明底部有什么东西？

　　我们立刻将石棺底部的黑色残留液体全部的清理出来，整个石棺内部的面貌就出现在了我们的面前。

　　石棺底部一左一右分别有两个小圆洞，从圆洞之中的圆心位置延伸出来的细线攀沿到了石棺的底部，在底部组成一组对称的繁杂花纹。花纹的线条极为简单，似乎没有什么特殊的涵义，而顺着线条的延伸，石棺的背部只有六条相互对称的线条，从中间分出来不少的细末枝条，就像是抽芽的柳枝一般。

　　而石棺的两侧，螺旋形的线条交叉着，不断的有分叉出现，直至所有线条汇聚到石棺的顶端。

　　突然之间，我又有了联想，想到科幻电影里面的救生舱，不知道我为什么会有这样的想法，但是我还是脱口问了出来：“这些线条是不是什么特殊的机关？”

　　“机关？”白虎将军疑惑着，眉头皱在一起。

　　顺子却说道：“天野哥，在我看来，这个小圆坑八成是安放长矛的地方，这样的话，会合理一些。”

　　说完，顺子就将自己手中的长矛竖在那里，顷刻之间，竟然生出异像！

　　一道晦暗的光华从小圆坑出现，随即沿着这些花纹线条，自行变化，在矛尖处聚集起来。

　　我也学着顺子，将手中的长矛插在相应的部位，这一次看的更加清楚，就是有光芒出现，只是在手电筒的关照下，不容易发现罢了。

　　我大喊到：“将其他长矛插进石棺的圆坑里，快！”


第六十章 头顶的暗门

　　听到喊声的阿勇站在对面的石棺那里，和明魅一起将长矛插好，但是墓室里却没有丝毫的反应，这和我此前的预期并不相同。

　　我想了想，还没来得及说出口，白虎将军却沉声说到：“插得不对！”

　　他示意到，似乎原来是哪一根长矛，现在就应该是哪一根。很有可能我们的顺序搞错了，面前的两根长矛应该是对面的，而对面的才是我这里的。

　　我和顺子上前将刚刚插上的长矛拔下来，这才拿着走到另一边，我记得我的这是左边的，所以我将手中的长矛从左边的小圆坑里插了下去。顺子手里的长矛插入了右边的小圆坑里。

　　这个时候应该没有问题了，但是还是没有丝毫的反应。墓室里面什么事情都没有发生，难道说我们猜测的是错误的？

　　我回头看向另一边，白虎将军将插在那里的长矛卸了下来，重新的插好。

　　可是没等着松手，四根长矛的矛杆突然颤抖起来，在墓室里突然亮起来的光芒顿时让我的眼睛变得白茫茫一旁，我知道这是长时间在黑暗的地方，眼睛没有适应的缘故，想来其他人也是和我一样。

　　片刻之后，我的眼睛恢复了正常，能够看得清楚面前到底发生了什么事情。

　　那些石棺里中刻画的纹路正在散发着一种荧光，就像是荧光棒一样。空气中似乎蕴含着什么古怪的味道，但是我不知道这个是什么，身体也没有感受到什么异样的东西。也就是说，这种味道似乎并没有毒。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　突然响起的声音让我忍不住的打了一个哆嗦，不知道什么地方出现的气流让我觉得冰冷异常，我看向一旁的顺子，顺子抱着双臂，脸色有些苍白。

　　“兄弟，你怎么了？”我立刻问道。

　　顺子却摇了摇头，似乎连他自己都不知道为什么会忽然感觉到不适。

　　稍稍离开石棺，顺子方才恢复过来。

　　闪光消失了，墓室暂时回归起初的黑暗和寂静。

　　然而这里的异常已经让众人分外紧张，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　但已经到了这一步了，不论如何，都要继续下去。我心底想着，哪怕是再一次的出现那种畸形的人形怪物，也只是继续的浪费体力，用长矛斩杀当场。

　　其他人的心思，多半和我是一样的，只是我们都已经做好了准备，将长矛和砍刀紧握，现在为什么没有丝毫的动静？

　　而且，整个墓室里只有这个地方才有一些异常，其他地方根本就找不到丝毫的痕迹。难道说，还有我们遗漏的地方？

　　想到这里，我将我面前的长矛扒下来，对着顺子说道：“给点光！”

　　长矛的矛杆细细的看了一遍，没有异常，光秃秃的除了还留下了一些手掌的残渣粘连在上面，矛尖依旧有着冰冷的寒光，我摸着矛杆，想要知道这根长矛到底有没有什么地方不一样。

　　然而当我的手触碰到了矛杆的底端，粗涩的摩擦顿时让我发觉到了异常，立即将矛杆侧放，仔细的盯着矛杆的底端，那里居然有一些花纹。只不过和此前不一样，前面的花纹是凸出来的，这里的花纹是凹进去的。

　　“阴阳纹？”顺子小声的嘀咕了一句。

　　我突然想到了小圆坑里面的花纹不同，难道问题就出现在这里？

　　“不错，正是阴阳纹！”梁六爷沙哑着嗓子说道：“老夫也才想到。凸出为阳，凹陷为阴，矛杆的底端有花纹的，应该是阴阳相重合，或许会有所变化！”

　　顺子拼命点头，小心翼翼的将矛杆的底端对准了小圆坑里面的阳线。

　　“咔塔……”

　　就像是打开的锁子闭合的声音一样，清脆的响起。

　　而顺子竖在那里的另外一根长矛也被我重新插好。

　　白虎将军喊道：“低头！我要插了！”

　　我连忙低头，这一次没有刺目的光芒一闪而过，像是什么事情都没有发生一样，周围依旧寂静黑暗。我疑惑的抬起头，还是没有明白，问题到底出在哪里？

　　阳线，阴线，闭合……齿轮，我突然想到的这个想法让我有些惊叹，我拉着顺子手中的手电筒，细细的看着小圆坑周围的阳线，果然，小圆坑周围的阳线根本就没有和周围石棺底端的阳线重合。

　　我小心翼翼的抓着矛杆，稍微一用力，果然就转动了矛杆，轻轻的扭动着。将矛杆底端的阳线对齐。瞬间，就爆出一抹亮光，只是这一次的亮光微弱了不少，但是在手电筒的光柱下，依旧清晰可见。

　　“底端的阳线应该重合，扭动矛杆！”我不知道哪里来的灵感，大声的喊道。

　　将顺子面前的矛杆再一次的对齐，早已经有了心理准备的我依旧是被突然亮起来的刺目亮光吓了一跳。

　　我眼前是白茫茫的一片，估计顺子和我一样，只是不知道白虎将军那里是什么情况。

　　面前的亮光照在我的身上，除了有种古怪的味道，似乎，这光带着某种热量，让人神伤暖洋洋的。

　　我顿时明白，那就根本不是什么忽然出现的亮光，而是某种物质发生化学反应之后，生成的！

　　想到这里，没等我拉着顺子离开石棺面前，墓室里又响起了诡异的声音。

　　似乎是从墓室的外面传递进来的，我能感觉到，声音传来的位置，是墓室的顶端。

　　“轰隆……”

　　突然响起的碰撞声在墓室里爆起，震耳欲聋的声音刺激的我的耳朵生疼。

　　我连忙揉着眼睛，力图睁开眼睛看到墓室里到底发生了什么事情。

　　嗅到的空气混杂着太多的粉尘，刺鼻腥臭，让人忍不住的咳嗽，我听到了商芷羽的咳嗽声，六爷和八爷，就连白虎将军也都咳嗽了两下。就连我自己，也忍不住的打了两声喷嚏。

　　眼睛已经接受了现在的状况，我回过头，目瞪口呆。

　　不知道从何而来，墓室中间出现了一根石柱！

　　石柱是从墓室的顶端落下来的，似乎此前这根石柱和墓室顶端死死的镶嵌在一起，并没有被我们所发现。庆幸的是，在石柱落下的时候，没有人受到伤害。

　　白虎将军小心翼翼的围着石柱转圈，没有发现什么异常的地方，手电筒的光柱照在石柱根部，那里似乎有一条竖直向上的通道。

　　邱连虎头一个向上攀爬，顺子紧随其后。如果上面藏着机关，顺子肯定会想办法处理。

　　石柱表面粗糙，甚至有些纹凹凸纹路可以让人借力，并不是很高，爬起来不会非常吃力。

　　我眼睁睁的看到，接近墓室顶端的石壁上，有不少左右对照的小坑。

　　而此刻，白虎将军已经蹲在那里细细的查看起来。

　　小坑里面有不少粉末，不知道是属于什么的，似乎有石膏的成分在里面，不少碎屑坠落地面，我捡起来捏了捏，感觉挺滑腻，只是里面夹在着不知道是什么东西，碎碎的扎着手。

　　“这里，有一扇门。”顺子经过检查，兴奋的朝我们呼喊起来。

　　听到这个消息，所有人都站起身来，望向上方。然而，顶部却什么都没有，除了我已经看到的两排平行的小坑。

　　“在这里……”顺子用砍刀不断刮擦，渐渐的将更多的碎屑清除掉，露出了一个平整的门形轮廓。

　　果然，这样看便十分真切了。这道横置于我们头顶的石门并不大，约有两人宽。

　　门上什么花纹都没有，反而显得十分诡异。顺子趴在那里不知道在忙着什么，想来也是已经发现了什么。

　　就在此刻，我听到了身后传来激烈的争执声，侧脸一看，周专家和陈教授对着商芷羽说着什么，秦朵朵站在一旁愤愤不平的帮腔。


第六十一章 第二墓室和三只石棺

　　我皱起眉头直接打断道：“这个问题根本就不用想。已经都没有退路了，除了前进还能有什么路？难道你们还打算原路返回？怎么不想想我们是怎么进来的？”

　　周专家和陈教授不说话了，我深深地吸了一口气，接着说道：“已经到了这一步了，继续下去，或许还会有生路。墓穴定然会有一条生路在里面，现在原路返回，已经都没有退路了，还要想后退的事情吗？两位专家，谁愿意去趟黑水，走迷宫？”

　　两人不说话，默默地低下头。我对着商芷羽笑了笑，我知道她看不到我的笑容，所以，随即我的视线转向了明魅。

　　明魅站在石棺的前面，仔细的盯着长矛，根本就没有理会后面发生的事情。

　　突然，顺子一声惊呼，从石柱之上跌落。与此同时，从石柱之上流出了一些黑色的液体，白虎将军的声音也响了起来：“所有人当心，离开石柱！”

　　石质的台阶上，黑色的水流越来越大，逐渐的从小溪变成了小河，最终变成了开闸的堤坝。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　众人全都靠在墓室的墙壁上，躲避着从上面冲下来的黑色水流，黑色水流带来的强大冲击力让靠着墙壁的众人都左摇右晃随时都会冲走，众人相互之间牵着手，不敢有松开，黑色的水流逐渐的在墓室里挤压着，淹没了众人的小腿，腰身，胸膛。

　　眼睁睁的看着水流或许就要将所有人都淹没在里面，从实质台阶上流出的水流居然停止了，此时此刻，手牵着手的众人已经到了最危险的关头。相互之间拉着手的大家，彼此之间都没有依靠的地方，随着急速流动的水流，身体摇摆着。

　　但是大家都没有松开手，就算是现在这样惊恐的时候，大家知道，松开手的那一刻，除非黑色的水流减弱，否则的话就是找死。

　　陈教授的体力或许已经用尽了，没想到在最后的关头居然松开手，刹那间就消失在黑水之中，我这一行手拉着手最后一个就是阿勇，阿勇直接松开手，喊了一声：“我去救人！”

　　阿勇的脸孔消失在水面，黑漆漆的水面上根本就看不到那里会有人，嘴里叼着的手电筒光柱尽可能的扫射着水面，我就算是想要说什么都没有办法。

　　我一只手拉着明魅，一只手拉着商芷羽，长长的队伍将墓室里绝大多数的人都连接起来，冲击的水流让我们在黑水之中此起彼伏，一不小心就会吞掉几口。

　　好在水流已经逐渐的平缓下来，我嘴中叼着的手点头照着怪鱼尸体的地方，只有那里才有一个出口，陈教授最有可能出现的地方就是在那里。

　　阿勇的脑袋从黑水里面钻了出来，紧接着，另一只手将陈教授从黑水里面提出来，陈教授剧烈的咳嗽着，牢牢地抓着阿勇，不敢松手，好在水面的高度也不是太高，稍微远离了一些鱼怪所在的位置，撕扯的力道就减弱了不少。

　　等到黑水逐渐的减退，我们才在墓室里站稳，大家松开手吸了一口气，阿勇松开陈教授，任由陈教授一个人站在那里，和特穆尔一起寻找着自己的装备，此时此刻装备被黑水冲击的七零八落，好在还都完整，没有遗失。

　　取下嘴里叼着的手电筒，朝着石柱上方照去，石门洞开！

　　我立刻对着其他人喊道：“这里有路了！”

　　说完，我便第一个朝着石门爬去。

　　白虎将军却已经在我之前进入了上方的空间，我见他打着手电筒站在那里，不断扫视。

　　“怎么感觉和下面一样，这么空旷……咦，这是棺椁？”我有些不敢置信的问道，在这一层的墓室里面居然有三座棺椁，摆放的样子是品字形。为首的第一座棺椁，正对着石门通道位置。

　　其他人接二连三的沿着石柱爬了上来，众人无一例外，全都注意到了三座棺椁。

　　“吱吱，吱吱……”

　　嘈杂的脚步声里我似乎听到了什么异样的声音，我看向白虎将军，他是一直关注着棺椁的，不知道有没有听到。

　　明魅忽然说道：“我把长矛拿来，那个可是好东西。”

　　商芷羽也说道：“阿勇和特穆尔陪你去，你们小心一点。”

　　然而，没想到的是，明魅和特穆尔分别取下了两根长矛还没来得及动身的时候，石柱忽然传来巨震之声。

　　突如其来的声音把我吓了一跳，大声的喊道：“快回来！”

　　“咯吱……咯吱……”

　　我都能够察觉到石柱正在变化挪动了，果然，等到两个人跑回来的时候，石柱轰然断裂。

　　不过幸亏他们速度快，已经潜回了第二间墓室之中。我深受波及，摔倒在地。附近的秦朵朵赶来将我扶起。

　　对着秦朵朵道了一声谢谢，捡起跌落的手电筒朝着石棺那里走了过去，梁六爷和顺子还在仔细的查探着石棺，其他早一步到来的几个人在墓室里看着。

　　那种奇特的声音再一次的响起，我皱起眉头，视线里白虎将军还有梁六爷，顺子都是抬起头，看向了一个石棺，似乎声音的来源就是这个石棺。

　　当我快步的走了过去，半蹲在石棺前轻声问道：“是这个里面吗？”顺子点点头。

　　打着手电筒看着石棺，石棺的花纹没有丝毫的规律可言，至少和底下一层的石棺里的花纹相比较，这些石棺的花纹，短促，杂乱，有阴线，也有阳线，相互交杂着，就像是胡乱随意地涂抹了一样。

　　至少面前的这一块石棺就是如此，大拿着手电筒看向周围的两个石棺，左边的石棺棺盖四周两边，依旧是没有任何可以寻找到的线索，和第一次看的一样，杂乱没有丝毫规律的短促花纹。

　　我实在是有些想不明白，这到底是什么情况。按照常理来说，棺椁的花纹应该是有规律的，这里的石棺为什么如此离奇？

　　右边的石棺我细细的看着，虽然还是那些那些杂乱短促的花纹，阴线与阳线交互着，可是就在我失望要转头的瞬间，我突然的看到另一处三根阴线。长度大约只有大拇指长，但是却直接将一条阳线分成了三截。

　　我顺着这根阳线将断裂的地方连接在一起，逐渐的延伸开来，似乎和其他的断裂的阳线汇合，难道说这些阳线就是某些线索？而阴线只不过是某种程度的破坏？

　　“哧哧……吱吱……”

　　面前的石棺突然响起的声音打断了我的思绪。我凝神贴近石棺静静的听着，却没有了其他的声音，为什么，石棺里会出现这些声音？这些到底是什么？声音是怎么来的，我不得而知。

　　“阳线被阴线破坏了掉了，或许阳线就是我们需要寻找的线索！”我将我的想法说出来，这样的话顺子和梁六爷或许就能找到什么思路。

　　我有些迫切的想要知道里面到底是什么，是残留的黑水摇晃的声音，还是里面真的有什么活物或者机关。

　　我没有解锁的本事，稍微后退两步，脚底下却被什么东西垫了一下，我还没来得急细看，商芷羽就喊道：“这里有些东西！”

　　“框啷……”

　　这声音听起来像是有什么东西碎裂。

　　我举着手电筒照过去，周专家有些不好意思的站在那里，脚旁边是一些陶罐的碎片。

　　等到我拿着手点头走过去，这才看得清楚。那是一些粗糙的陶罐，里面空荡荡的，什么都没有，就算是有什么东西，或许随着黑水就已经冲走了，陶罐没有冲走就已经是万幸了。

　　只是陶罐既没有什么艺术价值，更没有什么美观性，“碎了也就碎了吧。”我对着周专家说道，算作安抚吧，他跟到这里，已经算是不易了。

　　“我会小心一点。”周专家低声的说了一句。

　　“吱……吱吱……”

　　诡异的声音再次出现，这一回不光是我，所有人都听得真真切切。实在是太清晰了，声音的来源就是右边的那个石棺！

　　阿勇拿着长矛，冷冰冰的注视着右边发出声音的石棺。

　　“吱吱……吱……”

　　几秒钟后，左边的石棺也翻出了这样的声音。

　　还没有解开石棺，更没有打开的时候就听到了这样的异动，我能看到白虎将军的脸色有些不好看，而三个石棺的周围，就剩下顺子和白虎将军留在那里，梁六爷已经离开了石棺的范围，远远地站在那里，警惕的注视凝望！

　　秦朵朵突然惊恐喊道：“谁在我后面！”

　　我们都被吓了一跳，安静的墓室里所有人的视线都被秦朵朵惊恐的样子吸引住了，商芷羽和明魅立刻簇拥在秦朵朵身边。

　　“朵朵，你怎么了？”顺子格外担心，关切的问道：“刚才发生了什么？”

　　胆大泼辣的秦朵朵却罕见的露出焦虑的神情：“谁刚才对着我的脖子吹冷气？都好几次了……”

　　我们众人傻眼了！因为秦朵朵的身后根本就没有任何人，而是墓室湿漉漉的墙壁而已。


第六十二章 人面僵尸豹

　　“这里，怎么可能有人？”顺子第一个跳到了秦朵朵身边，掌中的看到早就举了起来。然而，众目睽睽之下，几只手电的光线交织之下，当真什么都没有，连个鬼影子都没有！

　　可是，秦多多也是个见过大世面的姑娘，绝不会一惊一乍的。想到这里，众人的心中均是一紧。

　　正在此刻，墓室之中异状突生！

　　“格拉，格拉！”

　　古怪的声音顿时吸引了众人视线，我立即举着手电筒扫向了发出声音的地方——正是墓室之中的三道石棺！

　　正中间的石棺棺盖不知什么和死后已经破裂，一只利爪从破裂的缺口伸了出来，狠狠的在棺盖上拍下，砸掉了一片棺盖。随即重复了几次，仅仅是几次之后，整个石棺前端的棺盖已经破开了一个大口子。黑乎乎的大口子，我看不清楚里面到底还有什么。

　　“哐啷……”

　　石棺上另一片棺盖飞了出去，远远地跌落，又出现了一只爪子，爪子突然间拍出，落在棺盖上，微微一缩，发出刺耳难听的噪音。

　　我们将所有的手电光柱，都集中在正中的石棺上。

　　猛然间，一颗长满了绒毛透露伸了出来。我顿时惊愕无比！

　　那是一颗怎样诡异头颅两只黝黑眼睛闪闪发光。耳朵耷拉在杂乱的绒毛之中。忽然张大了嘴，就像是打了一个哈欠一样，却从嘴里显露出四只獠牙，狰狞可怕。

　　“吼……”

　　怪物的脑袋突然大吼一声，巨大的声音刺激的耳膜一阵阵的痛，我忍不住的捂着耳朵，微微张开着嘴巴，力图减缓声音带来的影响。但是我错了，怪物的脑袋再一次的大吼，依旧震得耳膜酸痛无比，脑袋嗡嗡嗡的一直叫唤着。

　　怪物搭在棺盖上的双爪猛然一缩，身形窜出，我这时候才看清楚怪物到底是什么样子。

　　纤细的腰身，四肢着地，身后的一只尾巴弯曲竖起。漆黑的身体上，金色的圆圈形状的花纹零散分布着，却看不到丝毫的毛发。怪物拱起腰身，前肢的利爪都已经插入到了棺盖上。

　　我看着怪物的样子，心底突然觉得自己面前遇到的就是一只猎豹！不，应该也是一只僵尸怪物！

　　“吼！”

　　又是一声巨吼，两侧的石棺棺盖也突然炸裂，棺盖四处飞散，紧随其后的从左右两侧的石棺里又钻出两只僵尸豹，和为首的僵尸豹几乎一模一样，只是体型的大小略微有些差别。

　　我们手里都紧紧握着武器，谁也不知道这些怪物的攻击方式到底是什么，可是看着僵尸豹灵活的四肢，我顿时头大如牛。

　　为首的僵尸豹后肢一蹬，跃起就朝着我扑了过来，我刚刚来得及扬起左手的砍刀，僵尸豹的前肢就已经伸到了我的面前。

　　此刻我左手前面变怪物的右爪，算是幸运吧，条件反射下猛劈这只利爪，刹那间就将砍刀劈成两半。巨大的冲击力让右爪上的利刃贴着我的鼻端扫下。

　　我为了避开这僵尸豹，猛地一脚踹了出去，想要将面前的怪物踢飞，却感觉到自己就像是踢到墙壁上一样，脚底一阵发麻整个人也站立不稳。

　　“啊！”

　　耳畔响想起惊叫声，这个时候却已经顾不上这些了，僵尸豹在不远处落地，轻松惬意，随即猛地转身，后肢一蹬，再一次的向我扑了上来，右爪狠狠的就朝着我的脑袋劈了下来，凌空扑来的怪物带来的生死一线，让我刹那间冷汗淋漓。

　　就在这个危急时候，右手臂下刺出的长矛一下子就扎中了扑面而来的僵尸豹，明魅在一旁急促的大喊道：“快闪，不要找死！”

　　这一刻我才回过神来，已经受伤的僵尸豹怒吼一声，我头脑发热，不顾一切冲到僵尸豹的身旁，我忘记了我手中的砍刀只剩下半截了，手中的半截砍刀就劈了下去，但是却出乎意料，断裂的半截砍刀没有砍中我原本打算攻击的僵尸豹头盖骨，却砍中了僵尸豹左眼。我用出全身下劈的力气，卡在眼眶的半截砍刀连带着僵尸豹脑袋也狠狠的砸在地上。

　　长矛从一侧伸了出来，瞬间就刺中僵尸豹的脑袋，将怪物牢牢地钉死在地上。可是僵尸豹却还没倒下，后肢乱踹，前肢利爪挥舞，我刚想走上去将僵尸豹压在底下，却被突然踢出的一脚踹在右胯。

　　狼狈的摔倒在地，抬头，就是另一只僵尸豹四肢。张大的嘴巴只需要低头就能咬住我的脑袋，瞬间吓得我三魂六魄都飞了出来。

　　我不惧怕死亡，但是此时此刻我看到的并不是一张豹脸，而是一张张开了大嘴的人脸，人的鼻子，人的嘴巴，但是却有着豹的眼睛，豹的獠牙利齿。

　　“人面豹？！”我惊恐的喊道。

　　眨眼间，却又看着两只矛尖在我前方落下。

　　僵尸豹匆忙的后退躲开落下的矛尖，我这才心有余悸的快速站起身来，反手抹掉额头的冷汗。心底还在惊叹，这到底是人还是豹？

　　明魅和阿勇联手攻击着我面前的这一只僵尸豹。而另一边，顺子和白虎将军也是同样如此。

　　眼前的僵尸豹猛然跃起，就看着一条黑影一闪而过，顿时就消失在黑暗之中，身后的手电光柱还没有找到这一只消失的僵尸豹，从一侧突然窜出来的僵尸豹却狠狠的将阿勇扑倒在地，张口就要咬了下去。

　　我顾不上许多，一个大步冲上前去，抓起僵尸豹的尾巴就抡了起来，转了一圈狠狠摔下来，将手中的怪物扔到在地上。趁着这样的机会，明魅手中的长矛，一个直刺，刺中了僵尸豹的脑袋。

　　僵尸豹抽搐着！

　　没等着我回过神来，啊……一声尖叫！

　　特穆尔被突然窜出来的僵尸豹刮伤了手臂，要不是特穆尔反应快，此时此刻手臂就已经断掉了。我心底猛然窜出来一个想法，难道僵尸豹还残留着人的智慧？知道攻击那些没有拿着武器的人了？

　　我转身连忙冲上去，对着拿着手电筒的人急忙喊道：“关掉，通通关掉！”

　　“嗖……嗖……”

　　两根长矛一前一后的从我身旁飞了过去，我面前一条黑影一闪而过，我才知道他们已经将朝着我扑上来的僵尸豹吓退。而这个时候，我已经回到人群里，没等着我开口说话，手电筒前端的光罩就已经手忙脚乱的卸掉，顿时墓室里亮堂起来，就像是点燃了一根火把。

　　虽然没有光柱那么明亮，但是周围的环境都能够照射到，四只手电筒已经全部拆掉了前面的光罩，亮度顿时增加了不少。

　　我这个时候已经能够看得清楚，那仅剩下的一只僵尸豹，此时此刻就站在三个石棺的缺口。仰头弓腰，张大着嘴巴，露出獠牙，仿佛随时都能做出致命的攻击。

　　只是我始终觉得僵尸豹的眼神都是在望着我，可是我想不明白。

　　从一侧冲上来的白虎将军一个踏步，手中的长矛竖劈下去，盯着我的僵尸豹纵身一跃，躲过了攻击。紧随其后的顺子猛然一刺，矛尖对准着僵尸豹的身躯扎了进去。

　　“吼……吼……”

　　人面僵尸豹几声大吼，震耳欲聋！

　　墓室里回荡着僵尸豹的吼声，而抓住机会的白虎将军手中的长矛狠狠的又一次刺了过去，穿过了僵尸豹的腰身，矛尖扎到墓室的地面上。

　　已经将长矛捡回来的明魅纵身跃起，落在僵尸豹的面前，没等着长矛刺出去，僵尸豹后肢撑住白虎将军的矛杆，使劲的一蹬，愣是用矛杆撕裂了自己的腰身，挣脱出来。

　　僵尸豹纵身跳起，还没来得及离开。就被已经赶上来的阿勇用手中的长矛再一次的劈下，砸落在墓室的地面上，紧接着顺子刺出了自己手中的长矛，从前肢的肩膀部位扎了进去，随即就是白虎将军的长矛，矛尖顺着怪物的后肢扎了下去，一个对穿，将怪物的两条后肢固定在那里。

　　明魅手中的矛尖往前一伸，噗嗤一下，从僵尸豹张开的嘴巴里插了进去，将僵尸豹的脑袋后仰着钉死在墓室的地面上。

　　僵尸豹的腰身剧烈抖动着，嘴巴张合着，撕咬着矛杆，却没有丝毫的效果。

　　眼睁睁的看着僵尸豹没有了任何的动静，原本提起的心，顿时落了下来。

　　刹那间，我觉得自己浑身上下冰冷刺骨，就像是在寒冬腊月里迎着寒风一样，忍不住的打了一个哆嗦，似乎才好了一些。

　　我这个时候才想起来，刚才还有人受伤了，连忙转身，却看着商芷羽接着手电筒的光芒已经给特穆尔处理完毕伤口了。三道血粼粼的伤口，皮肉外翻着，特穆尔嘴里咬着刀柄，闭着眼睛。

　　商芷羽手中拿着钩针直接刺入外翻的皮肉，我能明显的看到特穆尔的手臂刹那间鼓了起来，陈教授和周专家满头大汗的紧紧捏着特穆尔的手臂，保持着手臂没有太大的摆动。

　　钩针就像是缝衣付一样，不断的用肠线将外翻的皮肉绑在一起，商芷羽手中的动作没有丝毫的停滞，接连不断的插入外翻的皮肉，在勾出来，一连串的动作极为顺手，就像是经常做这些事情一样。

　　我有些不忍心在看下去了，转回头看向了其他人，梁六爷拿着手电筒观察着石棺内部，八爷对着秦朵朵在说些什么，白虎将军蹲在僵尸豹的尸体旁一言不发。似乎就我一个人什么事情都没有一样。

　　可是猛然间，我觉我好像被谁盯住了，但是四处望望，根本就没有人看着我，难道是我的幻觉？

　　我深深吸了口气，踏步朝着白虎将军走去。


第六十三章 山海经中的西王母

　　我在白虎将军的旁边蹲下来，望着面前第一个就被杀死的僵尸豹，我还没有开口，白虎将军就说到：“如果不看脸，这的确就是猎豹，而且是雄壮的猎豹！”

　　“刚开始还以为是僵尸豹子，结果一抬头就看到这一张人脸了，吓我一跳。”我心有余悸的回答道。

　　“我们这一行，总会遇到千奇百怪的事情，见识多了，就没什么问题了。”白虎将军劝慰着我：“至少，它们都已经被解决掉了。”

　　我低头看着脑袋破了一个大洞的僵尸豹，轻声问道：“有什么发现吗？”

　　“看到它们，我总觉得很熟悉。”邱连虎皱着眉头，陷入了深深的思索之中：“不过我记得我好想在什么地方看到过，人脸，豹身。”

　　我自己低头想着，突然间我想起来在老宅的时候，和邱连虎一起浏览过的那本快要腐烂的古籍。于是立刻惊呼起来：“难道是《山海经》？”

　　“《山海经》？”邱连虎现实一愣，紧接着双目闪烁兴奋的光芒：“没错，天野你说得对！又西北三百五十里，曰玉山，是西王母所居也。西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”

　　如果是我的话，当然不可能记清楚这样想尽的古文句子。然而，邱连虎在来到喀纳斯之后，依然时常翻阅这本书，想必应该印象深刻吧。

　　“按照《西山经》里面的记载的确如此，西王母的样子与人一样，却长着豹子一样的尾巴和老虎一样的牙齿而且喜好啸叫，蓬松的头发上戴着玉胜，是主管上天灾厉和五刑残杀之气的。”白虎将军低头细细的打量着僵尸豹：“经过你的提醒，现在当真是越看越像！”

　　陈教授和周专家颤巍巍的走了过来，想必在豹人面前，他们再次惊魂。

　　此刻方才鼓起勇气，同我们一起看着面前的僵尸豹的尸体。

　　我沉声问道：“特穆尔的伤口已经处理好了吧？”

　　陈教授却像是着了魔一样，没有回答我，反而是瞪着眼睛张大了嘴，一副不可思议的样子，直勾勾的盯着地上的尸体。

　　周中华嘀咕了一句：“处理完了，小心一点没大事。就是暂时手臂不能用猛力了。”稍稍停顿了一下，接着问道：“老陈，死都死了，你还看什么呢？”

　　“不可能，这根本不可能，不符可科学原则！”陈教授突然喊道。

　　“老陈，你这是怎么了？”我下意识的开口问道。

　　陈教授似乎找到了一个倾诉的对象，盯着僵尸豹急促的说道：“达尔文的进化论告诉我们，适者生存物竞天择，而现代的基因学和生物学更是说明，不同的生物科目根本就没有任何相关遗传性，任何生物的遗传都是在同属科目里进行的。根本就不存在跨科目遗传！”

　　“地球上现存的生物估计有200万～450万种；已经灭绝的种类更多，估计至少也有1500万种。只是你没有见到过罢了！在这里，你见到的奇怪的东西多了。”白虎将军随口说道。

　　“可是这样不对啊！”陈教授喊道，“从生物学来讲，到目前为止发现的所有化石，根本就没有你说的这样的东西，拥有相似性都没有！如果真的存在，为什么没有发现！”

　　“这我哪里知道，我又不是这行专家。可是你现在不已经看到了么？科学研究不就是大胆假设，小心求证。俗话都说眼见为实耳听为虚，你现在都看到了。还能有假的？又不是我杜撰出来的！”白虎将军的声音深沉，带着强烈而定气势。

　　周中华看出了气氛的不和谐，连忙打圆场说道：“能带一些回去吗？我说老陈，回去之后你细细研究一番，拥有了实物，这不就是证明出来什么吗？想想到时候发表出来的研究论文，名利双收！”

　　“完整的可能带不走，带上僵尸豹的獠牙是没问题的，《西山经》里面都记录了，西王母就是这样子，正好，也可以验证一下神话传说的真实性。”我点了点头“我给你拆一根獠牙……”

　　说完，我便举起长矛想要砍掉僵尸豹的獠牙。

　　“快住手！”一声苍老愤怒的呼喊，却像是晴天霹雳一般。

　　只见梁六爷快步上前，一把夺过了我掌中的长矛。

　　“天野小子，你好生糊涂！难道不知道规矩？”六爷怒目圆睁：“这里是什么地方？水斗！谁也没有来过的水斗！把水斗里面的粽子带走，亏你们想得出来！都不许动，谁都不许动！”

　　陈教授张了张嘴，看得出来，他十分焦急。这些尸体样本对他非常重要，对于学术而言，也有着极其珍贵的价值。但是，他没有办法在这里挣得梁六爷的同意——因为没有人会忤逆这名年龄最长、同时也是经验最为丰富的老者。

　　几十年里，能够随着岭南圣手出生入死活到今天，绝对有他的道理。

　　此刻，周中华也无奈的摇了摇头，他只怕是最能理解陈教授的心情的。但此刻也无能为力，毕竟在求生面前，一切都显得那么微不足道了。

　　“你们看，这是什么……”

　　不远处的呼喊声将我们的注意力转移。

　　我转头看去，从石棺里钻出来的顺子手里拿着一件东西，样子不太规整，甚至可以说，有些古怪。

　　“这是什么？”我下意识问道。那是一个个拇指大小的金属块连接起来的，似乎是一个盔甲，但是却太小了，或许七八岁的小孩子穿着正好合适吧。

　　白虎将军眼神闪烁，忽然指了指一旁的僵尸豹的尸体：“可能是僵尸豹穿的，除了护身的，应该还有其他的。徒弟，里面还有其他的东西吗？”

　　顺子又钻了进去，片刻之后，有拿出几样东西来，一个半面头盔，四个护臂一样的活动套筒。

　　这几样东西合在一起，还真的构成了完整的一套，我突然笑了，说道：“兄弟，你看这些东西，比起现在的宠物衣服，这主人太牛逼了，舍得下功夫！”

　　“宠物？！”说道这里，我心中忽然一动。为什么我会忽然将这些诡异的人面豹当成是宠物？

　　“这些僵尸豹是墓室的守护者，不是宠物。”白虎将军沉声说道。

　　我点了点头，看向一旁的梁六爷问道：“六爷，找到什么线索了吗？”

　　“老夫身子骨没你们好，石棺里面顺子还在看着……”六爷轻轻摇头。

　　顺子则接着话头回了一句，“石棺里面没什么了，都是僵尸豹留下的各种抓痕，棺壁都快要挖透了！我一会到其他的石棺看看。”

　　“我去其他地方找找线索，看看有没有藏宝的密室或者暗格。”我对着面前几人说了一句，这才转身离开，圆环形状的墓室墙壁，我拿着手电筒绕了一圈，没找到什么有用的线索，不过我记得似乎并没有在下面走的步数多。只是在下面一层墓室的时候我并没有记住我自己走了多少步。

　　也就是说，这里的墓室，比不久前我们杀灭僵尸的那一间要小上一圈。

　　墓室的墙壁上并没有我需要找到的线索，光秃秃的墙壁滑滑的，丝毫没有我预想的刻痕和缝隙，更加没有什么类似于机关的印记了。

　　再一次回到石棺旁边，这是左侧的那个石棺，试图寻找阳线图案，小心翼翼的观察着石棺的棺盖，虽然已经破坏掉了，却还剩下的一半棺盖。

　　很快我失望了，在心底勾画好了棺盖上的图画根本就不是我想象中的线索。这里的确有花纹，而且是有着规律不断重复的纹路。看起来这应该是某种装饰性花纹。

　　棺盖上没有了我需要寻找的信息，唯有盯着面前的棺壁，依旧是在心底勾画着阳线的纹路，当完整的画面出现在我的心底，我再次失望了——依然只有看起来毫无特征的花纹而已。

　　我转到石棺的后面，重复着，心底勾画的那些花纹短促了不少，却依旧还是那些花纹，转到长方形的棺壁前，结果并没有不同——和已经查探过对面的花纹一样。

　　我终于开始失望：花纹里找不到线索，那么还能在这里找到些什么？

　　不，一定有什么地方不对，我一定是忘记了什么！


第六十四章 狗链与机关

　　整个墓室里，只有三个石棺是最引人注目，同时其他的地方根本就没有相类似的东西，至少如果有什么机关是进入下一层的方式，那么一定会隐藏在石棺周围，也只有在这里，才可能是最合适的。

　　顺子和六爷朝着我走了过来，另外两个石棺已经查探完毕，看样子没有什么有用的线索。

　　“兄弟，那两个石棺里面有什么奇怪的东西吗？”我问着顺子。

　　顺子翻身跳入右边的石棺里，嘴里顺口说道：“八字形的圆环，不知道是干啥用的。前面两个都有了，你这里应该也有。等等我拿出来。”

　　我看向一旁的六爷，继续问道：“那些阳线构成的图案是不是都是一样的？中间和左侧的石棺。”

　　“老夫也觉得奇怪，不过老夫肯定，线索就在这里！”梁六爷坚定无比，“墓室里面，也就只有三个石棺才能构成机关，其他的地方如果构成机关的话，那么根本达不到隐藏的目的！”

　　“天野哥，就是这个玩意儿。”顺子从石棺里钻出来，递给我一个八字形的圆环，我接过来，拿在手里。仔细的看着，八字形的圆环在交叉的位置上分别都有着一个拇指粗细的缺口，光滑的外表有着金属的光泽，根本就看不到丝毫的腐蚀和氧化。

　　拿在手垫了一下重量，还颇为沉重，虽然不知道是什么材质，但是至少这东西肯定是个重要线索。我又看向了石棺的棺盖，上面摆放着顺子从石棺里找到的其他东西。

　　一套完整的盔甲，护身，头盔，活动的四肢护臂。转头看向其他的石棺，一模一样，只是大小略微不同，我拿着手里的八字形圆环，走到商芷羽面前，问道：“你觉得这个像什么？”

　　商芷羽拿在手里，看了看，猜测的说道：“要是我在外面看到的话，估计就是什么挂钩吧。上面的圆环，下面的圆环，挂东西一点问题都没有。”

　　我自己也想到了这一点，但是这个墓室里光秃秃的，那里有什么可以挂东西的地方。

　　坐在地上休息的特穆尔轻声说道：“我好像见到过，工地上有好多这个东西，和小姐手里的挺像的。不过工地上的八字形圆环可是没有缺口的。”

　　“阿勇！”商芷羽叫道。

　　“小姐。”阿勇从一旁跑回来。

　　“你看看这个？”商芷羽一边说着，一边将手里的八字形圆环递了出去，阿勇接在手里，看了一眼，问道：“小姐，怎么了？”

　　“你看看这个东西像什么！”我开口问道。

　　借着手电筒的光亮，阿勇细细的看了看，不确定的说道：“有点像狗链上的锁扣啊，圣伯纳犬的狗链上就有这个，比现在的还大一些。”

　　我突然明白了我自己忘记了什么，顾不上多说，急急忙忙的返回到石棺旁边，拿起石棺上放着的盔甲细细的看起来，没看出什么门道，我转头喊道：“阿勇，帮我一下！”

　　阿勇走了过来，我拿着盔甲问道：“你知道这个东西应该怎么穿在狗身上吗？”

　　看着阿勇拿着护甲摆弄起来，片刻就将盔甲安装完整，只不过里面没有僵尸豹，无法支撑起来，但是此时此刻，我已经发现了。我指着护甲脖颈位置问道：“这个位置就是栓狗链的地方吧！”

　　阿勇点头，因为那个地方有一个不起眼的小圆环，很粗，大约有拇指粗细，中间的小圆洞就只有拇指大小。我拿着八字形圆环的一端，从缺口处将护甲上的小圆环塞了进去，八字形圆环的粗细和小圆洞一样大小。

　　如果是这样的话，那么这个八字形的圆环另一端到底在那里连接着？

　　我顿时蹲下身体来，在面前的石棺上仔细寻找着，白虎将军走过来，拍了我肩膀一下。因为身体不稳，一屁股坐在地上。

　　这一下摔得非常结实，刚才我觉得有什么东西垫了我的屁股，磕得生疼。

　　“发现什么了？”白虎将军问道。

　　“有东西在这里！”我急急忙忙的说着。

　　我在面前的地面上细细的摸着，湿漉漉的地面上平整无比，不应该，刚才明明感觉到的。我的手掌放在我刚才坐下的地方，手心贴着地面，轻轻地挪动着。

　　突然间，我觉得我自己的大拇指碰到了什么东西，连忙将手电筒举了过来，瞪着眼睛细细的看着，这才发现是一块凸起一点的石块。如果不是我刚才猛然坐下来，我可能还不会发现这里的异常。

　　白虎将军也趴在我的面前，盯着那个凸起的一点的小石块。

　　我们两个人静静的盯着，眼睁睁的看着那个凸起的小石块又升高了少许，此时此刻居然露出了大约小拇指粗细的高度。

　　“顺子！看看这个！”我大声的喊道。

　　顺子立刻也趴在我们的面前，细细的盯了两眼，跪在那里，从自己的身后掏出工具，小心翼翼的清理着地面。

　　蹲在我们面前的梁六爷开口说道：“正如老夫所说，机关肯定在石棺的周围！”

　　顺子小心翼翼的用在石块上打了一个小圆洞，将钻头伸了过去，白虎将军直接伸手去拉，根本就拉不动。

　　“试试看撬起来！”我立刻说道。

　　于是，我们将半截砍刀的刀柄塞钻头的在下面，给顺子让了一些地方，我们两个人同时用力。我使劲的往上推，那个凸起的石块只是升起来少许，但是我和顺子已经没有力气了。

　　商芷羽立刻说道：“阿勇，去帮忙！”

　　他们两个人一左一右，双腿瞪着地面，使劲的往上扳。

　　“咔……咔……咔……”

　　那个石块这才升了上来露出大约十厘米的高度，我们这个时候才看的清楚，那个拉起来的石块是一个壶盖形状，顶端有一个半圆球，就是顺子钻孔的地方。而半圆球的下面，紧紧的连着一根方形的石柱，而方形的石柱上，一个拇指粗细的圆孔清晰可见。

　　我连忙将八字形圆环拿过来，从另一端的缺口，对准着石柱的圆洞塞了进去，刚好合适，顿时我轻松了不少。

　　发现了这样的一个机关之后，所有人的心中反而觉得一片光明。

　　白虎将军对着我笑了笑，拉着阿勇和顺子朝着其他的两个石棺走了过去。

　　如果这里有一个机关，那么其他的石棺前应该还有。果然，另外两个石棺前的方柱也被拉了上来。

　　看着升起来的三根石柱，我突然在想，机关已经发现了，那么接下来应该怎么开启呢？可是当我的眼神看到了石棺上那些阴线，我才想起来，那根本就不是阴线，而是僵尸豹不知道为何攻击，在石棺上留下的痕迹。

　　我对着白虎将军喊道：“我这一个，顺子来帮我，阿勇一个，白虎将军，您来剩下的那个。咱们一起拉这个石柱，看看有什么变化！”

　　顺子站在我旁边帮助我，我静静的握着手里的八字形圆环，顺子拿着护甲，我猛然开始用力，顺子也紧随其后的用力拉着，方形的石柱缓缓地升起。

　　突然，我的腰闪了一下，面前的方形石柱居然像是拔掉的塞子一样，从墓室的地面上拔了出来。可是在方形石柱的下方，连接着一根手腕粗细的金属锁链。我转头问道：“兄弟，没事吧！”

　　“没事。”顺子摇了摇头，我看向右侧，阿勇和白虎将军都已经将方形石柱拔了出来，我喊道：“加把劲，用力拉！”

　　“咔……咔……咔咔！”

　　从金属锁链的孔洞里传来的声音让我们信心倍增。我用尽力气拉着，身体朝后倒去。

　　紧接着，却从孔洞里面，穿了刺耳的声响。


第六十五章 留守之战

　　我惊讶的看着从天而降的石柱，落在为首棺材的后面，撞击地面溅起的黑水甚至拍打到了我的脸上。不但是我，其他人也是同样。

　　手中紧紧握着的八字形圆环传来的巨力仿佛要将我拔起来的方形石柱拽回去，我不知道如果我松开手的话，会发生什么状况。但这的确很难支撑下来。

　　“兄弟，你去看看！”我只能让我身后的顺子去查探一番，如果是进入下一层的入口的话，那么就立即通过，不要再这一层墓穴停留了。

　　“天野哥，你小心一点。”顺子松开手里的护甲，快步的跑了过去，抓着石柱爬了上去，消失在石柱顶端黑色的孔洞里。梁六爷举着手电筒走进了石柱，我抓着手里的八字形圆环。

　　顺着手电筒光柱方向看起，这才看得清楚，那是一根大约有一人宽的石柱，石柱的表面上深深地凿着许许多多的方形孔洞，一层层的布满了整个石柱。

　　怪不得顺子那么顺利的就爬了上去，就像是走路一样轻松，原来是有这样的便利。梁六爷举着手电筒，似乎发觉了这样无法看的更远，转头将扔在地上的光罩捡回来，转了两圈按了上去，顿时手电筒的光亮变成了光柱，笔直的照进墓室顶端的孔洞里。

　　不一会，顺子从孔洞里钻出来，站在石柱的顶端，扫视了一圈，这才喊道：“朵朵你上来吧，帮我一下。”

　　秦朵朵嗯了一声便跑了过去，顺着石柱往上爬。

　　站在石柱顶端的顺子接着喊道：“师傅，阿勇，哥，你们坚持一下，马上就好。”

　　秦朵朵站在石柱的顶端，一只手扶着墓室顶层的孔洞，另一只手举着手电，顺子扶着孔洞的边缘，纵身一跳，窜了上去。他们的动作都很快，身手矫健。

　　我只能通过秦朵朵的表情来判断顺子的进展到底如何，秦八爷走到了梁六爷的身旁，扶着梁六爷，梁六爷低下头，轻轻的摇了摇脑袋。长时间的昂着头，脑袋会短暂的缺血，供氧不足，会有头晕的感觉。特别是六爷，年纪大了，更是明显。

　　我不知道我自己还能坚持多久，金属锁链的巨大拉力都快要将我拉回去了，我身后明魅一只手抓起护甲，帮着我继续拉着，可是我感觉不对。

　　一种恐惧的感觉侵袭而来：如果必须要拉着三条锁链的话，那么到最后是否必须有三个人留在这一层？

　　顺子再一次的从孔洞里面跳出来，落在石柱的顶端，蹲下身体对着我们喊道：“我们的时间不多，师傅，阿勇，天野哥，这机关是这样开启的：你们松开手之后，上面的小门就会打开，等到方形石柱再一次的被拽回去，小门就关闭了。”

　　“我拿东西堵着！”商芷羽连忙喊道，跑到一旁的破碎瓦罐那里，将碎片捡了回来看着我。我逐渐的减少力道，金属锁链拉扯着我的身体逐渐前移，等到我弯下腰来，漏在外面的金属锁链已经只剩下小腿那么高的长度了。

　　商芷羽连忙将自己手里的陶罐碎片扔了进去我这才逐渐的放下手里的方形石柱。

　　“喀嚓……吱吱……哧哧……”

　　极为刺耳的噪音此时此刻在我觉得是世界上最为美妙的声音，方形石柱被卡在那里，无法下去。我连忙从商芷羽的手里接过其他的碎片，刚刚想要去白虎将军那里帮忙，特穆尔已经赶到那里了，而阿勇身旁，也有周中华帮忙。

　　终于，三根方形石柱都已经卡在那里了，至少目前没有办法下去。石柱顶端站立的秦朵朵兴奋地喊道：“打开了，打开了！”

　　因为光线很暗，我隐约看到顺子站在那里，似乎举着秦朵朵站起来，也不知道是否吃力。

　　白虎将军沉声说道：“我先上去，在石柱顶端，在那里送你们上去，大家速度快一点！”

　　三下五除二的爬上了石柱，梁六爷从一侧爬了上去，此时此刻的顺子已经被白虎将军推举了上去，秦八爷也紧随其后的爬了上去。阿勇还有周中华陈教授，将携带的线缆绳索捆绑在一起，抓着绳索的一头，阿勇在石柱的一侧爬了上去，我们在下面扶着石柱以防石柱倾倒。

　　阿勇推着白虎将军钻了上去，一边小心翼翼的控制着绳索，将那些装备吊了上去，已经爬上去的周中华和陈教授，被阿勇推举了上去，现在墓室里就剩下我和明魅，还有商芷羽，一只手臂受伤的特穆尔了。

　　我看着面前受伤的汉子，对着特穆尔说道：“你先上去，我给你扶着石柱。”

　　特穆尔没有多话，抓着方形的孔洞顺着石柱就爬了上去，阿勇叉开腿，微微下蹲，双手交叉放在腹部，特穆尔一脚踩在阿勇交叉的双手上，随即身体升了起来，钻进孔洞里消失不见。

　　“咯吱……”

　　正中石棺前面的方形石柱发出难听的声音，我立刻朝着明魅和商芷羽喊道：“你们两个赶紧上去！”

　　她们点了点头迅速的爬了上去，明魅双手撑着孔洞，踩着阿勇交叉的双手，一跃就消失在孔洞里。紧接着爬上去的是商芷羽，商芷羽也是一样的动作，刹那间就消失在石柱顶端。

　　我嘴里叼着手电筒，扫视了一圈墓室，没有什么遗忘的事情，看了看石柱顶端的阿勇，踩着方形的孔洞就往上爬。我能感觉到阿勇在上面用力的踩着，否则的话因为重力不同，石柱没有支撑肯定会颠倒。

　　阿勇在上面怎么做我不清楚，但是我知道我必须立即上去，好在石柱并不是很高，只是攀爬了十几秒，我就已经到达了石柱的顶端，阿勇示意我先上去，我点点头。

　　我不敢有丝毫的耽误，双手抓着小门的边沿，双腿蹬在孔洞的边缘，双臂用力回缩，身形拔高了不少，顺着小门钻了进去，我来不及管其他的事情，趴在小门那里，将旁边的绳索放下去。

　　阿勇抓着绳索，还没来得及，我就清晰的听到头顶传来的声音。

　　“咔咔……咔……”

　　头顶师门居然降落了一些，我连忙喊道：“阿勇，赶紧上来！”

　　阿勇抓着绳索，纵身往上一条，阿勇脚下的石柱摇摇晃晃。

　　“哐啷……哗啦……轰隆……”

　　阿勇的脸色变得苍白无比，脚下的石柱已经摔倒在地，不知道将下面的三个石棺砸成什么样子。我紧紧的抓着绳索，使劲的往上拽着，明魅和商芷羽抓着绳索的后面，也用力的往上拽着。

　　阿勇的上半身钻进孔洞里，可是双腿依旧留在外面，我骤然用力，看不到孔洞里面的阿勇。

　　“咔咔……”

　　又是一阵刮擦声，我眼睁睁的看着石门位置下降，心底焦急万分，施出吃奶的力气踩着墙壁，往后一拉。

　　没想到，原本还以为能将阿勇拉上来，另一端的线缆却没有了牵绊。发力过度横移了出去。此刻我忽然意识到，阿勇呢？

　　没等着我来得及冲到小门旁，两只手就出现在小门的门沿，随即阿勇的脑袋就露了出来，白虎将军直接伸出手，抓着阿勇的衣领，不管三七二十一的狠狠一拽！顿时就将阿勇的上半身拽进来。

　　“咔嚓……”

　　石门猛地降落，却又卡在那里，门边擦着阿勇的身体，白虎将军再一次的用力一拽，将阿勇拽了进来，还没来记得松手。

　　“哐啷……”

　　又是一声闷响！阿勇身后吊着的石门砸落，最终牢牢地封闭，扬起的灰尘让人打着喷嚏，所有人都不敢轻举妄动。

　　“呼哧，呼哧！”逃过一劫的阿勇大口喘着粗气：“奶奶的，真险，差点就再也见不到先生和小姐了！”

　　稍稍缓过一口气的阿勇，仰面趴在原地，眼神之中满是惊诧惊讶的说道：“这是什么？真他妈的大！”


第六十六章 巨棺再现

　　白虎将军走过来，伸出手拉着我，一把把我拽起来。我实在是太累了，刚才为了将阿勇拉上来，耗费了不少力气，居然是无用功。

　　我转身，凭借着手电筒的散射光亮，张大嘴倒吸一口冷气，望着面前停放在墓室里的两只石棺，我都忘记了我面前还有明魅和商芷羽。

　　真的，很大！这两只石棺的宽度和长度，让人震撼！

　　我此前没有见到过这么大的石棺，这是墓主真正的所在吗？我心底猜测着。

　　提前上来的顺子和六爷就在石棺的后面，不知道发现了什么线索。我快步朝着石棺走了过去，站在石棺面前，高度大约到达我脖颈位置的石棺，绕过石棺前段，我大约走了三步，整个石棺的前面的宽度大约是六步，比我的身高还要高。绕过前端，整个石棺的长度更是长达十三步，这是我见到的最大的石棺。

　　两个石棺都已经占据了墓室里一半的地方，这让人好奇，石棺到底会放着什么样的宝贝？绕到石棺的后端，顺子举着手电静静的望着石棺的后端，细细的探查着。

　　明魅和商芷羽也好奇石棺这里有什么，站在我的身后，或许是因为这里人最多，所以大家都聚了过来。

　　借着光亮，我静静的望着，那是一幅巨大的画面，图画占据了整个石棺的后端。或许是因为年岁的原因，画面的色彩残缺不全，有些斑驳的杂色，无法准确的分辨出来到底是什么东西。

　　我第一次在水斗墓穴里见到这样的大幅画面，但是不知道这样的画面是不是很常见，然而回头看着他们惊讶无比的神色，想来他们和我一样也是第一次看到这样的画卷。

　　画卷的边沿是一圈重复不断地繁杂花纹，仅剩下的画面色彩颇为鲜艳，就像是刚刚落笔画出来的一样。在花纹组成的方框内，依稀清楚的可以看得长长身体的四肢，但是因为画面残缺，却无法看得清楚身体上有什么。眼前的图案直接占据了整个花纹方框。

　　我问着身旁的顺子：“你觉得这是什么？我看像是一只长着四条腿的东西，但从来没见过这种东西！”

　　如果周围的花纹代表着石棺，花纹内的图案就代表着石棺里面的东西。我的心中，忽然冒出了这样的念头。如果我的猜测是真的，石棺之中的东西真的十分硕大。

　　“第一次在水斗墓里面看到，这画的价值堪比敦煌飞天女神像！”商芷羽有些兴奋地说完，随即失落的说道：“就是带不出去！”

　　“我不懂这个，看不出来什么门道。”顺子有些不好意思的挠了挠头。

　　梁六爷不知道何时来到我们的旁边，盯着画面，嘴里却说道：“老夫觉得和前面见到的一样，石棺里多半还是僵尸的一种，确实四条腿的僵尸！那一边的石棺和这里的图案不一样，不过具体是什么类型的僵尸，这就说不准了！”

　　“六爷，我们还开馆吗？”我问道。

　　“不开馆怎么办？指不定就是最后一层的石棺了，难道困死在这里？”六爷沙哑着嗓子说道。

　　邱连虎从石棺的中间位置走了过来，看着我们说道：“六叔说的没错，不开馆就没办法找到机关，我进来的时候已经看了一下了，猜测和下面那一层的墓室一样。机关就在这棺椁的周围。”

　　“咕噜噜……咕噜……”

　　我们疑惑的看着顺子，我问道：“你饿了？”

　　顺子却是一脸惊讶的说道：“没有啊！”

　　我们当做顺子的反驳是不好意思，笑了笑没有接着说下去，我看着白虎将军说道：“指不定一会还要战斗，让他们做好准备吧，以防万一。找一找周围的线索，顺便推我上去，我到棺盖顶端看看，有什么线索。顺子跟我一起来？”

　　顺子点点头，我抓着棺盖的边沿，双脚一蹬，双手用力一缩，支撑着身体，身后白虎将军搭了一把手，推了推我，借着身下的力道，翻身跳到棺盖上。转过头，伸出手拉着顺子，拽着顺子拉到棺盖上。

　　我接过白虎将军递上来的手电筒，细心的看着，六爷和白虎将军查看着石棺的周围，我用手电筒的尾端敲了敲棺盖，沉闷的砰砰声响起，似乎石棺里面装满了东西，我站起身来，竖直向上伸出手臂，还摸不着墓室顶端，我这才低下头细细的观察着棺盖。

　　长方形的棺盖并没有什么我觉得特殊的地方，空荡荡的没有任何的花纹，只不过在石棺的棺盖上，六个黑乎乎的小圆孔分成两半，一左一右排成一条直线，每侧都是三个，位于前半段的棺盖两侧，最边沿的小圆孔距离棺盖的边缘大概还有一步的距离。

　　顺子蹲在右边的小圆孔旁，手电筒的光柱照进去，掏出工具包里面的延长棒，从小圆孔塞进去，随后拔出来，盯着表面已经湿漉漉的延长棒，对我说道：“里面有液体，但是不知道是哪一种。颜色应该有些昏黄，闻着有淡淡的臭鸡蛋味，味道不是很浓。”一边说着，一边将延长棒收拾好，掏出打火机，在小圆孔前面撩了一圈，没有任何的异象产生。

　　“没有可引燃的气体产生。”顺子说道。

　　“就不怕里面引爆了？”我称身问道。

　　“没事，在墓室里面嗅不到那种味道，只有小圆孔的周围有那种味道，而且臭鸡蛋味道很淡，不会引起爆炸！”顺子解释道，侧头看向我疑惑的问道：“天野哥你是大学毕业么？我记得你们理科生可是应该知道这些的！”

　　我顿时想起来，拥有臭鸡蛋气味的应该就是硫化氢了，浓度低时带恶臭，气味如臭蛋；浓度高时反而没有气味，因为高浓度的硫化氢可以麻痹嗅觉神经。它能溶于水，溶解度还挺高。对着顺子竖起大拇指，心底佩服不已。

　　“咕噜噜……咕噜……啪啪啪……”

　　声音再一次的响起来，可是我这一次才发现，声音的来源根本就不是顺子，而是那个小圆孔！那清脆的气泡炸裂的声音虽然微弱，但是我距离小圆孔实在是太近了，顺子手里的手电筒光柱都没有从小圆孔离开，我能看到小圆孔里面的液面身高，许多小气泡钻出来，炸裂。

　　我的脑海里第一个想法就是石棺里面有东西，可是咕噜噜的声音实在是不像是机械机关的声音，我毫不犹豫的拉着顺子从石棺上跳下去。

　　梁六爷看着我们惊慌的样子问道：“怎么回事？”

　　“石棺里面有东西，此刻我能断定，是僵尸！”白虎将军沉声回答道。

　　“大家都躲开！”我立刻大叫到。

　　众人意识到异状突生，立刻撤离了石棺的位置望着石棺，咕噜噜的声音越来越响了，我们大家都听得清清楚楚。明魅和阿勇拿着长矛站在前面，白虎将军和我也拿着长矛，排成一排，注视着石棺。

　　手电筒上的光罩再一次的拆掉，要不然根本就看不清楚墓室里面的状况。

　　“噗噗……咕咕……咕……噗噗……”

　　我能看到石棺上的溢出的液体，顺着石棺的棺盖流出来，落在地面上，就像是烧开的开水一样，不断的从棺盖上冒出来。深深地吸了一口气，因为我想起了我刚才看到的石棺后端的画面，我大声的说道：“应该是某种水生生物，拥有四只脚，体型参照石棺！大家各自注意！小心防范！”

　　“是活僵尸吗？”不知道是谁小声的嘀咕起来。

　　“不知道！”我沉声灰影。

　　“咦呦……呦咦……”

　　石棺里传来的声音很奇怪，又尖又细。两个石棺里都传来这样的声音，此起彼伏，仿佛是在说话，在交流一样，但是我真的有些不知所措了。

　　“唏……嘘……咻咻……”

　　左右两个石棺的顶端，一前一后冒出十二道笔直的水柱，直接冲到墓室的顶端，如同喷泉一样，随即变成水花落下来。如果不是因为这里是墓穴，如果有七彩霓虹辉映，定然是世界上最美丽的景色。

　　但是现在却是让我惊恐万分，能够将石棺里的液体用巨大的压力喷出来，而且还能让水柱直接冲刷到墓室的顶端，这需要什么样的力量？至少水柱能够冲到这么高，按照高中学到的大气压的课程，至少也需要数个标准大气压才能达到这么高的高度。

　　看着水柱仿佛没有停歇的样子，我心底却越发的提心吊胆起来，就算是大海的鲸鱼也没有这么长时间的喷发。

　　水柱停止了喷发，石棺却开始剧烈的震动起来，应该是里面的怪物在攻击着石棺吧，我心底想着。

　　“哐啷……”

　　右侧的石棺棺盖弹了起来，又重重的落下。

　　“咦呦……呦……咦呦……”


第六十七章 击杀四脚怪

　　石棺之中传出难以形容的诡异声音，似乎石棺中的东西正在用语言交流着什么。

　　越是这样，越让我们担忧不已。如果石棺之中仍然是僵尸，我们并不畏惧，大不了再战一场。但如果这里面的东西还能使语言，岂不是已经成妖？

　　正当此刻，左侧的石棺棺盖弹跳了一下，但是并不高。棺盖还是牢牢地扣在石棺上。紧接着，右侧的石棺传来一声巨响，弹起的棺盖没有直接落下，反而倾斜着落下，砸在石棺的棺沿，紧接着又是一次来自石棺里面的巨震，棺盖再一次的弹起，棺盖已经露出了一大半了，但是却还没有落下来。

　　“哐啷……轰轰……”

　　最后一次攻击，石棺棺盖倾斜着砸落在地面上，右侧的石棺棺盖已经完全的掉落，众人全都退后，警惕的盯着面前的右侧石棺，而我抓紧了手中的长矛，我看不到石棺里到底有什么，只有不断的喷涌扬起的水花哗哗作响。

　　有过此前几次和石棺中怪物激战的经验，若不出手，便是坐以待毙。既然如此，还不如先下手为强！打定主意，我第一个举起长矛，冲了过去。

　　冲向了右侧的石棺，跳起身来，手中的长矛矛尖对准着石棺上扬起的水花，狠狠的顺下落下的力道刺了下去。

　　借助着跑起来和跳跃并且落下的力量，我手中的长矛在刺下去的过程中，长矛刺下的身形突然一滞，就像是碰撞到了什么东西一样，随即又顺利的刺入。我还没有来得及松手，矛杆突然地摆动，脱离了我的手掌，砸向我的脑袋。

　　险之又险的划过我额前，挂起一道冷风。明魅此刻也已经动身，从一侧冲了上来，纵身一跃，抓住摆动的矛杆，使劲落下，愣是将长矛撬出来！

　　“咦咦……”

　　右侧的石棺里，传出诡异刺耳的声响，就好像两块骨头正在不断摩擦。石棺棺盖不断震动扬起的水花落下，白虎将军也已经冲到了石棺的右侧，手中的长矛一举，狠狠的刺入石棺内。

　　而另外拿着长矛的阿勇和顺子，已经跳上了左侧的棺盖上，将矛尖，对准着棺盖上的小圆孔，狠狠的刺了下去，左侧的棺盖猛地弹起手掌厚度的缝隙，随即重重的落下。

　　“呦呦……咦呦……”

　　左侧的石棺里再次传来嘶吼一般的声响，可是没等着阿勇和顺子再一次的刺下去，左侧石棺前端的棺壁不知道为何被扑倒在地，大量的昏黄液体连带着一团暗影冲了出来。

　　众人再次他退后，这个时候才看的清楚这个怪物的模样。它有着庞大的脑袋，蹭着石棺的棺盖钻了出来，整个脑袋占据了它身体一小半的位置。有着一个类似鱼类的身体，长长的身体一直延伸到尾部，一根根尖细的背骨支撑着背鳍竖立着，而庞大的脑袋上，又尖又粗的小骨刺密布着，没有退化的四肢清晰可见里面的粗壮骨骼。

　　这怪物很像是鱼，但却不是鱼！鱼没有爪子！

　　这鱼怪右前肢抬起来，蹼爪凶狠霸道的拍下，激起的水花打得我生疼，我这个时候才想起来，我还站在四脚鱼怪的面前，慌慌张张的转身朝着石棺后跑了过去。

　　“咦呦呦……呦呦……”

　　钻出来的四脚鱼怪大声吼叫着，我看到阿勇站在石棺上跳下来，手中的长矛倒立着，我不知道阿勇是不是攻击到了鱼怪的脑袋，眼前只是一花，就眼睁睁的看着四脚鱼怪一扭身体，一甩尾巴，将阿勇拍了出去。

　　阿勇手中的长矛还插在四角鱼怪的身体上，身体已经被拍飞出去五米，方才落地。此时此刻四脚鱼怪背对着我，我站起身来准备冲上去。

　　梁六爷靠着墙壁喊道：“顺子，不管这事什么鬼东西，但凡僵尸的致命点就是脊椎和脑袋，攻击那里才行！”

　　顺子大吼一声从石棺上跳下来，倒立的长矛矛尖对准着四脚鱼怪的脑袋。

　　然而诡异的是，一直以来，长矛对付僵尸都是无坚不摧，但是这一次顺子手中的长矛刺中了四脚鱼怪长满尖刺的脑壳却被滑开，只是留下一道伤痕。四脚鱼怪却被顺子激怒了。

　　第一次张开了大嘴，露出里面尖利嶙峋，密密麻麻的黑色牙齿，朝着顺子就咬了过去。顺子双手往前一伸，长矛顿时就塞进怪物的嘴里，被怪物紧紧咬着。上颌骨死死的卡主了长毛的矛尖，而下颌骨抵着矛杆，却也无法在咬合了。

　　吓了一跳的顺子连忙松开手躲开。四脚鱼怪却追了上去，我这才冲了上去，冲到四角鱼怪的身旁，一把抓着鱼怪身上插着的长矛，使劲一拽，将长矛拔了出来。而此时此刻四角鱼怪却已经冲到了两具石棺的中间。

　　长矛拔出来的瞬间，鱼怪吃痛狠狠的撞向了左侧的石棺，甩起的尾巴在墓室里掀起一道波浪。

　　四脚鱼怪不断的撞击着两侧的石棺，右侧石棺里的四脚鱼怪顶着两根长矛来回的摇摆着，我连忙跳上左侧的石棺棺盖，瞅准四脚鱼怪的背鳍就刺了下去，我心底知道，鱼类的脊椎位置都是在那里偏下一点的地方。

　　事实上我的猜测显然出错了，面前的鱼怪根本就不是外面餐桌上的鲜美鱼类，我刺入的矛尖就是触碰不到类似骨骼的东西，反而将四角鱼怪越发的激怒了。鱼怪激烈的撞击着石棺的棺壁，震得我都在石棺上没有办法站稳身体。右侧的石棺旁边，明魅和白虎将军还在找机会将插在四脚鱼怪身体长矛取下来，正挥动洛阳铲和冥灭剑进行搏杀。

　　其中一只鱼怪已经让我们难以抵抗了，若是同时面对两只鱼怪……谁都不敢想象！眼看这鱼怪一边撞击着石棺，一边超前跌跌撞撞的走着，我握着长矛，屏住呼吸。

　　如果找不到四脚鱼怪的致命点，那么就真的没有办法活着离开这里了。我不想死，至少我不想死在这里，我还有未尽的事情，至少我还没有见到大哥安然无恙！就在鱼怪准备拐向左侧的石棺后端空地的时候，我突然间看到了四脚鱼怪脑袋和身体之间的空隙。于是毫不犹豫的跳下来，手中的长矛对准那处空隙刺了进去。

　　“扑哧！”一声闷响，我的双臂巨震。

　　在撞击发生的一刹那，四脚鱼怪的身体突然僵住了，我却顾不上这些，握着矛杆使劲的搅动着，突然，四脚鱼怪的右前肢往后一扫，巨大的冲击力撞到我的腹部，一阵剧烈的疼痛让我不由自主的松开手，朝后摔倒。

　　商芷羽不知道何时已经冲了上来，扶着我连忙后退，将我拖离最为危险的区域。我忍着腹部的剧痛指着突然砸落的四脚鱼怪，一句话都说不出来。

　　我被商芷羽拖回到人群里，和阿勇一样坐在地面上，墓室里的积水已经将我的大腿淹没了，我按着剧痛无比的腹部，一句话也说不出来。

　　商芷羽看了看受伤的我，又看了看激战之中的众人，再次冲了上去，拔出了我插在鱼怪身上的长矛，喊了一声：“明魅，接着……”

　　“哐啷……轰轰……哗哗哗……”

　　右侧的石棺也终于不保，被暴怒的四脚鱼怪冲开，身上插着两根长矛，随即张开嘴一声大吼。

　　“呦呦……”

　　鱼怪立即低头朝着我们站立的位置冲了过来，数根又尖又粗的尖刺若是撞在我们身上，想必将变成筛子吧。

　　我正要闪身，身胖却又一道佝偻的身影。这个人竟然是周中华！他一把抓着我的衣领，朝着一旁跑开。鱼怪闪出了一片空地，而拿到武器的明魅和邱连虎则紧跟着四脚鱼怪冲了上来。

　　墓室一阵震动，四脚鱼怪重重的将自己脑袋上的尖刺撞在了墙壁上。而紧紧追上来的明魅，则将手中的长矛突再一次奋力刺出，直到半个长矛都消失在了鱼怪的身体里。

　　但是我却看到了鱼怪突然停滞的身形，随即使劲的扑腾着，脑袋四处乱撞，蹼爪不断的拍下，溅起的水花四散。

　　众人躲犹不及，直到怪鱼在没有了动静，才敢重新靠近。


第六十八章 不死不僵

　　我无力的靠着墓室的墙壁，半身已经陷入水中。刚才的拼斗已经将我的气力全部的消耗，此时此刻，我才觉得我的腹部疼痛难忍，现在的疼痛并不是肚腹里的肠子痛，而是肚皮带来的强烈痛感，一波接着一波。我低下头，撩起衣角，肚皮上青肿了好大一片。

　　白虎将军在一旁望着我，眼神带着深深的担忧。

　　我咬牙说道：“将军，不要为我担心，没大事，就是肿了。休息一会就好了。”

　　“你别硬撑着，如果坚持不了，就要说出来。”白虎将军继而看向特穆尔接着说道：“你的手臂现在怎么样了？这里的水或许有毒……”

　　站在我身旁的特穆尔沉声摇头说道：“将军不要为我担心，我只是用不上猛力，没大碍！阿勇这家伙，受伤比我严重！”

　　我看着扶着墙壁站立的阿勇，安慰的开着玩笑：“练上一天的仰面后摔，都没有阿勇这么惨！不过阿勇的体格不错，我觉得问题不大，估计只是战斗力会减弱一些。”

　　“咔嚓……咔咔……”

　　耳畔传来的声音让我疑惑的抬起头，朝着声音来源的地方看了过去，周专家嘴巴哆嗦着，牙齿碰撞的声音清脆响亮，我拍了一下周专家，周专家惊恐无比的大叫一声。

　　“啊……”

　　突如其来的喊声让我皱起眉头，拽着周专家喊道：“鬼叫什么啊！你这是怎么了！”

　　周专家哆嗦的伸出手指指着四脚鱼怪，“它……盯着……我！”

　　我看向四脚鱼怪，它趴在那里。突然，鱼怪的眼睛眨巴了一下，诡异之景让人寒毛乍起！

　　四脚鱼怪的前肢拍动了一下水面，就像是没有死亡一样。我惊恐的望着面前的四脚鱼怪，和周专家一样。邱连虎猛地窜出来，一脚踹在四脚鱼怪的脑袋上，扭到另一边，四脚鱼怪却没有回击白虎将军。

　　白虎将军转头还没有开口说话，脸色突然大变，纵身一跃滚到一旁。站起身来，惊诧无比的望着四角怪鱼。

　　我连忙追问道：“怎么了？”

　　白虎将军扫视了一圈，沉声说道：“我刚才站在那里，有什么东西扫过我的小腿。好像要攻击我。”

　　我们大家都紧张起来，明魅抓着长矛就扑了上来，拦在我的面前，六爷在石棺那里皱眉问道：“多加小心，小白老虎，你到底感觉到了什么？”

　　白虎将军摇摇头，有些不确定的说道：“我感觉像是四脚鱼怪在袭击我，但是又不像。大家都静静的站在原地不要动，如果水里真的有东西攻击我们的话，那么水面肯定有变化！”

　　大家都安静下来，我坐在水里，借着光亮静静的看着水面，果然从四脚鱼怪那里传来了一层轻微的波浪，我又想到了我刚才看到的四脚鱼怪眨眼的样子，赶紧说道：“四脚鱼怪还在动弹！”

　　“不应该啊！不是死了吗？”顺子疑惑的反问道。

　　没有人回答顺子的话，站在我面的明魅大步的走上前，举着长矛狠狠的就刺了下去，嘴里却喊道：“这样下去，一定是死了！”

　　陈教授站在我旁边，眼神中透着奇异的光彩。仅仅的盯着鱼怪。

　　站在石棺那里的六爷喊道：“明魅，住手。”

　　明魅拔下长矛转身走了回来，却站在我的面前护着我们。

　　商芷羽向前走了几步，盯着四角怪兽，阿勇一蹦一跳的走到商芷羽的身旁，低声说道：“小姐，你小心一点。”

　　摆了摆手，商芷羽毫不在乎的说道：“就算是四角怪鱼想要攻击我，也得有办法控制自己的身体。对了，陈教授，你看看这个四脚怪鱼到底是活着还是死了？”

　　陈教授站在商芷羽的旁边，盯着四脚怪鱼，片刻之后，这才走上前，翻了翻四脚怪鱼的眼睑，绕到另一边，顺着长矛刺入的位置，细细的观察着鱼鳃的部位。随后又蹲下身体，轻轻地敲了敲四脚怪鱼的四肢。

　　做完了这些，陈教授这才站起身来说道：“从生物学角度来说，它现在还是活的。”

　　众人面面相觑，要是活的话，四脚怪鱼就有可能继续攻击我们，明魅和阿勇顿时举起长矛对准了鱼怪。

　　“不要担心，虽然是活的，但是却没有攻击性了！”陈教授肯定的说着，“从生物学来讲，鱼类生物在脱离水生环境之后，还能存活一段时间。而我们面前的这个四脚怪鱼姑且算作是鱼类吧，这样的话，按照鱼类的标准来说，没有死。视觉神经还在活动，鱼鳃还有活动迹象，神经链的条件反射依旧存在。”

　　“那也不对啊，如果这个四脚怪鱼现在的样子代表着它还活着，那么我们前面遇到的人面僵尸豹还有畸形人形怪物岂不是也是活的？”商芷羽突然反问道。

　　白虎将军沉声说道：“这么多年来，从来都没有遇到过这样的景象，这些僵尸怪物，不但前所未见，而且极难对付！他们，根本就不是我们以前见到的僵尸，几乎是活生生的，而且是根本杀不死的、长死不死的怪物！”

　　顺子站在六爷的身旁，小声嘀咕道：“那它们总不会长回去吧……”

　　陈教授半蹲在那里，被四脚怪鱼遮挡着，看不清楚在做什么。却开口回答道：“就算是有超强的愈合能力，在生物学里面，也没有极短时间恢复如此的事例。哪怕是蚯蚓断裂为两半，还要补充大量的营养，需要一段时间才能正式的愈合伤口，变成两只蚯蚓。更不用说体型这么大的四脚鱼怪了。”

　　“自从进来之后，我们遇到的怪物一个比一个厉害。一个个都这么凶猛的，接下来我们还能遇到什么？”周专家突然插口问道。“比这个四脚怪鱼还要恐怖的……我们还能活的下去么……”

　　“你说的那是电影，电影里的僵尸随手一拍就死一片。”秦朵朵不服气的喊道，“这个可是真真正正的僵尸！顺子你说对不？”

　　顺子嗯了一声，周专家有些尴尬。商芷羽突然开口说道：“老周说的没错，这墓室一层层的上来，遇到的这些怪物也越来越凶猛，若是真的如此，我们就不能轻举妄动，接下来就要越发的小心一些，要不然，说不定真的就会死人了！”

　　我看了一眼阿勇，那家伙现在好多了，倒是一副忠心耿耿的样子，站在商芷羽的身旁。可是想想我自己，肚皮的疼痛虽然减弱了一些，但是稍稍触碰一下就一阵阵的刺痛，自己也算是轻伤了。特穆尔皱着眉头，脸色有些不好看。

　　“甭管是什么，尽管杀就行，难不成还杀不出一条出路？”明魅冷冰冰的说道。

　　白虎将军一直皱着眉头，静静地听着我们说话，这个时候才抬起头来看向了六爷，问道：“六叔，我记忆中，似乎凶兽就是如此，您见多识广，不知道我说的对不对？”

　　“小白老虎，你这么一说老夫也想起来了，传闻之中，凶兽就是如此。既然墓室主人能够让凶兽成为守护兽，帮他守住墓穴，想来这一次的收获定然非同凡响。里面深藏至宝啊！”六爷捋了捋胡子说道。

　　六爷的话让我的心跳加快了不少，我偷偷地望了一眼众人，大家都不开口说话，沉默的各自想着什么。片刻之后，我开口说道：“既然六爷发话，我们挖地三尺，也要将宝物找出来！”

　　众人点了点头，开始在石棺和一片片水渍之中，仔细找寻。

　　时间就这样一点一点的流逝，仿佛一个诡异的循环。和此前我们几次见到石棺一样，这里除了一些碎裂器皿之外，根本没有任何可以称得上是宝物的东西。

　　更没有什么，看起来像我们正在寻找的龙息石。


第六十九章 四三二一

　　没有找到宝物，更没有找到任何可能是龙息石之物，我们只有继续将注意力转向寻找出路之上。好在这样的状况，我们已经不是第一次遇到了。一道一道的墓室，让我们在惊慌之后，变得麻木起来。

　　墓室里被遍寻几次，仅剩下的地方就只有进来时候的通道了。顺子和梁六爷在一起，探查所有可能有机关的地方。梁六爷有丰富的经验，顺子有着极强的动手能力，这祖孙两人此刻已经拼尽全力。

　　不多时，众人就听着顺子开始喊道：“找到了，所有人都过来！”

　　墓室尽头出现了一道阴暗石门，梁六爷走在前面带路，众人依次排列，快步走进石门之中。开启石门之后，是一条巷道。一人宽的巷道有些狭窄和昏暗，陡峭的阶梯盘旋着升了上去，看不到尽头。

　　阶梯的走势，居然依旧是竖直向上的！

　　“轰隆隆……隆隆……”

　　“不好，是断龙石！”队尾传来一声惊呼，邱连虎大声喝道：“所有人都进来，要快！”

　　“轰！”

　　巨响声中，整条巷道都开始颤抖起来。身后的石门被巨石阻断，重新变作密不透风。

　　这块断龙石就镶嵌在头顶的石壁之内，毫无征兆的掉落，却生生将我们和此前的墓室阻断开来。所幸的是，在白虎将军的提醒之下，所有人都已经在最后关头进入了巷道，并么有人受伤。

　　墓室里的回音逐渐的减弱，众人也终于能够适应这些震耳欲聋的声音了。

　　别无退路，唯有硬着头皮上前！

　　顺子和明魅，邱连虎在前方引路，众人依次在身后跟随。一节节的石阶被我们踩在脚下。终于，盘旋而上的巷道来到了尽头。

　　最前方的明魅等人停住了脚步，身后的众人不明所以，也停住了脚步。

　　然而，当三只手电的光线照相前路的时候，每个人都瞪大了眼睛。

　　在我们面前的，竟然又出现了一座巨大的石棺。

　　我发誓，这是迄今为止我见到的最大的石棺，用五块未经雕琢的巨石堆砌在那里，严丝合缝的看不到任何的连接的迹象，整个石棺直接占据了墓室大概一半的空间。

　　顺子和梁六爷举着手电筒在初步的查探石棺，而我看着面前的石棺，不知不觉的想到了前面遇到的那些凶兽，我大声的说道：“大家发现没有，在第一层的时候，我们遇到了四个畸形人形怪物，而在第二层的时候，我们遇到了三个人面僵尸豹，但是就在刚才的第三层，我们却是遇到了两只四脚怪鱼。现在我们到达了第四层，现在却只有一个石棺。”

　　“石棺就是我们遇到的最后一个凶兽！”商芷羽点了点头，顺着我刚才的话说道，：“凶兽的战斗力越来越强，这一层或许是整个水斗墓最后一个凶兽，因此，我们一定要做好防护措施，要不然的话……”

　　商芷羽的话音乧没有说完，梁六爷突然喊道：“都给老夫安静！”

　　我吓了一跳，再一次的见到了梁六爷凶狠的样子，所有人顿时就不敢再说话了。

　　静静的墓室里一阵若隐若现的声音让人皱眉，至少我就觉得奇怪，毕竟这个声音实在是太熟悉了，但是在这里出现就真的有些诡异了。

　　“呼……呼呼……呼呼……嘘嘘……”

　　这样的声音对于现在的很多人都极为熟悉，但是却在不同的墓室里响起。这种声音的出现，似乎更加预示着我们的推断是正确的。

　　同样，如果按照四三二一的排列，怪物的武力也是如此的话，那么现在这个凶兽定然是超越下面一层四角怪鱼，再看着面前这个凶兽占据整个墓室一半的空间，那么就算是里面的凶兽再怎么弱小，那么肯定体型上是比起四角怪鱼还要庞大。

　　担忧的情绪，在每个人的心中蔓延着。

　　站在我前方一直注视在石棺的白虎将军沉声说道：“六叔，查探开馆方法之时，能否保证里面的凶兽始终沉睡？如果能悄然开启，那是最好不过。只是，危险的一面也要想到，一定要做到防范措施。”

　　“老夫知晓，小白老虎，你去安排吧。”站在石棺那里的六爷直接说道，头都没有回。

　　白虎将军转过身来，对着我说道：“你和特穆尔有伤在身，等到开启石棺之后如果遇到危险，一定要多加留心，呆在后面，和陈教授周专家呆在一起。”

　　对我说完，转向特穆尔叮嘱道：“多照顾陈教授和周专家。”特穆尔点点头，嗯了一声答应下来。

　　白虎将军转身朝着商芷羽走了过去，开始吩咐起来，我却是不愿意留在后面，对着特穆尔说道：“你在这里等我，我去前面看看，马上回来。”

　　特穆尔知道拦不住我，还是劝说着：“要是有危险就赶紧回来，别逞强！”

　　我点点头，朝着巨大的石棺走了过去，在石棺的正前方，那种似乎是某一种的鼾声越发的清晰，我安静的站在那里听着，低头，却无意间看到地面上两处灰黑色的印记。圆滚滚的灰黑色印记与周围墓室的地面颜色相差不大，入工不是因为我站在这里，听着石棺里的鼾声，视线四处乱转，我也不会发现这个印记。

　　我想要蹲下身体，肚腹伤处的疼痛让我难以弯下腰来，细细的观察地面上的痕迹。我只能跪倒在地，避免肚腹的痛感影响到我的判断和分析，用手指轻轻地触碰着灰黑色的印记，隐约感觉这些印记像是某种灰尘，细细的观察着，似乎是某种植物风化之后，才变成了这个样子。

　　脑海里顿时想到了蒲团，或许只有这个东西才是最合适并且最合理的猜测了。我站起身来，又冲着石棺走了过去，紧紧的贴着石棺，倾听者里面传来的鼾声，感觉着里面的动静。

　　鼾声的间隔很长，连绵悠久，似乎没有尽头的样子，我在想象着里面的凶兽或许是在做着什么美梦，嘴角还留着口水。却被突然伸到面前的手掌吓了一跳，不知道那是谁的手，在这样的时刻突然出现，我恶狠狠的转头怒视，却是顺子在我身旁，看着我问道：“天野哥，你看什么看的这么专注？”

　　“不知道人吓人，吓死人啊！也不看看是什么地方，以后可别这么做了。”我说了一句，这才回答道，“我就想听听里面的凶手的鼾声，看看能不能找到什么线索。要是有线索的话，你也知道，这样的话我们就做起来方便多了。”

　　“原来是这样，我还以为发生什么事情了，居然没有丝毫的动静，不过现在看起来，应该是好很多了吧。”顺子问了一句。

　　“哪有你这样的！”我没好气的说着，这才离开了身体贴着的石棺，追问道：“你知道这是属于什么类型的材质吗？有什么特点吗？”

　　顺子摇摇头，“天野哥，要是说到解锁，没人能比得上我，但是这个，我真的不懂。”

　　“我刚才发现了在石棺前面有两处风化的蒲团痕迹，你也检查一下，看看有没有其他的线索。”我将我刚才发现的线索告诉顺子。

　　顺子顺着我指着的地方，爬了下去，手中的手电筒的光柱照着黑灰色的印记上，我好奇的看着顺子，想要知道他是怎么来判断的。

　　梁六爷和白虎将军走了过来，站在我面前，看着趴在那里的顺子，他们的眼神也看到了地面上的灰黑色的印记，颇感兴趣的看着，我想或许是其他的地方没有找到相关的线索吧。

　　白虎将军半蹲下身体，也细细的看着面前的灰黑色印记，突然开口说道：“徒弟，你看看灰烬的高度是不是一样。”

　　听到了白虎将军的话语，顺子的脸贴在地面上，眼睛扫过面前的两块灰黑色的印记，仔细的辨别之后，这才说道：“师父，我面前的灰黑色印记中间的位置偏高一些，后面那一块没有起伏变化。”

　　我的视线顿时就关注在左侧的灰黑色印记上，小心翼翼的看着白虎将军从后腰掏出自己的工具包，掏出小铲子，轻轻的挂掉地面上灰黑色印记，随即又用小刷子刷掉表面的浮尘，此时，我才看的清楚面前的是什么。

　　平整的地面上有一个拳头大小的圆形石柱略略的高出地面少许，如果在这个圆形石柱上遮掩着蒲团，根本就不会有人发现在这里还有一个机关。

　　“先躲开，安全第一。”远处看到这里状况的商芷羽大声提醒着。

　　六爷神色严峻的说道：“没错，老夫觉得这个墓室不一般，还是注意一些。应该是按下去就开启机关了，避开石棺周围，再按下去。”

　　我们离开了石棺，明魅自告奋勇的站出来，手中紧握长矛的尾端，一只手举起矛杆，矛尖对准拳头大小圆形石柱砸落。

　　“呼……呼呼……呼……”

　　墓室里侧耳倾听就能听到的鼾声突然停滞，似乎有了新的变化。


第七十章 龙首人

　　巨大的石棺里的鼾声突然停滞，随即消失的干干净净，就像是从来都没有出现过一样，但是这不可能，每一个人都清晰听到的声音，根本就不是大家的幻听。

　　就在大家面面相觑的那一刻，让人更加意想不到的事情发生了。

　　“噗噜噜……”

　　一连串奇怪的声音从石棺里传了出来，声音并不是很大，但是却异常的诡异，到底是什么声带或者是摩擦才能发出这样的声音，我握紧了手中的半截砍刀，它似乎成为了我的依靠，带给我无穷无尽的勇气。

　　石棺上的石块纷纷开始掉落，就像是遇到了高频次声波粉碎机一样，石块从石棺的表面突如其来的掉落，仿佛是没有力道支撑一样，噼里啪啦的掉落着，没完没了。

　　原本就如同假山一样的石棺此时此刻就在我们的眼前坍塌，碎落的小石块到处的滚动着，填满了整个墓室的地面，我觉得我现在抬头能够看到淡蓝色的天空，我一定会认为此时此刻就在戈壁滩。

　　当这一切的异象停止，在耸立的小石块之中，占据半个墓室长度的碎石块突然被什么东西顶起来，碎石块不断的朝着拱起的两侧掉落着，在唯一的一条光柱下，我清楚地看到闪烁着幽光的鳞甲。

　　我不知道面前的到底是什么凶兽，但是此时看在眼里都已让我感觉到了恐怖，在想着占据半个墓室空间的体型，我顿时错愕无比。难道最后石棺之中这凶兽的能力就是浑身刀枪不入？

　　“轰隆隆……”

　　突然从内部炸裂的碎石朝着整个墓室无差别的攻击着，我第一时间顿了下来，却也看清楚在碎石块之后出现的怪异凶兽。背部和双肩位置一层层的铺垫着鳞甲，而抬起的怪物脑袋却让我霎那间不知所措。

　　长颚大口，并列着大而圆的凸起眼睛，脑袋上鼓起的肉包和锋芒毕露的锥形尖牙，细密的鳞甲填充着所有的头部肌肤并且延伸下去。强壮的四肢，却是人身模样，长颚两侧的几根长须悬空摇摆，昂起脑袋，映入眼帘的却是一条条平行的横条纹，充斥着怪物的腹部。

　　我脑海里突然想到了图腾龙，相互一对比，几乎一模一样。我无法相信，我眼前看的居然是一条龙，不对，准确的说是龙首人身凶兽！

　　龙首人身的凶兽身躯足有数米长，张开大嘴，四肢敏捷有力，轻轻一划，就已经冲到了我们面前，我无法想象到这么庞大的身体还拥有这么矫健的速度，阿勇手中的长矛还没有刺中龙首人身凶兽，却已经被闭合的双颚咔嚓一声咬断。

　　跳起来准备落在龙首人身凶兽背部进行攻击的明魅，眼前突然扫过一把大手，明魅手中的矛尖刺中龙首人身凶兽的巨掌。

　　“噌……噌……”

　　矛尖根本就没有刺入龙首怪物大手，反而矛尖一滑，顿时刺空！

　　此时此刻，我才回过神来，看着白虎将军端着长矛从一侧进行着攻击，阿勇拿着矛杆在另一侧，明魅随手将长矛朝后抛去，却落在我的手中。商芷羽急忙的推着陈教授和周专家离开此地。

　　掏出冥灭剑的明魅翻身跃起，双腿分开落在龙首人身凶兽的背部，用力夹紧双腿，手中的冥灭剑剑尖朝下狠狠的刺了下去。我和特穆尔已经到了另一边，刚才激烈的跑动让我的肚腹再一次剧痛起来。可我却依旧目不转睛的盯着被攻击的龙首人身凶兽。

　　明魅手中的冥灭剑剑尖刺中一片背部的鳞甲，却卡在鳞甲上再也无法继续刺下去。明魅连忙就要将冥灭剑拔出来，没想到正在转头追向商芷羽的龙首人身凶兽却突然的向着墓穴墙壁撞了过去！

　　已经来不及将做出什么反应的明魅只是刚刚抽离了左腿，却已经狠狠的撞在墓室墙壁上，背部插着的冥灭剑顿时被巨力推了下去。

　　“哦……喔……”

　　大吼凶兽的右前肢狠狠拍下，扬起一片碎石块，被巨力拍飞的碎石块如同突然引爆的定向地雷一样，朝着右前方无差别的急速飞去。噼里啪啦的撞击在墙壁上，碎成石砾落下，扬起一片粉尘。让原本有些昏暗的墓室变得灰蒙蒙的。

　　我眼瞅着明魅躲了过去，嘴里喊道：“明魅，接着！”我将自己手中长矛朝着站稳的明魅扔了过去，可是没等着明魅接住长矛，回转过来的龙首人身凶兽张开大嘴朝着不远处的明魅扑了上去。

　　龙首怪物的双颚擦过明魅的臂膀，然而这庞然大物却突然猛扑一下，我自己都没有看清楚到底是怎么做到的，站在那里的明魅就被龙首人身凶兽撞飞出去。

　　“咔嚓……”

　　脸色惨白不断冒汗的明魅半跪在地，左手托着右小臂。我看着龙首人身凶兽再一次的朝着明魅张大嘴巴准备扑上去，那一根我拿在手里却扔给明魅的长矛，砸落在龙首人身凶兽的脑袋上。

　　还没有扑上去的龙首人身凶兽却猛然转头，凶狠残暴的眼神盯着我。就在这个时候，从对面窜出来的白虎将军，手中的长矛对准龙首人身凶兽双颚，似乎有一丝凝重的神色下，狠狠的刺了过去。

　　“咯嘣……”

　　紧紧闭合的双颚，还有转身就跑的白虎将军让我意识到面前的龙首怪物根本就没有那么简单的。普通的攻击对它来说没有丝毫的效果，就像是后脑袋长着眼睛一样，瞬间就能知道是谁发起的攻击。然而白虎将军就没有来得及跑走，就被扑上去的凶兽一巴掌拍在左大腿上，摔进碎石块中。

　　没等它第二次的攻击，从一旁跳出来的阿勇拿着手中的矛尖，飞身一扑，落在凶兽的背部，一只手紧紧地抓着冥灭剑的剑柄，另一只手迅捷无比的就像是盖印章一样，矛尖不断的对着龙首人身凶兽的背部砸落。

　　龙首怪物突然剧烈的左右扭动着身体，猛烈上下颤抖，不仅仅将阿勇从后背甩出来，还让阿勇将卡在背部的冥灭剑拔了下来。明魅冲了上去，从地面上捡起冥灭剑，丝毫也没有减速，依旧朝着这巨大的身躯冲了上去。

　　此时凶兽停在那里不知道在做什么，我却顾不得继续留在这里躲避了，冲到碎石块里将昏迷的阿勇拖了回来，我也无暇去看明魅的攻击效果，转头继续朝着白虎将军冲了过去。白虎将军满身都是血迹，尤其是脸颊之上，我也不管三七二十一的将他拖回来。

　　那时候腹部的疼痛感我似乎已经忘记了，可是当我停下来，剧烈的疼痛再一次的向我袭来，我刹那间就像是定住了一样，额头冷汗直冒。

　　顺子也加入到了战斗之中，手中的长矛攻击着没有被鳞甲覆盖的地方，十次之中也就大约有四五次成功了，而被顺子主要照顾的龙首人身凶兽的左前肢，此时此刻却有些攻击不畅的感觉了。

　　商芷羽与特穆尔也加入到了游斗之中，所有人的攻击对象都是没有被鳞甲覆盖的地方，那些地方，已经伤痕累累。肚腹的剧痛已经减弱不少，可是我还是美欧办法做出什么大的动作，只能焦急的看着他们攻击龙首人身凶兽。

　　突然，明魅做出了一个让我震惊万分的举动！

　　她极为大胆地趁着攻击的间隙，跨出一步，却刚好站在凶兽右侧的身体旁，在右后肢还没有拍上来之前，手中的冥灭剑却顺着右前肢与身体的缝隙，狠狠的刺了进去！就如同攻击那些没有被鳞甲覆盖的地方一样轻松。

　　龙首怪物的右肩猛地抬起，趁着这个机会明魅大胆地刺出了第二击，手中的冥灭剑顺着身体腹部的横纹缝隙再一次的刺入，随即使劲的劈下。

　　“轰隆隆……哗啦啦……”

　　凶兽顿时摔倒在地，整个右前肢就像是被废掉了一样，仿佛被明魅的举动鼓舞的顺子，也颇为大胆的趁着凶兽摔倒在地的机会，将手中的长矛狠狠的刺入脖颈下横纹的分析中。

　　攻击让龙首人身凶兽突然地收回左前肢，却将顺子从下颚拍了出去，撞上特穆尔，摔倒在碎石堆中，两个人都没了动静。

　　我想要将顺子拖回来，但是我却根本没有能力走过去，我看着秦朵朵冲上了碎石堆，秦八爷也冲了上去。

　　秦朵朵将顺子抱着带回到六爷的身旁。特穆尔也被秦八爷带走。一粒突然飞来的碎石块砸中了我的脑袋。天旋地转之后我才发现，龙首怪物已经完全的趴在地上，只剩下身体剧烈的摇摆着，翻滚着，无意识之中不断的将墓室里的碎石击飞。

　　商芷羽和明魅还在继续攻击着偶尔露出横纹的龙首人身凶兽，凶兽的腹部横纹都变成了她们的攻击重点。

　　等到凶兽趴在那里再也没有动静的那一刻，我心底顿时都有了一种放下一切的错觉。

　　商芷羽和明魅两个人大汗淋漓，刚才的进攻让两个人都消耗了全身的力气，似乎看到了龙首人身凶兽再也没有办法攻击我们，她们方才松了口气，急促喘息着。

　　没有人动弹分毫，整个墓室里愁云惨淡。

　　我粗略的看了一下，除了周专家和陈教授，就只剩下秦朵朵，梁六爷，秦八爷还有商芷羽暂时无碍。其他人，均已挂彩。


第七十一章 解剖

　　我稍稍喘息了片刻，直到肚腹部位的疼痛减轻了不少，走起来也不会太疼，才站起身来。我朝着商芷羽喊道：“你，没事吧……”

　　商芷羽脸色十分苦楚，却坚强的摇了摇头。

　　“老夫可以确定，水斗墓里面已经没有凶兽了！这个龙首人身的凶兽就是我们的最终目标，龙息石就在这里！”一旁梁六爷的眼神闪闪发亮。“大家先休整片刻，救治伤员之后，老夫再说。”

　　商芷羽和秦朵朵开始忙碌起来，万幸的是大家的伤势都不是太重，都能继续支撑着。我这忽然发现，陈教授不知道何时就已经一个人呆在龙首人身凶兽的面前，望着这巨大的尸体出神。

　　没有人开口说话，大家都在默默地恢复着自己的体力，这一连串的战斗已经将所有体力消耗的不多了，我算是伤者之中较轻的人了，挨个将众人聚拢起来：“六爷说这个凶兽既是我们的最终目标，龙息石很可能就在这里。”

　　“龙息石……”白虎将军眼神之中透出异样的光彩：“不错，我们要找的宝物，多半便在这里！”

　　我点点头。邱连虎皱着眉头思索着，片刻之后抬起头来，大声说道：“六爷，您也觉得是这里没错，我也是这样想的。只是从这一堆碎石头里面找到龙息石，无疑是大海捞针。六爷您那里有什么好办法没有？”

　　“老夫大概的看了看，这里的碎石块虽然很多，但是只是麻烦而已，龙息石和这些石块有着很大的区别，不敢说一眼能找到，但是交叉着看看，有问题无法判断的都放在一起看看，应该可以找到。”梁六爷冷静的说着。

　　大家立即动身开始从自己周围的碎石块查看起来，好在这些碎石块特征明显，就是数量有些多，但是十二人全部都加入进来，进展迅速的快了起来，哪怕是这几名伤员，现在也能靠在墓室的墙壁上，开始寻找不一样的碎石块。

　　所有人都忘记了时间，然而当墓室里的碎石块从一侧全部堆积到另一侧之后，十二个人都没有找到不一样的碎石块，这就让大家有些沮丧。碎石块之中找不到龙息石这一点已经是没有问题了，毕竟交叉验证极大的保证了不会出现人为地意外。

　　白虎将军皱眉苦思，突然恍然大悟一样说道：“龙息石，龙息石，难道就是某种石头吗？如果因为有个石字就认为会是石头，那是不是太简单了？所以才会是这样，和石头没有关系，至少现在是没有发现，但是我能够确定，一定和龙首人身凶兽有关系！”

　　“不错，不错，龙息石，多半和龙首人身的凶兽有关！这里，应当就是龙息石存在的地点了，既然碎石块里没有，那么就剩下凶兽的尸体了。”我立即大声说道。

　　我扶着白虎将军站起来，走到了摆放在墓室中间龙首人身凶兽的尸体旁，梁六爷也走了过来，静静的望着龙首人身凶兽的尸体，开口说道：“小白老虎，你经常和尸体打交道，你师父岭南圣手也是此中高手，你这里没有问题吧！”

　　我们三个人站在那里，能够走动过来的人都静静的站在我们身后，我松开手，白虎将军掏出蝎尾钩，先是尝试着刺了一下龙首人身凶兽的鳞甲，蝎尾钩都没有办法划破它，只能转移到了没有被鳞甲覆盖的地方。

　　白虎将军手中的蝎尾钩对准着凶兽的手臂划了下去，直愣愣的划下去，露出手臂里面的骨头来，皮肉翻开。动作就像庖丁解牛，极其精熟，陈教授忽然惊慌的大声喊道：“你怎么能这样做！外界都不存在的生物体，这么有价值的标本，一点都不严谨！”

　　停下了手中的动作，白虎将军皱着眉头看着陈教授问道：“我又不是专业的，难道你有想法？”

　　“我就是专业的，你怎么不问问，让我来，让我来！”陈教授自告奋勇的喊道。

　　白虎将军让开位置，将自己手里的蝎尾钩递给了陈教授，陈教授兴奋之极的拿着蝎尾钩，对着我们说到：“手电筒光柱照在我跟前，我会一边解剖一边说出我的发现。”

　　我接过手电筒，将手电筒的光柱对准了陈教授手中的蝎尾钩，蝎尾钩顺着已经划开的伤口伸了进去，微微一翘，如同肌肉一样的东西剥离了尸体手臂的骨骼，紧接着蝎尾钩紧贴着骨骼轻轻的下滑，随即肌肉与骨骼完全的分离。“分离的地方是骨膜，肌肉与骨骼之中骨髓产生的营养传递完全就依靠骨膜，撕掉骨膜的同时就能将肌肉分离。”陈教授解释着。

　　蝎尾钩在尸体的手腕上环形绕了一圈，只是轻轻一拽，手掌就被拆了下来。“手臂与手掌之间还有一部分软骨组织在肌肉的包裹下连接在一起，现在已经撕开了骨膜，那么手臂的骨骼就能拆下来。”话音刚落，只是轻轻地一提，小臂的骨骼就被取了出来，但是看着这个如同拐杖一样长短的手臂骨骼，我看着陈教授端详着手臂骨骼，问道：“这个有什么看的？”

　　“外表虽然看起来是人身，拥有着尺骨和桡骨，但是只有通过对比其他骨骼还有内部的身体结构才能进一步确认是不是真的就是人身。但是刚才我已经观察过了，手臂的骨骼类似于放大版的人类手臂，还是有些不能确定，灵长类的也有可能。必须进一步解刨，才能知道答案。”陈教授放下手中的小臂骨，盯着被鳞甲覆盖的地方苦思。

　　片刻之后，这才用蝎尾钩在鳞甲的边缘尝试了一番，无法从皮肤上进入到鳞甲的下面，陈教授说道：“鳞甲的存在应该是某种程度的变异，皮肤角质层变厚，和老茧有些类似，但是却不是老茧，我们接着看。”

　　鳞甲蝎尾钩是没有任何的办法，但是解剖尸体却不能只是解剖手臂，还有身躯和头部，陈教授提议道：“把尸体反过来吧！这样会好一些。”

　　我用绳索将龙首人身凶兽的臂膀绑住，扔到一旁被顺子接住，特穆尔和明魅还有商芷羽站在另一端拉着，我在这一端使劲的抬着，周专家，陈教授，包括八爷都在一旁搭手。

　　“轰隆……”

　　我们将凶兽的尸体翻了过去，露出了伤痕累累的胸腹部位，这才接二连三的爬了上去。站在龙首人身凶兽的腹部，陈教授半蹲在那里细细的观察着，随即就说到：“腹部的横纹和鳞甲的道理是一样的，唯独好一点的地方就在于横纹之间，包括横纹和鳞甲之间都是有缝隙存在，这样的话，保证了我们能够取下横纹。”

　　陈教授大概的预估了一下，这才蹲在第四块横纹上，手中的蝎尾钩对准着横纹之间的缝隙刺了下去。

　　“刺啦……”

　　声音有些像撕破纸片的时候，第三块横纹和第二块第四块横纹之间的缝隙已经被完全的划开，陈教授将蝎尾钩刺入鳞甲与横纹之间的缝隙，不断的重复着，嘴里却说道：“按照灵长类生物体的身体，这里应该是生物体最重要的器官所在地，而我们能在横纹上站住，不仅仅是因为横纹的坚固程度，还因为这里应该就是胸腔的所在地，有肋骨的支撑。具体有没有还要看解剖的结果。”

　　“咔嘣……”

　　第三块横纹与右侧的鳞甲断裂，发出来清脆的声音，翘起来的横纹被陈教授使劲一拉一推，整个凶兽尸体的胸部就已经开启了一个窗口，如同百叶窗掉了一条挡板，胸腔的一部分呈现在我面前。


第七十二章 龙骨之谜（一）

　　透过胸腔开启的窗口，我忽视掉了已经被刺伤和划伤的器官，仔细的回想着自己看到的人类解剖图与眼前的景象对比，却一点都没有发现到底是什么地方。或许我就根本不是这块料子，但是我也不介意，陈教授已经解释起来。

　　“这里大概是心脏的上方肋骨的部位，我原本以为就已经是心脏了，没想到因为体型巨大，还是和我猜测的有出入。但是细细的观察的话，这里肋骨和灵长类动物的肋骨相似，骨骼发育完整，骨骼状态也是非常好的。灵长类动物的骨骼是无法终身保持这样的状态。随着时间的增长，骨骼状态逐渐的衰减。”

　　陈教授划开那些肋骨上的骨膜与肌肉，清理出来，扔到一旁，接着又说道：“胸部的肌肉和小臂的肌肉相比较，活性更大，但是两者还有异变存在。至于是那种异变，没有实验器材，现在得不到答案。我们接着往下看吧。”

　　“肋骨下方是肺叶的边缘，看得清楚肺叶完整，表面光滑。”陈教授的手指从肋骨之间的缝隙拿出来，轻轻敲了敲肋骨，“听声音和小臂骨内部状态差不多，而动物骨骼内部主要都是骨髓，要判断骨髓的状况，一会就将小臂骨分开看看。大家后退，我把横纹全部去掉，胸腔里面就看的清楚多了。”

　　“别那么做！留下中间的一根横纹。起码也能站在。”白虎将军连忙说道，“否则你只能钻进尸体的胸腔里了。”

　　陈教授一拍脑袋，懊恼的说道：“忘掉了，还以为在实验室。行，我知道了。”

　　我忍不住好奇的问道：“陈教授，你们实验室里还专门负责解刨人的尸体？我怎么觉得你对这些特别了解，动物的和人还是有区别吧！”

　　“怎么可能，我在实验室研究的主要是动物的标本，那里会有什么人类的尸体让我们用。只是我以前在上博士之前，我学的是医科，拿了七年的手术刀。这些可是医科的基本功。”陈教授解释了一番。

　　我这才明白，为什么陈教授会那么专业。心底越发的期待陈教授能够给出一个准确的答案。

　　陈教授蹲在位于胸骨末端的第五块横纹上，将前后其他的横纹全部的去掉，露出了凶兽完整的胸腔。我站在凶兽的左侧，踮着脚就能够看得清楚胸腔里的所有的景象。

　　“奇怪了，胸腔和腹腔之间没有横隔膜？怎么呼吸？完全依靠肺部？”陈教授惊讶的说道。

　　“有什么用处？必须要有吗？”白虎将军追问道。

　　“横膈膜就像是一个大圆盘，将肺部，心脏与腹腔分隔开，同时也支撑着心脏。通过隔膜的运动给肺部和心脏提供压力。用来维持呼吸和血液流转。”陈教授快速的一口气说完，指出了一个位置，“帮我照照，我找找。”

　　我看着陈教授伸了进去，缓缓地在腹腔摸索着，眉头微皱，片刻之后，缓缓地摇头：“没有横膈膜，残留的也没有。如果是灵长类的动物，那么一定会存在。针对人类来说的话，没有了横膈膜，那就死翘翘了。”

　　思考了片刻，陈教授这才说道：“我再看看，或许有其他的发现能够解释这个问题。”一边说着，一边细细的看着胸腔内的器官构造，我对这些是不懂得，只是看着老陈。

　　“体内有没有发现异常的地方？例如多余的器官，或者是说多余的组织？”白虎将军追问一句。

　　“胸腔里没有发现，一会只能看看腹腔了。我把内脏清理出来，等一会我下来之后，我帮你们找找吧。”一边说着，老陈就开始动手处理起来。从锁骨的缝隙将蝎尾钩伸进去，勾断了颈部的血管气管还有喉管，轻轻一拨，肺叶与心脏就滑入到腹腔，我想将这个两个器官取出来，但是却太重了。

　　手电筒递给白虎将军，双手将心脏和肺叶捏紧，用力提出来，放在地上。

　　“脊椎粗大，有形变产生。原因不明。”陈教授盯着胸前说着。“没其他的异常了。”

　　转过身来将腹部的肌肤割裂，撕开，我们都皱起眉头。就算是我这样的一个不懂医学的人也知道，眼前的腹部景象如果是真的在人体中产生，那么一定就是尸体之中了。

　　肠子粘连在一起，黏糊糊的如同肉糜，黑乎乎的腹腔有一股异味，却不是尸臭的味道。“谁知道这是什么味道？”我问道。

　　没有人回答我，我看向白虎将军，白虎将军只是摇摇头，看来真的没有人知道答案了。我自己还以为能找到什么线索。

　　“胃部已经萎缩，与身体比例不吻合。胃中没有残渣，胃管与小肠连接。真是奇怪，到底是依靠什么来存活。难道根本就不需要进食？”陈教授喃喃自语，片刻之后这才肯定的说道：“肠胃功能已经完全退化！腹部的所有器官都已经丧失了基本功能。”

　　说完了这些话，老陈从凶兽上跳了下来。“胸腹的检查已经完了，接下来就是最重要的头部了，我先把心脏和肺叶解刨了。你们等等。”

　　听着陈教授的话语，大家又围拢过来，陈教授蹲在那里，拿着蝎尾钩解刨了心脏，“心脏内四个腔体依旧存在，腔体弹性很足，可以保证足够的压力，带动全身的血液。不过血液之中已经没有了血红素还有血小板了。”

　　“为什么呢？”我忍不住的问道。

　　“血液的颜色分辨，现在这些液体是不是血液也不清楚，但是按照灵长类动物的血液来说的话，血红素是造成血液呈现红色的主要原因。而血小板是让血液凝结的主要成分，两者的占有量在血液之中是很大的。在1立方毫米的血液中，它们存在的浓度分别为450～500万和30～50万个。现在看看地面上黑乎乎的液体，直到现在都是黏糊糊的，所以我猜测就是缺少这两样。”老陈解释着。

　　“有没有其他颜色呢？”商芷羽突然插口追问道。

　　“有，动物学里面有。有一种生活在深海底处，名叫鲎的动物，它的血液就是蓝色的。海洋中的节肢动物和软体动物，它们的血液就呈青绿色或白色等不同颜色。我们所熟知的虾蟹，它们的血液就呈青色；田螺，它们的血液呈白色；还有一种鱼叫冰鱼，它的血液呈黄色；属于软体动物的海哨和墨鱼，血液是绿色。”老陈再一次的解释道。

　　“黑色呢？就像凶兽的血液一样的。”白虎将军问道。

　　“灵长类动物需要血红素，因为血液是传递氧气的唯一途径。血红素的存在就是吸附氧气，通过血液流传到全身各个部位。动脉血是鲜红的，静脉血是暗红的，可能是因为视角的关系，或许会认为是黑色，但是本质上是有着不同的。不同血色的奥秘在于各种动物血液含有不同的血色素，含铜质的血色素叫做血青素，血液呈青色；含钒质的血色素叫做血绿素，血液呈绿色；脊椎动物和人类的血液中含铁质的血红素，血液呈红色。我不知道那种灵长类动物的血液会是黑色的。”

　　陈教授说完这些，我们大家都沉默了。显然，黑色的血液是不存在的，但是眼前看到的凶兽就是黑色的一种液体，黏糊糊的不知道是什么。

　　老陈站起身来，朝着龙首人身凶兽的脑袋走了过去，我盯着地面上已经被解刨开的心脏和肺叶，咂咂嘴，跟着大家一起站在老陈的身后，看着老陈继续解刨。

　　但是却站在那里却许久都没有动，我不知道这是为什么难道是因为这个脑袋从来都没有见到过，老陈也不知道应该怎么继续下去吗？还是因为有别的什么缘故？我只能耐心的等待着。


第七十三章 龙骨之谜（二）

　　陈教授静静的站在龙人的脑袋面前，出神的望着。在心底却是惊叹到底是什么样的脊椎才能支撑住这么重的重量。超过了一定的界限，颈椎就算是有肌肉的协助，都是没有办法支撑起来，更不用说灵活无比的攻击了。

　　这实在是太让人意外了，陈教授觉得自己的科学观点都没有办法站住脚了，特别是在这样的地方。但是对这生物的好奇，还是压制住了内心的恐惧和害怕。

　　龙首前，陈教授握紧了手中的蝎尾钩，对准了头骨表皮，使劲的划了下去，表皮上只是留下了一道灰白的痕迹，没有丝毫的损伤。老陈皱起眉头，这么坚硬的头骨，到底应该怎么打开？

　　“怎么了？”我问道。

　　“头骨的坚硬程度很高，我没办法打开。”陈教授不好意思的说道。

　　“我试试！”明魅开口说着，掏出自己的冥灭剑顺着刚才留下的痕迹，使劲的劈了下来，蹭的一声，龙首却完好无损。我忍不住的皱眉，现在又没有看到龙息石，唯一可能的地方就只剩下龙首了。如果没有办法解刨龙首的话，那么自然是得不到龙息石。

　　我们的工具里面可是没有什么锯子之类的东西，想打开龙首，却没有办法。

　　“从上往下没办法，那就只能试试从下往上了。从脖颈的位置开始，然后延伸上来，扩展到整个头部，这样的话应该是可以接解决的。我也只是猜测，陈教授，你怎么看？”商芷羽插口问道。

　　“试试吧，我觉得也可行。”老陈说完，这才转身来到脖颈的旁边，蹲下身体，细细的观察着脖颈。

　　脖颈上清晰可见的鳞甲，一层层叠加着，就像是鱼鳞一样，占据了脖颈上所有的皮肤。探出蝎尾钩，顺着上下两层鳞甲张开的缝隙，蝎尾钩自己的伸了进去。轻轻一刺，顿时就感觉到了，似乎有什么东西阻拦一样。

　　蝎尾钩只是转了半圈，已经死死地卡在两片鳞甲的中间。双手抓着蝎尾钩使劲一拽，巨力拉扯着，将上面附着的鳞甲拉扯起来，顿时撕裂了整个脖颈的鳞甲。

　　鳞甲一片片的粘在一起，根本就没有办法单独分开，不过已经将鳞甲从脖颈上撕开了一个口子，接下来的工作就简单许多了。顺着已经揭开的鳞甲继续揭下去，直到整个脖颈位置延伸到两肩以及手臂的鳞甲全部揭开，老陈这才说道：“行了，这就足够了。我继续做。”

　　老陈手中的蝎尾钩自己的刺入到了喉咙的位置，深深地刺下去只留下了手柄在外面，使劲的朝下划开，破开了脖颈上的肌肉，细细的观察着，“喉管，气管依旧存在，状态良好，有使用的痕迹，这就说明凶兽是需要进食与呼吸。食物来源到底是什么，没有残渣分析，不过我判断应该是某种高营养的液体，还没有进入到胃部，就会被全部的吸收。这样才能合理的解释胃部萎缩。”

　　横向切开，将脖颈上附着的肌肉全部的去掉，露出了颈椎，我看着老陈盯着颈椎一言不发，表面的神情居然有些恐惧。老陈张了张嘴，却什么的都没有说出来。

　　“老陈，到底怎么了？”我问道。

　　陈教授十分恐惶的拼命摇头，眼神里充满着秘密，不想说出来。

　　“有什么就说，别藏着掖着，要不然就没办法出去了！”白虎将军插口说道。

　　“是啊，你到底发现什么了么？”秦朵朵喊道，“赶紧说啊！”

　　我没继续追问下去，直接蹲在凶兽的脖颈旁边，仔细的看着已经被打开的脖颈，到底有什么东西让陈教授这么恐惶和害怕。我看了一遍，没发现什么线索，但是就在我回头准备逼问陈教授的时候，我突然觉察到了一点不对劲。

　　我连忙细细的盯着脖颈内的颈椎，眉头皱了起来，问道：“老陈，你看到的问题就是颈椎这里吧！我虽然不是医科的学生，但是我还是知道，人类的颈椎不应该是这样的。”

　　老陈看了我一眼，这才但蹲下身体，开口说道：“人类的身体是有些神秘的地方，但是一般来说，灵长类的脊椎能支撑的力道并不是很大。现在我们能看到了这具尸体，如果真的是灵长类，那么他的脊椎是无法承受这么重的脑袋，但是偏偏承受住了！”

　　“可是这个又有什么吃惊的地方吗？”我忍到现在才问道。

　　“你都已经知道人类的颈椎不应该这样，那么也能够看得清楚，脖颈里面的颈椎除了变形外，已经根本就不是颈椎了！”陈教授惊人的说着，“从科学界已经知道的实验数据来判断，动物的颈椎无论如何病变，都是没有办法成为这个样子。而且看看颈椎骨骼的状态，我们也能够看到，骨骼状态良好，那么为什么会变成这个样？就是因为这个脑袋！”

　　“我现在明白，鳞甲存在的意义不仅仅是防护最重要的地方，还有一个至关重要的功能，那就是辅助颈椎将凶兽脑袋连接起来。这样的话，脑袋的重量就转移到了双肩的位置。”

　　陈教授的这些话语说完，我的心底松了一口气，还以为是多么了不得事情，“咱们继续吧，就剩下脑袋了。颈椎的问题解刨完了再说。”我提议着。

　　老陈点点头，开始沿着龙首的下颌划着，但是坚硬的表皮上根本就没有留下任何痕迹。我却听到老陈说道：“龙首的脑袋上其实也是鳞甲，只是因为太细密了所以层层叠叠的无法找到缝隙。不过已经从脖颈的位置揭开了鳞甲，继续揭开就行，你们来吧，我没那么大的力气。”

　　白虎将军一步跨了过去，双手抓着脖颈位置的鳞甲，猛然用力。

　　“刺啦……”

　　整个下颌部位的鳞甲刹那间被揭开，黑色黏糊糊的液体喷了出来，溅了我们一身。紧接着其他人也纷纷上前帮忙，齐心合力的将龙首上的鳞甲撕掉。

　　陈教授盯着光秃秃的龙首，手中的蝎尾钩伸了出去，轻轻滑落，顿时就已经将龙首上的肌肉划开，三下五除二的将那些肌肉清除掉，只剩下庞大的头骨遗留在哪里。

　　使劲的掰开凶兽的上下颌，盯着嘴里检查了一番，老陈说道：“从嘴里来看，用生物学的观点的话，那么龙人应该是一个肉食动物，这些尖锥牙齿就是专门撕裂肉类的最佳武器。”

　　将上下颌的肌肉去掉，盯着上下颌的骨骼想了想，陈教授接着说道：“有点像鳄鱼，但是还有些区别，我们继续看看。”

　　凶兽的眼球是黑乎乎的，就像是两个黑色的石块一样，陈教授将龙人的眼睛取出来，盯了片刻接着说道：“晶状体完全结晶，视觉为零，无法判断具体使用什么方法探查周围的环境。”

　　紧接着老陈盯着鼓起的肉包，蝎尾钩就刺了进去，划开肉包，居然真得是成人拳头大小的凸骨，难道这真的就是蛟龙的脑袋？我心底忍不住的再一次的问自己。

　　陈教授似乎也是想到了什么，我看着陈教授摇着头，有些不敢置信。

　　蝎尾钩迅速的在头骨上滑动着，将表面附着的那些肌肉清理干净，只剩下光秃秃的头骨，还有头骨内部的脑组织了。

　　“你们要找的东西，如果真的存在，并且存在于龙人身体内，只有这里才是最合理的。不论是什么动物，头骨的坚硬程度都是所有骨骼里最强的。没什么合适的家伙，我就暴力打开了！”老陈反问道。

　　“没关系，只要找到了龙息石，其他的老夫不管。”梁六爷直接说道。

　　老陈从地上捡起一块石块，拿在手里朝着头骨使劲的砸落。

　　“砰砰……”

　　响声着实让人烦闷，我看向明魅问道：“冥灭剑现在已经可以劈开头骨了吧！”

　　明魅冷冰冰的说道：“让开，我来！”

　　陈教授连忙让开身体，明魅单手举着冥灭剑随即狠狠落下。

　　“咔嚓……”

　　龙人的头骨直接被明魅劈成两半，老陈立即走了过去，小心翼翼的将头骨内的脑组织捧出来，与掉落在地的剩余头骨放在一起，“你们自己找吧！”

　　老陈说完，也不理会我们了，又专注的盯着剩下的龙人头骨，细细的观察起来。白虎将军蹲在地上，检索了一边，却没有丝毫的发现。我看到梁六爷皱着眉头，眼神再一次的看向了剩余的头骨。

　　“还有其他的发现吗？”我追问着。

　　“没有在脑子里，那依旧还在头骨之中！”白虎将军说道。

　　我看向了陈教授，却发现陈教授颇为兴奋地将头骨内的器官不断的取出来，每一次取出来都会仔仔细细的观察一番，然而当整个头骨都被清理出来之后。陈教授盯着面前的头骨嘴里哆嗦的喊道：“这不可能！不可能！绝对不会！绝对不会是这样！”

　　突然出现的喊声吓了我一跳，我连忙负责陈教授问道：“怎么了？”

　　“不会是这样的，一定是我看错了。是错觉！根本就不会这样！”老陈惊悸不安的说着。


第七十四章 龙骨之谜（三）

　　老陈的表情充满着惊恐，似乎发现了极为恐怖的事情。但是我们就在老陈的身旁，什么都没有发现。“到底是怎么了？你倒是直接说啊！”我喊道。

　　陈教授摇晃着脑袋，瞪大的眼睛看着头骨，随即发疯一样的挣脱我的手臂，冲到了凶兽的脖颈旁，片刻之后这才喊道：“我明白了，我终于明白了！”

　　我就恨不得上去一巴掌将老陈拍醒，我没来得及做出什么动作，老陈站起身来看向我，可是这一刻，我突然觉得老陈像是苍老了十几岁，秉烛残年的老人一样。

　　我不知道为什么会是这样，就听着老陈说道：“大家过来吧，我给大家说说。等我说完了，大家也就知道了。因为此时我觉得我自己都要疯了！”

　　“没事吧！”我担忧的问道。

　　陈教授摇摇头，让我们大家聚拢在一起。

　　“我说过，我曾经是医科的，所以对人体还算是熟悉，然后博士就挑选了生物学，如今还是生物学。我这一辈子，打交道的标本，除了人体之外，就剩下是各式各样的动物标本了。我不敢说我解刨了多少动物标本，但是我自认为在生物学里面，我还算是一名专家。”

　　老陈的手指指向了凶兽的头骨，敲了敲，发出清脆的声音。

　　“头骨的解刨是我亲自进行的，但是大家一起注意的话，就会发现，头骨的骨骼和我第一次拆掉的手臂骨骼有很大的不同。我刚开始没有想起来，但是现在我自己也是疑惑不已。把手臂骨骼递给我。”

　　从我后面传来的手臂骨骼，我转交给老陈，老陈举着犹如拐杖长短的手臂骨骼说道：“大家看看这个肱骨，表面光洁，没有粗糙的孔洞，这个一眼都能看出来。骨质从色泽上，洁白细腻。但是看看头骨，表面粗糙不平，很多细细的孔洞，密密麻麻。而骨质从色泽上，虽然也是白色，但是却有种暗黄色浮现出来。”

　　“从色泽对比么？”我疑惑的问道。“这样的证据是不是有些不充足？我记得就算是人类自己的骨骼，骨质从色泽上也是有不同的。”

　　“你说的没错。”老陈放下手中的肱骨，指着已经被刨开的头盖骨说道：“仅仅从骨质的色泽上判断，也不过是初步的。实际上是不合适同类的骨骼，在实验室有很多的办法，但是在这里，一个办法就足够了，那就只质量。”

　　“质量？”顺子疑惑的喊出来，似乎不明白到底什么是质量。

　　“物理学之中，质量这个词经常见到。但是同样，在医学中，也是要有质量的说法。同一个种属的骨骼，区别不是很大，就如同人类的骨骼来说，正常人的标准为大于或者等于2.5这样一个标准数值。但是有大的，那些人大都是拳击运动者，或者类似人员。而小于标准数值太多的，大都是中老年人常说的骨质疏松。”

　　稍稍停顿了一下，接着继续说道：“同样的，一个人身体内的骨骼密度是一样的。只要两份对比的数据，就能确定到底是不是同一个种属的骨骼。天野，你应该知道怎么做吧。”

　　我点点头，至少密度应该怎么检测，我心底倒是清楚的。

　　墓室里也没有什么设备，我只能因地制宜，通过我们携带的装备来解决。我看向周专家，“老周，来帮我。”

　　周专家过来帮我，在地面上用简陋的器材搭建出来一个天平。我用明魅手里的冥灭剑不断的劈砍着，从头骨上还有肱骨上劈砍出几乎一模一样的两块骨片，我喊道：“顺子兄弟，来看看。”

　　顺子蹲在我的身旁，接过两块骨片，仔细的看了半天，从后腰的工具包掏出家伙什，小心翼翼的打磨起来。不断的对比着，随后将两块骨片递给了梁六爷。

　　“在老夫看来，这两块骨片已经一模一样了。”梁六爷说道。

　　我接过两块骨片，看着周专家搭建的天平，小心翼翼的将两块骨片放在天平的左右两端。刹那间，天平的右端高高的翘起来。我顿时就知道了，左侧的密度大，而右侧的密度小。而左侧的骨片来自于头盖骨，右侧的骨片却来自于肱骨。

　　“虽然不知道具体数值，但是头骨的骨密度大于肱骨的骨密度，这一点已经可以确认了。”我看着翘起来的天平，转头望着陈教授，“难道这就说明了龙人的骨骼不是来自于同一个种属？本来龙人就不输于任何科学上划分的种属。”

　　“的确，龙人是没有种属的划分。因为世界上没有发现过龙人。但是骨骼可是在同一个躯体内成长，需求的营养也是相同的，根本就不会造成这样的差异。就如同骨质疏松，不会仅仅是手臂的肱骨，全身的骨骼都是如此。”老陈的解释着。

　　“你是说两个不同的部位拼接到一起？”商芷羽插口说道。

　　我顿时一愣，脑海里突然想到了自从进来之后遇到的那些怪物，畸形人形怪，僵尸豹，四角怪鱼，一直到现在的龙人，越发的觉得居然是不同物种的器官拼接到一起，但是为什么是活的？

　　想起来我在湖里遇到的那些怪物，还有水怪，是不是就是这些拼接器官构造的生物之中的成品，并且还最成功的。至于我们遇到的是不是就是失败品？

　　我心底的疑问越来越多，但是却不知道怎么问出来。

　　“你们看看颈椎吧。灵长类动物的颈椎包括人类，都是末端连接着头骨，然而我们眼前的却不是，就像是动了手术之后，硬生生的连两种骨骼连在一起。以至于造成了这样的形变，我却还以为是脑袋的重量造成的。”陈教授叹口气。“没想到根本就不是！”

　　“千年之前的换头手术？”我惊讶的喊道，“陈教授，你开玩笑吧！”

　　“我也希望是，但是真的不是开玩笑。”老陈的眼神有些落寞。

　　梁六爷走了过来，径直说道：“老夫觉得，不管千年之前到底是什么本事，咱们现在就困在墓室里，要离开必然会有通道。暂时也不要想这些事情了，休息一下，看看有没有其他的通道。”

　　白虎将军紧随其后的说道：“大家休息一下，一会再接着找，可能是我们那里粗心了，没有找到线索。”

　　大家各自散开，龙首人身凶兽身旁就留下了陈教授一个人默默地站在那里。

　　我不知道应该怎么劝解老陈，因为千年前成功的换头手术，而至今，就连器官移植还有后遗症产生。作为曾经医科的老陈，心底肯定是有些想法。

　　我看向白虎将军，白虎将军的脸色很不好，紧锁的眉头根本没有舒展的意向。我靠着墓室的墙壁坐下来，轻声说道：“这里到底是什么人的墓室？我咋觉得生化实验室都没有这里面恐怖。自打进来的时候，就遇到了畸形人形怪，指不定是研究什么脑袋方面的东西，所以才变成那个样子。再看看人面僵尸豹，人脸和豹子完全的结合在一起，多像！四脚怪鱼还有龙人，墓室主人到底想要做什么？”

　　“我也不知道，但是我觉得龙息石距离我们一步之遥，或许得到了龙息石就能得到答案了。”白虎将军有些不确定的说着，“如果我能知道这些，我现在也不会在这里坐着。你说是不是？”

　　“也是。”我抬头望着墓室里的其他人，心底想着他们也和我一样有这样的想法吧，也知道就算是问出来了也没人能够回答吧。

　　墓室里安安静静的，除了平淡的呼吸声，再也听不到其他的任何声音，我望着老陈的背影，看着原本坚挺的脊梁如今佝偻起来，沉默的低下头。

　　突然间，墓室里本来就凌乱的呼吸声，变得更加急促起来。


第七十五章 疯了，他们疯了！（一）

　　我疑惑的转头，左顾右盼，但是没看出来什么异常，我看向了身旁的阿勇。

　　“你怎么了？”我担忧的问道。

　　阿勇摇着头回答我。“没事，就是觉得闷，有些吸不上气。”

　　“应该是墓室里我们停留的是间有些长了，氧气有些不足，再等等，找到线索了，我们就离开了。”我轻声的说着。我心底知道至少在这一间墓室里，我们是没有办法再继续停留下去了。线索，一定要找到离开的线索。

　　我站起身来，手里拿着手电筒，或许是我起来的时候声音有些大，我看着大家都望向我。“没事，我休息的差不多了，我看看有啥线索没有。你们接着休息。”

　　大家也不吭声，我这才一个人一步步的顺着墓室墙壁开始查探起来。每走一步，我都胡原地停留下来，仔细的看着墙壁上似有似无的线索，只要是有一些疑惑的地方，我都仔细的看一遍。

　　我一个人都将墓室转了一圈，至少一人高的墓室墙壁上，我是找不到任何有关的线索了，剩下的就是墓室的地面和顶端了。我坐在白虎将军的身旁，轻声的问道：“这样的墓室，机关或者下一道大门的入口会不会就在地面上什么地方？”

　　“我们刚从下面上来，一般来说，墓室里只能一层层的继续往上。但是这里的墓室主人什么线索都没有，更不用提这个墓室了，以前的经验都没有多少用处，指不定就在墓室的地面上。主要的机关都是在石棺的周围，你把那里好好地看看。”白虎将军提醒着我。

　　我点点头，继续拿着手电筒，在石棺所在的位置，半蹲在地面上，一寸一寸的查看着我面前的地面，石棺占据了整个墓室一般的空间，但是地面上留下的痕迹却并没有多少，除了清晰可见的石块摩擦留下来的痕迹，人为的痕迹根本就没有发现。

　　经历了这么多的磨难来到这里，难道就这么放弃？我真的不甘心，我不相信会是这样。墓室里一定有我们没有发现的线索，肯定是这样的。

　　我心底在给自己打气，沉默的回到墙壁坐下，我侧头看向身旁呼吸急促的阿勇，微微皱眉，“现在感觉如何？真的没事吗？”

　　“没事，就是有些难受。问题不大，我能坚持住。”阿勇有些有气无力的说着。

　　我靠着墙壁，抬起头，看着墓室的顶端，脑海里却产生了一个疑问，或许是不是开启机关的地方就在墓室的顶端呢？如果是这样的话，或许墓室里的石棺为什么会这么高，也算是一个合理的解释。

　　想到这里，我站起身来喊道：“明魅，看看墓室的顶端和墙壁，下面我没有找到，说不定就在上面。”

　　明魅冷冰冰的应了一声，手掌上就像是涂抹着粘合剂一样，贴着墙壁，像一只壁虎一样，紧紧地贴在墙壁上，明魅的武功我一直以为很高，这一次算是见识到了。

　　明媚的动作并不算很快，但是却非常稳当。无意间，我看到了明魅的耳朵抖了抖，明媚的眉头微皱，我不知道是不是明魅发现了什么。

　　从一侧的墙壁已经转移到了对面的墙壁上，明媚的动作并不算很快，但是却很轻灵，就像是一只蜂鸟，随时都能停留在想要停留的地方，静静的观察着什么。

　　或许是因为明魅的动作引起了大家的注意，三只手电筒的光柱始终照在明魅面前或者周围的墙壁上，而剩下的一直却拆掉了光罩，将整个墓室照亮。

　　明魅侧着头，似乎将耳朵贴在了墙壁上，静静的聆听着什么。墓室里除了急促的呼吸声，其他的什么声音都没有了。我不知道这样有些沉重的呼吸声是不是会影响到明魅，但是我却发觉阿勇似乎有些不对劲了。

　　假如真的是因为墓室里面的氧气不足，那么大家都是如此，但是为什么就只有阿勇一个人？我仔细的分辨着，不对，不是一个人，而是三个急促的呼吸声。我四处张望，这才看清楚，不仅仅是阿勇，还有周专家和陈教授都是如此。

　　绝对不是我给阿勇解释的缘故，我连忙探身上前，追问道：“你有什么感觉？为什么呼吸不对劲？”

　　“闷得慌，不知道为什么！”一句话阿勇都无法说得完整，断断续续。我也顾不上要安静下来了。连忙喊道：“顺子，氧气瓶打开，给他们三个人送氧！”

　　顺子急急忙忙的站起身来，朝着墙壁那里摆放的氧气瓶走了过去，我和白虎将军一左一右的蹲在阿勇的身旁。不远处，商芷羽和特穆尔照顾着陈教授，而梁六爷也在照顾着周专家。

　　明魅一跃而下，平稳的落地，脚步急促的朝着我走了过来，嘴里也说道：“我听到一阵诡异的歌声，没听明白到底是什么，但是却有些旋律，感觉上倒是挺好听的。”

　　就在明魅说完的一瞬间，我还没有回过神来，我怀里的阿勇突然一拳就砸落在我的脸庞上，突然而来的袭击让我没有反应过来。一击重拳，仰头倒在地上，地面上的碎石块磕的我的脊背火辣辣般的疼痛。我都不知道阿勇为什么打我，耳畔里就听到一阵尖叫声。

　　“啊……你疯了！”顺子大吼着。

　　我立即转头，就看着疯狂起来的周专家，还有捂着胸口后退的六爷。

　　“咳……咳……老夫这一辈子，你小子还是第一次。”梁六爷的声音有些冰冷。

　　我挣扎着爬起来，这才看到我面前阿勇神勇无比的和白虎将军斗在一起，我吼着：“阿勇，你疯了！还不住手！”

　　“找打！”商芷羽怒吼着。

　　我顺着声音看去，陈教授居然老当益壮大的和商芷羽打在一起，不知道为何却让商芷羽那么发怒。想着自己都挨了一拳，或许也是如此吧！

　　顺子没拿武器，就像是两个小孩子打架一样，双手彼此之间都抓住，在地面上翻滚着！

　　“老陈你丫属狗的啊！”被按在地上的顺子怒喊着，“你松开，要不然我还手了！”

　　我脑海里想起了刚才明魅说的话语，明魅耳力惊人我是知道的，所以我们听不到的声音，明魅是可以听到。但是我们都没有听到阿勇，陈教授和周专家怎么会突然这样呢？是不是明魅听到的那种诡异的歌声的影响呢？

　　我来不及多想，脊背上火辣辣的疼痛减弱不少，面前的白虎将军有些难以支撑了。挣扎着站起身来，朝着阿勇冲上出的时候喊道：“将他们打昏了！明魅，帮忙！”

　　冲上去一下子就扑倒了阿勇，双臂牢牢地抱着，手掌如同锁头一样卡在那里，压住阿勇，阿勇的力气不知道为什么突然变大了很多，不断的挣扎着，几次都差点将我的双臂挣脱掉。

　　白虎将军冲了上来，我避开脑袋，就看一拳头就砸落在阿勇的脖颈上，我知道那里是人体昏迷专用的穴位。但是我没有想到白虎将军一拳落下，身下的阿勇反而越发的挣扎起来。

　　这个时候明魅已经赶过来了，在脖颈的位置上用矛杆使劲的拍了下去，我曾经想过这样的重击会不会将人的脊椎敲断，因为明魅的武力值可是最高的。然而我压倒在地的阿勇只不过是一声大吼！

　　“啊……”

　　用力一甩，挣脱了我的控制，可是没等着阿勇冲上来，明魅飞身跃起，一脚就将阿勇踹了出去。

　　紧随其后的我再一次的冲上前，使劲的抓着阿勇的双手，用力一拉，阿勇再一次的拽倒在地，此时此刻的白虎将军也冲了过来，抓住了阿勇的一只乱蹬的脚。

　　顺子冲了上来，将另一只乱踹的脚抓在手里，整个阿勇的身体顿时悬空，四肢挣扎着，将我们三个人带动的乱转。

　　“用绳索捆绑起来！”我嘴里喊道。

　　商芷羽急急忙忙的上前，手中的绳索迅速的将阿勇的双臂手腕紧紧的固定着。

　　商芷羽随手就在阿勇的肚子上猛击了一圈，阿勇张开口还没有喊出声，一只手帕扔进了阿勇的嘴里，随即又被胶袋粘住。阿勇的双腿上固定着剩下的半只矛杆，否则的话乱动的阿勇还不知道会做出什么样的攻击来。

　　将捆绑好的阿勇扔到地上，我气喘吁吁的怒喝道：“这到底怎么回事？其他人没事就是这个人！”

　　我喊出口这才知道我问的太无理了，深深地呼出一口气，这才说道：“对不起大家了，我刚才也是气着了。把阿勇扶起来，却受了一拳！打我一拳没关系，可是这是为什么？大家有什么奇怪的感觉吗？”

　　“老夫年纪大了，若是没有接触到我们，我们偏偏出事了。老夫应该是第一个，这就真的奇怪了！”梁六爷也奇怪的说着。

　　“刚开始我还以为是氧气不足，但是根本不是这个原因！”我皱眉说道。

　　“呜……呜……”三个被捆绑起来还在不断挣扎的人乱叫着，听得我心烦意乱。

　　“是不是我听到的那种诡异歌声的缘故？”明魅冷声说道。

　　“不是我们不相信，可是歌声要是能让人发疯，并且控制着让人发狂攻击，这怎么挡得住？”我抓着脑袋上的头发，蹲下身问道。

　　众人面面相觑，继而陷入可怕的沉默。


第七十六章 疯了，他们疯了！（二）

　　“呜……呜……呜……”

　　我看着在哪里不断挣扎摇摆的阿勇，心底实在是想不明白这到底是怎么回事。身旁的白虎将军喘着粗气，我知道我们大家都已经很疲惫了，自从进入这个墓穴以来，和畸形人型生物，僵尸豹，四脚怪鱼，然后就是现在这墓室里面的龙首人身凶兽，一轮轮激战。

　　接连不断的战斗让大家的体力消耗极大，而且到现在为止，已经都有了伤员存在，如果在这样下去，到底能不能离开都是问题了。

　　听着白虎将军的呼吸声，我顿时转头问道：“有什么感觉吗？有没有胸闷的感觉？或者是吸不上气？”

　　“没有，只是有些累。”白虎将军知道我在问什么。“放心，有问题了我会告诉你，直接让你将我绑起来。”

　　我盯着白虎将军，就在转头的瞬间，似乎发现了白虎将军的脸庞浮现了一丝笑容，我觉得我肯定是看错了。这个时候白虎将军怎么能笑出来呢？

　　站起身来，我朝着阿勇走了过去，陈教授和周专家两个人都已经被打昏了，唯有阿勇直到现在还是苏醒着，若是想要阿勇也昏迷过去，就必须下重手才能做到。

　　商芷羽看着我，轻声说道：“张天野，这样也不是办法，你有什么打算？”

　　我没回答，因为我自己也不知道怎么回答。我只是半蹲在阿勇的身旁，按住阿勇挣扎摇摆的身体，皱眉想着。

　　当我抬起头，望着周专家还有陈教授的时候，他们两个已经昏迷的人，脸庞上却有着笑容，就如同做了一个甜蜜的美梦一样。阿勇摇摆挣扎的身体撞到我，我连忙用力按住。

　　阿勇的脸庞上出现了一丝笑容，我顿时脑海里想到了刚才从白虎将军脸庞上看到的笑容。我心底顿时惊诧，连忙大声喊道：“特穆尔，躲开！”

　　特穆尔还没有反应过来，不知道躲避什么，疑惑的看着我。可是坐在地上的白虎将军就扑了上去，张开嘴巴朝着特穆尔的脖颈咬去。

　　猛地被扑倒的特穆尔顿时大吼一声，臂肘朝后猛击而去。砸落在白虎将军的胳膊上，只是让白虎将军的动作微微停滞了一刻。

　　我们大家都反应过来，明魅急忙的冲了上去。

　　突然，我的手臂上传来一阵剧痛，一阵我无法承受的剧痛！

　　“啊……”

　　我大吼着，回头就看到被我按在地上的阿勇不知道什么时候都已经挣脱了绳索，眼睛瞪的通红，根本就不像是人类的眼神，凶神恶煞一样的咬着我的小手臂。

　　空余的左手一拳猛击到阿勇的脸庞上，稍微一松，我的手臂就从阿勇的嘴里拽出来。我惊恐万分的看着眼睛红彤彤的阿勇，阿勇只是摇了摇脑袋，随即猛地发怒，狂吼一声，朝着我扑了上来。

　　我没有躲开，刹那间就被阿勇扑倒在地，将我压在身下的阿勇张开大嘴就朝着我的脖颈咬了下来。墓室地面上的碎石块磕的我脊背剧痛，两只手臂似乎都没有任何的力气了。

　　我的脑袋里一阵阵的发晕，这他妈的到底是怎么回事！

　　商芷羽一脚踢出，将阿勇从我的身上踢飞。我连忙想要站起身来，但是我却没有办法。一阵阵的剧痛让我根本就没有办法动弹。

　　顺子伸出手将我拉起来，扶着我靠着墙边坐下来，“天野哥，当心！”

　　紧接着，顺子便冲了出去，手里拿着长矛对准着阿勇，却眼神闪烁犹豫是否该出狠手。最终顺子扔掉了手中的长矛，赤手空拳的扑了上去，我知道，顺子想要制服阿勇。

　　“呜呜……”

　　耳畔的声音让我再一次的警觉起来，难道又有什么人也疯狂了？我连忙转头，看向声音传来的地方，不知道何时已经苏醒的陈教授和周专家，嘴里呜呜的叫着。如同野兽一样。

　　秦朵朵紧盯着陈教授和周专家，有秦朵朵看护着，或许应该是不会有问题了。我的视线看向了白虎将军和明魅，突然愣住了。

　　白虎将军此时此刻并不是和人类一样站立着，却是四肢着地，我都无法想象白虎将军到底是怎么做出这样动作。昂着脑袋，眼睛通红，双腿蹲在那里，双手支撑在地面上。

　　“呜呜……呜呜……”

　　白虎将军吼着，声音都似乎成为了某种野兽，明魅站在白虎将军的面前，两个人对峙着。特穆尔已经被梁六爷拉着走向了另一边，远远地站在。

　　邱连虎双腿一蹬，凌空跃起就朝着明魅扑了过去，明魅站在那里没有动，等到白虎将军双手已经伸展着，即将够到明魅的时候，突然踹出来的一脚，狠狠的落在白虎将军的胸膛。白虎将军凌空倒飞出去，落地的时候，身体诡异的转了一圈，就像是掉落地面的野兽一样。四肢再一次的着地。

　　腰身拱起，双腿微微弯曲，仿佛白虎将军知道猛然扑击不是面前明魅的对手，居然像一只野兽一样的开始围绕着明魅转起圈来，我无法相信我看到的场景，为什么，怎么会是这样！

　　明明刚才还说话的，明明刚才还好着，为什么会突然变成这样！

　　“找死！”梁六爷突然地大吼一声，吓了我一跳。

　　特穆尔双手抓着梁六爷的双臂，张开大嘴，脑袋朝着六爷的脖颈伸了过去。

　　“六爷！”我大吼着。

　　“爷爷！”顺子喊道。

　　梁六爷靠着墙壁抬脚，将两个人分隔开，沙哑而凶狠的喊道：“想要老夫的命！你小子还没有那个本事！”我看不到六爷到底是怎么做到的，但是特穆尔却已经被六爷踹了出去，狠狠的摔倒在地面上，一条胳膊高举着无法放下。

　　如今已经发现了两个人似乎变得和野兽一样，这到底是为什么？我紧锁眉头，想不到答案。深深地吸了一口气，身体上的剧痛让我根本就没有办法动弹。

　　顺子以及各扑到特穆尔，对准着特穆尔的脸庞就是噼里啪啦的一阵子嘴巴子。特穆尔的双手抓着顺子就甩了出去，随即一翻身，就要朝着顺子扑过去，但是却被已经走上前的六爷再一次的一脚猛地踹了出去。

　　看着六爷这一脚，要是特穆尔没有变成野兽这样的话，肯定是可以躲过去，但是现在，伤上加伤已经是可以肯定了。

　　摔倒在一旁的特穆尔挣扎着想要翻身起来，但是却根本就没有办法发做到，我立即大喊道：“制服他们就行了！千万别下死手！”

　　顺子已经站起身来，秦八爷远远地就将绳索扔了过来，同时还有顺子人在地上的长矛。六爷直接用脚死死的踩住特穆尔叠放在一起的手腕，绳索将长矛和手腕牢牢地捆绑在一起。紧接着就是双脚和双腿，绑完之后的顺子大汗淋漓，只有特穆尔抱着长矛滚来滚去。

　　我放心下来，至少一个已经控制住了，眼神落在白虎将军身上，此时此刻，我真的为难起来。皱着眉头我喊道：“明魅，别下重手！”

　　明魅没有回答我，只是飞身上前，一脚踢在白虎将军的脖颈，将白虎将军踢翻在地，随即早已经准备好的商芷羽就冲了上去。将长矛塞进白虎将军的背后，一只腿顶着白虎将军的脊背，先将双手和长矛捆绑起来。

　　紧接着将邱连虎提起来，想要将身体也绑在长矛上，却被他挣脱了。

　　猛地转身，逃离两步，手腕上绑缚的长矛却从背后抽了出来。对着明魅和商芷羽张大嘴巴吼叫着：“呜呜……”

　　明魅一个箭步冲了上去，左脚落在矛杆的旁边，轻轻一挑，矛杆跳起。白虎将军双腿一蹬，长大了嘴巴朝着明魅冲了上去！

　　“小心矛尖！”我大喊着。

　　明魅抓住挑起来矛杆，使劲左扫，半空之中的白虎将军就被拽到一旁，滚落倒地。

　　没等着白虎将军再一次的做出什么举动，明魅猛然一拽，将白虎将军拉倒在地，朝着保护将军猛地蹿了过去，长矛就已经压在白虎将军的脊背上，明魅一只脚狠狠的踩住白虎将军的脊背，商芷羽使劲的按住白虎将军乱蹬的双腿。

　　顺子手忙脚乱的将白虎将军的双腿绑在矛杆上。

　　“呜呜……”

　　白虎将军吼着，这种野兽一样的吼声不断冲击着我的神经，每一个人心底越发的有些担忧。这到底是怎么了？我已经顾不上想这些答案了。看着白虎将军捆绑好，嘴里塞上了碎布，剧烈摇摆的身体始终都没有办法挣脱捆绑的绳索。

　　我心底放松了一口气。身体的剧痛让我没有办法冷静下来思考，我急促的呼吸着，难道我也会变成野兽那样吗？我连忙大喊：“谁将我绑起来？我担心出现意外！”

　　顺子惊讶的看着，赶紧冲过来，二话不说的就将我的双腿和双手捆绑起来，大家静静的望着我，眼神里的担忧神色清晰无比。我自己却劝慰着说道：“要是真的，省得被你们打。要是假的，我自己就解开了，没事的。”

　　“啊……”

　　是秦朵朵的声音，顺子第一个就转身冲了出去，我抬眼望去，我无法相信眼前发生的景象！


第七十七章 全军覆没！

　　周专家和陈教授虽然没有挣脱绑缚在自己身上的绳索，但是却已经面露凶光的朝着秦朵朵爬了过去，秦朵朵一脚踢开了面前的周专家，只剩下陈教授一个人还在扭动着身体，却没有移动分毫。

　　顺子已经冲过去了，对准着陈教授的脖颈就是狠狠的一击，瞬间，陈教授就没有了丝毫的动静。“你没事吧！”顺子连忙问道。

　　“没……没事了。”秦朵朵的声音有些哆嗦。我们都知道，那是因为秦朵朵突然之间被吓住了。

　　看着秦朵朵没事了，我也放心下心来，揉了揉眼睛再一次睁开，就看到墓室里似乎多出了一个黑影，我怒吼道：“你是谁？”

　　黑影没有说话，从脚部往上，逐渐的延伸，成为灰烬，到整个黑影都变成了灰烬，我才回过神来，那个黑影到底是什么？我心底突然冒出这样的疑问，我喊道：“你们看到黑影了吗？”

　　我没有听到别人的回答声，疑惑的抬起头，其他人都看着我摇头。他们都没有看到，为什么偏偏是我看到了，可是那个看到的黑影到底是什么？是不是真的，还是我的幻觉，我不清楚，更是搞不明白。

　　或许是我自己的错觉吧，我安慰自己。可是就在此时，我看到明魅的身后居然出现了两个黑影，黑影的手中似乎拿着什么东西，我惊恐万分的喊道：“明魅躲开！”

　　明魅就像是没有听到一样，也没有任何的反应，就被身后的黑影击中，直愣愣的倒在地上。我瞪大了眼睛，不敢置信的看着躺倒在地面上的明魅，这怎么可能？这怎么可能！

　　我听到诡异的笑声，就如同破锣一般的嗓子，发出来那种嘶哑哪听得声音。那两个黑影朝着我走了过来，我这时候想到我的身上已经被绳索捆绑着，急急忙忙的解开绳索，可是越是心急，越是没有办法打开。

　　黑影距离我越来越近了，我已经都能够看清楚黑影手中拿着的尖刀一样的武器，但是我却是没有办法看清楚黑影到底是什么样子。我嘴里大吼着：“有人！有人出现在墓室里！”

　　但是却没有任何的人回答我，我惊恐失措的看了看周围，这才发现，不仅仅是我的面前有着两个黑影，其他人面前也是如此，不仅仅是我陷入到了困境，所有人都是如此。

　　我知道我不能依靠其他人了，我自己必须找到解决办法，我强迫我自己稍稍冷静下来，终于抓住了捆绑住我双腿双脚的绳索锁扣，使劲一拽，顿时解开了绳索，我站起身来，撒腿就跑。墓室就这么大，我又能跑到那里去呢？

　　每当我想要和我的伙伴们相聚在一起的时候，追着我的黑影还有伙伴面对的黑影都会朝着我追来。我实在是想不明白，这些黑影到底是从哪里冒出来的！

　　绑缚着我双手的活扣我一一直都没有机会打开，只能跌跌撞撞的在前面发疯似的跑着，我不知道身后的黑影和其他的黑影到底有没有什么不同的地方。此时此刻已经顾不上这些了。

　　我只是仓惶逃命，嘴巴咬着双手上的绳头，使劲的朝后拽，只要能够揭开手腕上的绳索，那么我就能够反击了。整个墓室都已经跑了三圈了。

　　耳朵里隐隐约约的似乎听到了一声惨叫，我慌忙之中也顾不上细看，不过我知道，手腕上的活扣绳索终于解开，甩掉了手上的绳索，我停下脚步，转过身来，看着慢慢地朝着我跟过来的两个黑影。而此时，我也有机会看看墓室里到底是什么情况了。

　　六爷已经躺在地上，生死不知。顺子护着秦朵朵，狼狈的躲避着四个黑影的攻击，秦八爷被两个黑影缠住，一时之间难以分出胜负。商芷羽和特穆尔两人联手，对抗着四个黑影。陈教授和周专家却不知道跑到那里去了。

　　我没有在墓室里找到两个专家的身影，两个黑影都已经冲到了我的面前，左边的黑影直接扬起手中的尖刀朝着我刺过来，我慌慌张张的躲避过去，另一只黑影已经出现在我的面前。这一刻已经容不得我继续躲避了，我看着面前的黑影手中的尖刀再一次的劈下，举起手臂，挡住对方的手腕。

　　仿佛有一股巨力将我的手臂震得难受，我急忙抬起右脚踹出去，面前的黑影倒飞而走。我惊讶的看着黑影就像是什么事情都没有发生一样的再一次站起来，朝着我扑了过来，我顿时着急起来，若是面前的黑影没有办法消灭怎么办？

　　另一个黑影已经再一次的冲上来了，直愣愣的一脚朝着我横扫过来，我被绊倒在地，黑影朝着我扑到，手中的尖刀就对准我的胸膛，我来不及多想，就急忙的朝着另一边翻滚过去，躲开了致命的一击。

　　站起身来的我继续面对着两个黑影，我喝问道：“你们是谁！”

　　黑影没有回答我的问题，反而是更加凶狠的朝着我扑了上来，我左冲拳狠狠的击中一名黑影的脸庞，右冲拳挡住另一名黑硬的尖刀，使劲的抓着黑影的见到，我用力一推，黑影手中的尖刀插入到了自己的胸膛。

　　被自己见到插中的黑影变成灰烬，顿时飘散。我这个时候才明白，应该如何消灭面前的黑影。但是我对面的剩下的黑影似乎聪明了起来，并不是主动地用见到攻击我，而是快速的移动着，找到了机会就立即做出凶猛的攻击，我盯着黑影头都开始有些昏昏沉沉的。我知道，在这样的拖下去，我真的就会落败在黑影手中。

　　我缓缓的倒退着，只要我能倒退到墙壁那里，那么我就不用担心来自于我背后的攻击了。事实上，我的想法错了，我不知道自己倒退了多少距离，但是我始终都没有感觉到自己触碰到墓室的墙壁。我有些不知所措，墓室根本就没有这么大。为什么就是没有感觉到墙壁呢？

　　追杀我的黑影诡异的叫着，昏昏沉沉的脑袋嗡嗡作响。我都有些难以承受这样的折磨了，咬着牙，看着面前的黑影我扑了上去，但是黑影却瞬间的消失在我的面前，我没有抓住对方，我趴在那里气喘吁吁的，黑影似乎找到了机会，从后面扑了上来。

　　我突然的转身，面对着扑下来的黑影，直接的踹出一脚，将黑影踢飞，立即站起身来，追上黑影，抓住黑影的手腕，想要用黑影手中的见到将黑影扼杀！然而黑基旁的力道让我不敢有丝毫的放松，若是没有压制住对方，根本就没有办法攻击。

　　眯着眼看着被我压住的黑影，黑乎乎的脸庞上根本就看不清楚容貌，仿佛有一层薄薄的飘渺的雾气一样，我的双手已经按住了还要挣扎的黑影手腕，而身体坐在黑影的身上，任由底下的黑影强烈的扭动着。

　　我已经没有攻击的办法了。要紧呀，我直接用我的脑袋朝着黑硬的脑袋撞了过去。

　　“嘭……”

　　眼冒金星，脑袋涨涨的，可是我还是没有放弃，继续用自己的脑袋撞了过去。直到我底下的黑影不在挣扎，我这爱停了下来，只是就算是如此，我也没什么太多的力气挪开自己了。

　　身体下压着的黑影没有消失，我知道是因为我没有完全的杀死他，或许必须用黑影手中的尖刀才能将自己抹杀掉。我深深得吸了一口气，用力的将黑影的手臂扯回来，抓住黑影手中的见到，朝着黑硬的胸膛刺了下去。

　　眼睁睁的看着黑影变成灰烬，我这才松了一口气。抬起头，整个墓室里已经空荡荡的，除了我自己的呼吸声，其他的声音根本就消失了一样，我哆嗦的喊道：“邱连虎？顺子？秦朵朵？有人还在吗？你们还有人听到吗？”

　　没有人回答我的声音，整个墓室里除了我的回神之外，什么都没有，我不敢相信，不可能啊！为什么啊！人呢？他们人呢？他们比我都要厉害，为什么人都不在了？

　　我挣扎着站起身来，在墓室里走着，地面上的尸体似乎预示了他们已经死亡，我的脑海里顿时一片空白，什么都不知道了，这是为什么？我心底有太多而疑问了，为什么？这一切都是为什么？

　　胸膛里的心脏砰砰砰的剧烈跳动着，我仿佛忘记了我在那里，如同一名机械人一样，动作僵硬的将他们的尸体摆在我的面前，我不敢看，一点都不敢。刚才还说说笑笑的，现在在这里居然都没有了气息。

　　心底的沮丧和失落让我没有了丝毫的气力，我坐在墓室的地面上，看着面前的尸体，脑海里都是他们和我在一起时候的点点滴滴，我觉得我的心仿佛被刺刀在不断的划破，每当我想一次的时候，心都会被割一刀。

　　泪如雨下，我根本就坚持不住。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　这一刻我才真真正正的感觉并且体会到这句话。


第七十八章 清醒

　　眼泪一滴滴落下，顺着脸庞滑入嘴里，那种味道揪心般的苦涩，让人难以承受。我不知道时间经过了多久，但是等到我平静下来，抬起头，却看到面前多出了十几个黑影，就是静静的站在那里，一动不动。

　　“你到底是谁！”我怒吼道。

　　黑影没有回答我，只是发出刺耳难听的诡异笑声。我站起身来，心底的怒火让我忘记了面前到底站着多少人。我赤手空拳的冲了上去，黑影却一个个的消失了。

　　我不甘心，我没有替他们报仇！我怒吼着：“你们出来啊！出来啊！”

　　墓室里回荡的声音全部都是我的回声。

　　眼睛瞪得巨大，却也看不到任何的黑影。

　　突然，整个墓室摇晃起来，似乎地震一样，顶部的灰烬不断的掉落着，耳畔传来的石块碰撞的声音，我连忙趴在地上，想要寻找到另一个安全的地方。

　　我不知道墓室里面什么地方是最安全的，能够躲避地震，掉落了许多的灰烬，整个墓室里都是雾蒙蒙的，一片灰暗。根本就看不到远处。就连手电筒的光柱也只是照亮了眼前这一片。

　　心底惊慌无比，只能听到周围传来的声音，在墓室里不断的回荡着。我不知道现在是什么样的状况，更无法确定我是不是会被埋葬在这里。

　　我靠在墓室的墙壁上，等待着，却感觉到有人在拍着我的肩膀。

　　微微转头，就嗅到散发着浓厚血腥味道，看见一只血淋淋的手臂搭在我的肩头，我刹那间吓得坐到地上，连滚带爬的朝前几步。惊恐的看着身后的墓室墙壁。

　　墙壁上三三两两的血手臂从墙壁里面伸了出来，似乎想要抓住什么。我不断地后退着，墓室的地面也变得有些坎坷不平，一股股的黑水不断的从地面的缝隙里冒出来。

　　我浑身哆嗦着，看着那些想要从墙壁里面挣扎出来的血手臂，鼻孔里一股浓浓的血腥味道，就像是呆在屠宰场一样，我一不小心，手中的手电筒掉落在水中，我连忙翻身去捡。

　　没想到当我的手落入黑水之中，我才发觉到，似乎根本不是黑水。我连忙将手电筒捡起来，看着我湿漉漉的手掌，这才发现，那根本就不是什么黑水，而是血液。

　　长时间存放的血液已经变成了黑色，粘糊糊的，扑鼻而来浓烈的腥味都能让我窒息。一阵阵的鬼哭狼嚎，让我不由自主的朝后倒退着，想要在墓室里寻找到一个合适的地点。能够让我躲避这些黏糊糊的黑色血液，墙壁上的血手臂已经挣扎着，似乎快要从里面走出来了，这么多密密麻麻的血手臂，我都不敢想象到底会走出多少名血人。

　　或许那些黑影知道这些家伙的厉害，所以才会消失吧，我已经开始绝望了，上天无路，下地无门，只能困在这里，默默地等待着死亡到来的那一刻，可是我不甘心。

　　一定会有解决办法的，只是我自己没有想到。可是到底应该怎么解决这些怪物？虽然现在只剩下我一个人了，但是我绝对不会认输。心底是这样想的，我举着手电筒在墓室里照来照去，原本都没有发现任何的线索，但是现在这样的情况更是没有办法发现了。

　　我望着墙壁里伸出来的血手臂，难道就真的要死在这里？心底的怒火让我变得歇斯底里，我朝着血手臂冲了过去，对着那些张牙舞爪大的血手臂攻击着，一次又一次的，将一根血手臂打断，掉入黑水之中，紧接着又是另外一根，我将我所有的怒气全部发泄在这些血手臂上。

　　血手臂似乎无穷无尽，我刚刚将一面墙壁上所有的血手臂击落，却再一次的看到新的血手臂伸展出来，我现在气喘吁吁，全身上下都不想在动弹了，感受着黑水逐渐的淹没了我的肚腹，朝着我的胸膛蔓延，再一次的到达了我的脖颈位置，黑水还是继续上升。

　　我深深地吸了一口气，黑水都已经将我的口鼻遮掩了，难道我就要淹死到这里吗？胸中的氧气越来越少，我不知道我还能坚持多久，就在我的意识逐渐变得模糊的时候，我的脚突然触碰到了什么。

　　我茫然失措，就像是落水的人抓住离开一根稻草一样，死死地抓住那个触碰到的东西，可是瞬间，我就感觉到了，脑海顿时一片清明，那根本就不是什么东西，而是一个人的身体。

　　因为那个应该死去的尸体在朝着我攻击着，一下接着又一下的攻击将我肺里的所有氧气都逼了出来，我觉得我在无法呼吸到任何的氧气，就算是张大口，也是黏糊糊的黑血的触觉和味道。

　　我刹那间反应过来，这根本就是假的，一切都是假的，这些都是幻觉，完完全全的幻觉。

　　想清楚了这一点，我毫不犹豫的坚持着我的信念，哪怕是明明觉得自己大口的喝着黑水，我还是坚持着，我任由对方在不断的攻击我，却根本就无法反击。一遍又一遍的重击落在我的身体上，我只能苦苦的坚持着。

　　突然，手臂上的刺痛让我忘记了一切，就连眼中看到的景象都发生了变化。

　　没有已经将墓室填满的黑水，没有从墙壁上挣扎出现的血手臂，就连地面都是平整无比。耳畔除了大家的各种尖叫声之外，什么异象都没有。

　　可是没等着我回过神来，顺子手中举着矛尖再一次的朝着我刺了过来，嘴里叫喊着：“我杀了你！”

　　我急忙躲过，避开顺子刺过来的矛尖，一把拽住，反手就是对着顺子两个嘴巴子。顺子呆呆的站着，片刻之后回过神来，看到我顿时眼泪汪汪的喊道：“哥，你没事吧！”

　　顾不上和顺子说什么，我迅速的扫视了一圈众人，白虎将军靠在墙壁上似乎在反击着什么，双手挥舞着。明魅在哪里纵来跃去，不知道在躲避着什么东西的追杀。商芷羽哆嗦的靠在墙壁上，嘴里念叨着听不懂的话语。

　　秦八爷和秦朵朵杀得难解难分，就像是两个生死大地。陈教授和周专家两个人却是我觉得最没关系的了，居然安安静静的躺在那里，什么事情都没有发生一样。

　　我朝着商芷羽冲了过去，顺子却直接冲向了六爷。

　　我顾不上什么怜香惜玉，对准商芷羽就是左右两下狠狠的嘴巴子，商芷羽也不在哆嗦了，双眼无神的望着面前。我使劲摇着商芷羽喊道：“没事吧！醒醒！快醒过来！”

　　商芷羽昂起头，看着我突然泪如雨下，我拍拍商芷羽的肩膀，也顾不上安慰商芷羽，朝着秦八爷冲了过去，顺子尴尬的站在一边，根本就插不上手，两个人一个不小心就是命丧当场的危险，我和顺子都是不敢轻举妄动。

　　我实在是担心，若是不小心失手了，那个时候后悔就来不及了。我瞅着两个人分开的空隙，从后面直接扑到秦八爷，可是反应灵敏的秦八爷刹那间转身，对着我的胸膛就是一拳。

　　“一帮鬼物，还敢偷袭！看我不杀了你！”秦八爷威风凛凛的吼着，我却是痛的没有办法起身。

　　商芷羽已经跑了过来，顺子从秦朵朵身后紧紧的将秦朵朵抱住，秦朵朵用力的挣扎着，嘴里高声的尖叫着。毫不客气的对着秦朵朵就是两巴掌。

　　秦朵朵额高声尖叫就像是被人突然扼住一样，戛然而止。突然，秦朵朵的哭声传来出来！

　　我知道秦朵朵是没事了，就剩下秦八爷和明魅了，梁六爷也已经跑了过来，突然伸出脚，将秦八爷绊倒在地，瞅准机会的白虎将军猛扑上前，死死地压住秦八爷。六爷连忙冲上去，对着秦八爷两巴掌。

　　原本还在挣扎的秦八爷乖乖的躺在那里，一动不动，六爷拉着八爷站起身来，唏嘘不已。

　　只是看着还在墓室里跳来蹦去的明魅，我顿时头大起来。

　　除了昏迷的三个人外，剩下的我们都是没有什么力气了，我觉得是这样的。大家彼此的相互看着对方，或许也不知道应该说些什么，我只是沉默的坐在那里，身上的剧痛此时此刻才显现出来。

　　白虎将军气喘吁吁的站在那里，瞅着明魅落地的时刻，突然窜了出去，一把抓着明魅的脚，明魅顿时就反应过来，手掌朝着白虎将军拍落。我只能眼睁睁的看着，却发现白虎将军似乎早已经预料到一样，往后一推，连带着明魅都要跌落在地面上。

　　明魅的另一只脚支撑在地面上，稍稍停顿，朝着白虎将军飞起一脚踹了过去，白虎将军只能被动的阻挡着，根本就没有办法做出有效的反击。两个人凶猛的拼杀起来。

　　明媚不知道面前的怪物就是白虎将军，所用的招数都是一击毙命的，然而对于白虎将军来说，险象丛生就是为了寻找一丝机会，一个能够让明魅清醒的机会。

　　我提心吊胆的望着，紧张万分！


第七十九章 解除幻觉

　　明魅做出的攻击动作，一招一式都是凶狠无比，白虎将军抵抗的也是异常艰难，不断的被明魅的攻击击中，就算是习武之时的陪练在这里，也都带着防护用具，可是白虎将军只是硬拼硬的承受着。

　　墓室里回荡着拳肉相撞的声音，清澈无比。我看着白虎将军的脸色都变得极为难看，努力地承受着明魅接连不断的攻击。我大声喊道：“制服明魅！要不然白虎将军就被打死了！”

　　商芷羽对着秦朵朵说了什么，连个个人这才小心翼翼的靠近明魅和白虎将军的战圈，趁着明魅落地的刹那，找到机会的白虎将军迅速扑进明魅，明魅主动后退。

　　商芷羽突然扑上前，一把抱住明魅，而找到机会的白虎将军却是猛然一扑，抓住明魅的双脚。秦朵朵连忙蹦出来，对准着明魅的脸庞，狠狠的就是两下。

　　“啪……啪……”

　　不知道是不是明魅陷入幻觉的程度太深，还是因为秦朵朵的力道太小。明魅突然踢出的右脚不仅仅挣脱了白虎将军的手腕，而且还一脚将白虎将军踢了出去。

　　连带着站在明魅面前的秦朵朵也被重重的撞了一下，摔倒在地。商芷羽想要松开手已经迟了，明魅抓着商芷羽的双手，直接弯腰，将背后的商芷羽摔了出去。

　　眼睁睁的看着明魅根本就没有从幻觉之中出来的迹象，我对着顺子喊道：“顺子，来一下。”

　　顺子至少比我好，起码还能走动。我对着顺子叮嘱了一番，这才望着顺子朝着明魅走了过去，白虎将军想要挣扎的站起来，却失败了。只能趴在那里喘着粗气。

　　顺子将秦朵朵扶起来，连带着将商芷羽也扶起来，这才瞅着站在那里一动不动的明魅冲了过去，步伐很慢，就是比走路快一点。只是明魅没有丝毫的反应。仿佛根本就没有发现顺子一样。

　　走到明魅旁边的顺子瞅准机会直接抬脚朝着明魅的右胳膊踢了过去，不需要多大的力道，只需要踢中就可以。这是刚才我千叮咛万嘱咐的。

　　顺子踢过去的左脚还没有落在明魅的右胳膊上，却被明魅伸出的左手拦住了，明魅瞪着眼睛冷冰冰的喊道：“你找死！”轻轻一推，顺子摔倒在地，却又立即站起身来，惊喜的说道：“你好了！”

　　明魅点点头，扫视了墓室一圈，朝着白虎将军走了过去，明魅也发现了白虎将军，也想到了自己在幻境之中拼杀的对象应该就是白虎将军，对着白虎将军伸出手，嘴里冷冷的说道：“麻烦你了。”

　　白虎将军站起身来，被明魅搀扶着落座在我的旁边，我苦笑的看着白虎将军说道：“这简直防不胜防啊！刚刚做好准备就遇到这些事情了，差一点就全军覆没了！”

　　“没错，我估计是疼痛让我们暂时抵抗住了幻境的袭击，可是接下来的话，我们应该找到一个解决办法，否则的话，幻境会使我们真真正正的葬身在这里。”白虎将军皱眉说着。

　　“六爷，你怎么看？”我出声里喊道。

　　“老夫……咳咳……若是有什么药物也是好的，或许提升自己身上的痛觉就能解除幻境，但那时大家都是伤痕累累的，这就不是好事。咳咳……”梁六爷皱着眉头。

　　“大家牢记着，看到的一切都是幻觉，如果有意外发生，用痛感来确定自己到底是什么环境。幻境能影响我们的视觉，嗅觉，听觉，会遮挡一部分痛觉，所以大家多加小心！”我叮嘱道。

　　躺在地面上的特穆尔突然剧烈的站扎起来，不知道发生了什么事情。没等着顺子赶过去，就大吼一声的睁开眼睛，眼神里带着迷茫和惊恐，顺子问道：“怎么了？没事吧！”

　　“做了一个噩梦！”特穆尔心有余悸的说道。

　　商芷羽仿佛想到了什么，说道：“特穆尔，你那里有什么药物吗？”

　　特穆尔看了看我们大家，喉结动了动，接着说道：“我在想，如果说真的是因为疼痛或者是需要提高我们的神经灵敏度才能避开幻觉的话，那么我还是有些办法。”

　　我惊喜的看着特穆尔不知道为什么会这么说，只看到特穆尔指了指自己放在不远处的铁箱子，顺子提着铁箱子走了够来，特穆尔打开箱子，从里面取出一次性针管还有一些药剂。蓝色的药剂瓶子并不大，大约只是大拇指大小，但是这又是什么？

　　特穆尔解释道：“这里面有两粒药丸，一粒是吗啡，效果强烈的镇痛剂与安定剂，另外一粒是混合激素。这两个药丸是军方实验室实验成品，试验成功之后没有完全销毁。主要应用于特种作战的时候。有一些副作用的，但是对于我们来说，没有太大的影响。”

　　顺子将蓝色的小药瓶分发给我们，我是没有办法打开药瓶，顺子帮我打开，塞进我的嘴里。并没有太久的时间，我就觉得身体的剧痛在逐渐的减缓，直至消失不见，就像是什么事情都没有发生一样。

　　我有些惊奇这个药物的效果，却听着商芷羽喊道：“太冷了，冷死我了！”

　　“身上疼痛的，减缓阵痛，但是事后肯定是苦不堪言。而且混合激素会释放一些包括肾上腺类素在内大概是十五种，对于重伤病员有极大的好处。神经敏感度提升，但是痛觉却被压制。也算是难得了。”特穆尔解释着。

　　“可是我们需要刺激痛觉来保证不会被幻境影响。痛觉被压制了，没办法抵抗了！”我疑惑的问道。

　　“不会的，现在就算是幻境出现了，也不会影响到我们。虽然我们是因为痛觉刺激，这才摆脱幻境，但是混合激素会刺激大脑，不断的分泌修复细胞，同时你也会很兴奋，在药效小腿之前，你不会有疲惫，那么幻境就没有可乘之机了！激素里面可是有兴奋剂！而且我刚才也说了，副作用有一些，只要在药效结束之前离开，对于我们来说就没事。”特穆尔自己动手合上了箱子。

　　我点点头，看看白虎将军问道：“既然幻境不能够在影响到我们，那么我们现在是不是应该解决墓室的问题，药效还是有时间限制的，要是药效结束之前，我们没有离开的话，那就真的悲剧了！”

　　白虎将军说道：“你有什么发现吗？”

　　我摇头，看向大家。

　　六爷似乎也好受了许多，站起身来，直接说道：“老夫觉得，这个让我们产生幻觉的东西，最有可能是我们离开时候的最关键的东西。否则的话，这里应该是最后一层墓穴了！”

　　“明魅？”六爷看向明魅，“我记得你说你听到了什么声音？”

　　明魅皱起眉头，冷冰冰的说道：“算不上什么声音，只是我觉得挺好听的。”

　　“来源在哪？”六爷追问道。

　　“上面。”明魅指了指头顶的墓室墙壁。

　　我抬起头看向墓室的顶端墙壁，我知道，我自己是没有办法上去的。白虎将军站起身来，抬头望着顶端的墙壁说道：“明魅，大家之中也只有你能上去了，你上去之后小心一些，细细的听听，判断一下到底是什么声音？如果真的能够影响到我们，那么我们最后一个墓室就应该在哪里了！”

　　明媚点点头，也没有推辞，靠着墙壁，手脚并用，就朝着墓室顶端爬了上去。找到了第一次发现的地方，我们大家都紧张的盯着明魅，明魅侧耳倾听了片刻，这才说道：“里面有动静，但是没有我第一次发现的那种声音了。”

　　敲了敲墙壁，明魅接着说道：“按照深度来说，大约有一米左右吧，或许还会更深一点。”

　　明媚松开手，翻身落地，看着我们问道：“咱们怎么进去？”

　　这一句话，将我们所有人都稳住了，没有人能回答。

　　“我听到那种奇怪的声音！”明魅突然说道，我们顿时闭嘴，一言不发，期待着诡异声音的到来。


第八十章 暧昧幻境

　　声音并不是我想象的那样刺耳难听，因为我根本就没有听到什么声音。丝毫的声音都没有，但是我看到明魅的表情，我知道她肯定是听到了。我不知道能不能听到这样的声音是好还是坏，但是我看着明魅使劲的掐了一下自己的虎口，我才明白，听到声音并不是什么好事情。

　　我身旁的白虎将军刚也狠狠的砸了一下自己的伤处，一闪而过的疼痛在急速的作用下，瞬间被神经放大了千百倍。我看着白虎将军的脸庞都变得扭曲起来。

　　“没事吧？”我焦急的问道。

　　白虎将军摇摇头，我心底放松了不少。看向其他人，顺子抱着秦朵朵在哪里亲吻，也不知道顺子哪里来的小聪明。梁六爷和秦八爷两个人在另一处墙壁边，练太极推手，更是难得的好心情。我看向商芷羽，更是举着右手中的碎石块，控制着在手掌之中转着圈。特穆尔不知道什么时候拿出了一枚一次性针管，顺着自己的血管就扎了进去，将针管内的药剂推了进去。

　　仿佛只有我没有受到那种听不到的声音的影响。我有些奇怪我的听觉到底还在不在，可是大家也没有人说话，我也学着明魅，在自己的虎口位置掐了一下。

　　剧烈的疼痛一闪而过，却也差点让我忍不住喊出声来。我的嘴巴张得大大的，都能吞下一颗鸭蛋。特穆尔似乎早就已经猜测到了，苦着脸说道：“激素那东西提升神经敏感度，吗啡的效果没有激素见效快。”

　　我点点头，不仅仅知道了自己应该多加小心，更是明白了我根本就没有进入到幻境。我只能耐心的等待着，等待着大家都度过去，或许才会知道些什么。

　　昏倒在地的陈教授和周专家突然剧烈的挣扎起来，两个人虽然闭着眼睛，但是狰狞的面孔让我刹那间想到了一点什么，我顾不上继续想下去，冲了过去，抓住周专家的脸庞就是几巴掌，愣是将周专家抽醒，嘴里却说道：“特穆尔，还有的话，给他们两个也吃了。阿勇也别放过。”

　　特穆尔抓着阿勇就是猛抽，看着阿勇的眼神，特穆尔趁着阿勇张大嘴，直接将药丸扔了进去。却是只有激素，没有吗啡。

　　“啊……”

　　阿勇的惨叫声在墓室里回荡着，眼神已经恢复过来。

　　“激素的痛感太强烈了。给他吗啡吧！”我对着特穆尔说道。

　　另一个药丸才被阿勇吞了下去，捂着脸愤怒的看着特穆尔。

　　“挨一巴掌，总比我们将你打成残废好。大家谁没挨这一下？”我对着阿勇说道。

　　阿勇的神色平缓了许多。对着我们说道。“谢了。多余话不说，出去了请你们喝酒。”

　　这个时候大家都已经聚在一起，周专家和陈教授已经坐了起来，面色苍白，浑身上下都湿透了，我看着商芷羽对着两个专家说着什么，只是转头看向明魅问道：“这一波已经过去了？”

　　明媚点点头，冷冰冰的说道：“已经没有问题了，特穆尔的药剂没问题，撑得过去。”

　　“老夫觉得，那个顶端咱们上不去，不如咱们将那个东西引出来？”六爷提议道。

　　“谁也不知道那个东西到底是什么，不过这也是唯一的办法了。可是怎么引出来？”我疑惑的问道。

　　“我们说话那个东西能听懂吗？我们挑衅能有反应吗？除非那丫是个活的！”顺子说道。

　　听到活的两个字，我的脑海里顿时闪出了陈教授的话语，这些都是带有活性的，不是死物。如果那个东西是活的，那么肯定有办法将他引出来。可是应该怎么做呢？

　　白虎将军看着我们大家说道：“我们不论说什么或许那个东西听不懂，但是我觉得它一定能感觉到我们想什么，也只有这样，我们的幻境才会那么的真实。现在我觉得我们不妨试试胡思乱想。我们这么多人，如果乱想的话，特别是各种收拾它，大家觉得如何？”

　　“好，好主意。”商芷羽第一个赞同。

　　话虽然这么说，但是我心底却在想应该想些什么。要是在想想墓室里的事情的话，指不定还会陷入到幻境之中。所以我叮嘱道：“墓室里见到的看到的不要想了，要不然会不小心中招的。”

　　大家点点头，随意的坐在地面上。睁着眼睛想着自己的事情。我自己倒是不知道应该想些什么，只是在脑海里回忆了一番自己隐藏最深的事情，第一次见到商芷羽，我的心动。可是我突然发觉不对劲了，商芷羽脸色通红的盯着我。

　　没等我回过神来，我突然觉得我的脑海里多了一幅画面，画面上我正在参加顺子和秦朵朵的婚礼，大家都在场，非常的开心。可是突然，秦朵朵走过的红地毯上出现了三个女子，一身洁白的婚纱。

　　我使劲的掐了自己一下，剧痛，但是脑海里的画面却没有消失。我目瞪口呆的顺子和秦朵朵，顺子不好意思的挠挠头，秦朵朵却羞涩的低头。

　　这个这时候我才明白，原来你的想法会转移到你想到的那个人那里，这么说来我想到的商芷羽就会知道？我觉得我心脏跳得极快，砰砰砰就像是小兔子一样。

　　“不相干的还是不要想了，那个家伙还是有些本事的。要是有什么私密话要说，就想你们两个人。我们可不想当电灯泡。”白虎将军打趣了一句。

　　“对……对，没错。别乱想。”我连忙附和道。

　　商芷羽白了我一眼。我低头的瞬间，似乎明魅也白我一眼。我连头都不敢抬起来了。

　　可是猛然间，我的脑海里的画面变了，商芷羽穿着极为诱惑的衣物出现在我的脑海里，而我就躺在一张大大床铺上，商芷羽一步步的朝我走来，诱惑也不断的升级，我从来都没有看到过这样的画面，刹那间我就感觉到不对劲了，我慌张地摇头，想要将那些画面挣脱出去。

　　然而事实上，我错了，错的太离谱了。就算是我摇头，那些画面反而变得更加清晰了，我都能感觉到鼻端嗅到香气了，我突然意识到这根本就不是商芷羽的想法。毫不犹豫的狠狠掐了自己一下。

　　剧痛之中，画面消失。我尴尬的抬头，偷偷的看了一眼大家，大家似乎都没有发现。我心底松了一口气，却看着白虎将军在一旁盯着我，不知道为何，我的脸通红无比，白虎将军没有说话。只是咧着嘴笑了笑。

　　“老夫觉得，这样老不是一个事，也不知道什么时候才能激怒那个东西！”六爷气呼呼的说道。

　　明魅却冷冰冰的开口说道：“不，那家伙似乎已经动怒了，我现在听到的声音已经是噪音了！”

　　“那就继续！”我连忙说道。

　　大家惊讶的看着我，我却不知道自己哪里说错了。

　　商芷羽狠狠的瞪了我一眼，我却心地发毛。突然间，我的脑海里多了一幅画面，我们大家非常精神的站在墓室里，手里拿着各式各样的武器，站在墓室里，对战着畸形人形怪，非常简单，根本就没有让畸形人形怪物靠近，四个畸形人形怪物就变成了碎片。我们的手对准轰成碎片的畸形人形怪物，一起朝下竖起了大拇指。

　　紧接着就是僵尸豹，刚刚从石棺里冲出来，就遭到了毁灭的打击。连一声巨吼都没有发出，我们手中的枪支喷打着子弹，落在石棺上，一个个小圆洞密集的出现在石棺上。紧接着我们再一次的朝下竖起了大拇指。

　　当我们遇到四脚鱼怪和龙首人身凶兽的时候，更是一出现就开火，每一次都没有让怪物做出任何的攻击。而攻击完毕我们就会朝下竖起大拇指。

　　画面停留在我们留在墓室里，就如同此时此刻我们的样子一样。画面突然消失。我们大家彼此的相互望了望，不约而同的对着墓室的顶端，朝下竖起了大拇指。

　　“轰隆隆……”

　　墓室的顶端传来一阵巨响。


第八十一章 怎么办！

　　“轰隆隆……”

　　墓室顶端的巨响一阵阵的传来，在墓室里不断的折射着，震耳欲聋。就连墓室都有着一丝颤抖，并不是地震那样的颤抖，而是没有什么规律的忽上忽下的抖动，抖动的幅度并不大，但是却让人心惊胆跳。

　　谁也不知道墓室是不是能够承受住这样的震动，如果无法承受，那样的后果简直生不如死。

　　我大吼着：“快躲起来！”

　　大家速度极快，迅速的朝着周围墙壁处躲藏起来，至少后背有一个依靠，心底也会觉得踏实。我紧张的看着墓室的顶端，不知道接下来会发生什么。

　　“轰隆隆……”

　　声音越来越大，越来越响，更是清晰无比的夹杂着石块碰撞的声音。脑海里一瞬间就想到我们刚才做的事情，难道我们真的激怒了那个隐藏起来的某个东西？

　　我心底有些期盼，有些担忧，纠结的心情让心脏提起来，根本没有办法放下来。

　　心中有些后悔为什么要坚持将混合激素服用，如果不是混合激素的作用，我现在就不会听到这么刺耳的噪音，让我的脑袋晕晕乎乎的。如果不是因为混合激素的作用，我现在的心跳也不会像是一只小兔子，乱蹦着，根本没有办法停下来，缓缓走动。

　　“哗啦啦……”

　　我看不清楚墓室的顶端到底发生了什么，只是大量的石块掉落，噼里啪啦的在墓室地面上滚动，四处飞溅的碎石一不小心就会击打在脸上，刺痛，让人忍不住的就要喊出来。

　　吗啡的作用始终都比混合激素慢一步，总是等到疼痛到达顶点这才消失。我有些讨厌吗啡这样的东西了，心底想着敢不敢根本就察觉不到疼痛？干嘛就要慢一步呢？

　　“哗啦啦……”

　　有时突然响起的声音，震耳欲聋的同时，我也听到了似乎是陈教授的叫声，或许是某个碎石子击中了陈教授吧，陈教授的尖叫声戛然而止，就像是被突然关掉的收音机一样，陈教授的声音刹那间消失。

　　“大家蹲下来，护着自己！”白虎将军喊着。

　　我蹲下身体，将自己的脑袋护在手臂里，至少从墓室顶端飞溅的碎石块不会直接击中我的脸庞。

　　透过手臂的缝隙，我盯着墓室的顶端，灰尘弥漫的墓室里，看不清楚到底发生了什么事情。

　　“哐啷……哗啦……”

　　墓室地面突然地震动还有远比以前多得多的碎石块，朝着我们袭来。我自己的身体就承受了不少碎石块的打击，但是已经做好心理准备，我并没因为突然地刺痛喊出声来。但是在墓室里依旧有三四个人尖叫起来。

　　手电筒的光柱突然打开，照在声音发出的地方，我惊恐无比的盯着出现在那里的怪物。

　　那到底是什么怪物？硕大的脑袋上就只有一颗血红色的宝石，手电筒的光柱照射下，发出诡异的红光。整个怪物的脑袋仿佛是被一个头盔将完全的护住，根本就没有看到边缘。

　　高大魁梧的身体比起躺在那里的龙首人身凶兽还要庞大，伸出手就能抓住墓室顶端的洞口，大脚踩着墓室的地面，就那么站在那里，脑袋上那颗诡异的血红色宝石就像是眼睛一样，盯着我们，扫视着整个墓室。

　　在巨人怪物面前，我们就像是矮人一样，仿佛一脚就能将我们全部踩死。巨人怪物赤裸的皮肤黝黑闪亮，标准的放大版人类身躯却没有任何第三性器官。我根本无从分辨它到底是什么性别。

　　只是我现在唯一知道，或许它就应该是墓室最后一名怪物吧！

　　我盯着血红色宝石怪物，怪物脑袋上的血红色宝石烁着某种不知名的光华，红色的诡异光芒泛着紫色。在昏暗的墓室里闪烁着独有的亮芒，一闪而过，如同流星。然而这样的光华就像是天下最美的景色，顿时就吸引住了我的心神，我记起来小的时候，躺在草地上数星星的时刻，而此时此刻，我就在数星星。

　　手臂的刺痛让我刹那间恢复过来，我这才发现，原来我已经不知不觉的进入到了幻境之中，若不是身旁的白虎将军叫醒我，我已经走到了独眼怪物的脚底下。只要它抬起脚，落下，那么我肯定命丧当场。

　　冲过我身旁的白虎将军将我拽到一旁，巨人的大脚落下，震起不少的碎石块，四散飞溅。我心怀感激的看了一眼白虎将军，白虎将军已经站起身来，拿着长矛朝着头顶血红色宝石的怪物冲了过去。

　　矛尖刺中了血红宝石怪物的脚腕，就像是刺中了铁块一样，看似矛尖插入到巨人的脚腕，却根本就没有伤害到血红宝石巨人分毫。至少怪物的举动给我的感觉就是如此。

　　邱连虎还没有露着血红宝石怪物的小腿肚高，狠狠刺中脚腕的长矛让邱连虎失望不已，毫不犹豫的拔出来，随即就朝着小腿肚上落下。就像是在练习刺刀动作一样。刺入，拔出。连番数次，红宝石怪物终于无法忍受自己脚旁边的白虎将军，微微低头，脑袋上的红宝石就像是眼睛一样，盯着邱连虎。

　　邱连虎毫不犹豫的绕到血红宝石怪物的身后，红宝石也不在对准邱连虎，只是抬起脚，重重落下，看也不看。

　　白虎将军的身上灰扑扑的，我能看到白虎将军狰狞的面孔，在地面上不断的翻滚，躲避着落下的大脚，还要承受刺痛，我自己都不认为自己能做到。

　　白虎将军若是一个不小心，没有躲避成功，就会粉身碎骨变成肉饼。一连串惊险无比的跳跃翻滚，躲开了独眼巨人的攻击范围。

　　我还傻乎乎的站在那里，就像是观看好莱坞惊险动作片一样，听着白虎将军对我吼道：“傻站着干嘛！还不快闪开！”

　　回过神来，眼睁睁就看到一只大脚朝着我落下，吓得我撒腿就跑，飞溅的碎石块击中我的后背，刺痛无比。

　　等到吗啡的效果产生，我这才轻松了许多，盯着怪物异常嚣张的样子。我实在是忍受不住了，冲到墙壁边缘，捡起半截长矛，转身朝着血红宝石怪物冲了过去。

　　踩着露出血红宝石怪物的大脚，一跃而起，抱着怪物的小腿，就像是抱着一棵大树，滑溜溜的，粘糊糊的。我嘴里叼着半截长矛，抓着血红宝石怪物的小腿，使劲的爬到怪物的膝盖上。

　　血红宝石怪物的膝盖硬邦邦的，就像是一个大锅盖一样，刚好那个凸起的位置能够让我站稳，我双手抓着半截长矛，狠狠的朝着我觉得最软弱的地方刺了下去。

　　矛尖全部深入到独眼怪物黝黑的皮肤下，我却惹怒了血红色宝石头盔的怪物。一只巨掌就朝着我拍落下来。

　　我顾不上其他，抓着半截长矛，跳下，半截长矛的矛尖就像是手术刀一样，直接划破了血红宝石怪物的半截小腿，半截长矛卡在小腿上，我掉落在地，顾不上自己是不是狼狈，连忙翻滚着，朝着墙壁滚了过去。

　　靠着墙壁站起身来，我望着凶悍的独眼怪物，看着挂在小腿上的半截长矛根本就对怪物没有任何的影响，我知道，我的攻击似乎失效了。

　　而我们大家都竭尽所能的朝着血红宝石怪物攻击，顺子学着我的样子，朝着血红宝石怪物的另一只膝盖爬了上去，似乎想要做出和我一样的攻击。我期待着顺子能够成功！

　　但是怪物的巨掌直接扫过，将膝盖上的顺子甩了出去，落在地面上，生死不知。

　　秦朵朵惊叫着跑了过去，我的心骤然提了起来。

　　秦朵朵大声尖叫着，使劲的摇晃着，顺子迷迷糊糊的摇着头，苏醒过来。

　　我这才放心，可是看着面前的血红宝石怪物，我顿时就不知道应该怎么下手了，攻击怪物的小腿，没有任何的效果，应该怎么做，我脑海急速的运转着，想要找到一个解决办法。

　　脑海之中灵光一闪，我想起来了小说之中的罩门，但凡是练武之人，特别是铁臂铜身这样的硬功夫，定然会有一个罩门，只要找到了罩门，那么就能将铁臂铜身这一门硬功夫完全的废掉。可是面前的独眼怪物会不会也有这样的一个罩门，一旦被攻击，那么铁背铜身就不会有任何的效果？

　　血红宝石怪物的头顶，如果要达到那么高的高度，在墓室里实在是困难，而且似乎是找死。但是攻击独眼巨人的脚底，一不小心就会粉身碎骨。

　　我不敢确定，更不敢胡乱猜测，因为一旦要尝试，那么注定会有人死去。

　　梁六爷和秦八爷双手连接在一起，明魅从远处跑去，踩在两人的手掌上，使劲的起跳，朝着独眼巨人就扑了过去。手中的半截长矛早已经准备好了，当升到最高点的时候，用力甩手，将手中的半截长矛朝着怪物头顶的血红色宝石扔了出去。

　　怪物只是伸出手掌，随意的挥了挥，半截长矛就没有办法突破怪物的阻拦，当啷一声掉落在地。

　　我们应该怎么做？我心底问着自己。


第八十二章 强制幻境

　　明魅朝着怪物的脑袋扑了上去，手中的冥灭剑就是最佳的武器，然而没有想到的是怪物的巨掌横扫过来，明魅在空中也无法转向，只是扭曲着，将身体蜷缩成一团，却还是被巨掌击中。重重的砸落，陈教授与周专家还没有反应过来，就被明魅撞了上去。明魅余势未消滚到墙壁上，这才停了下来。

　　陈教授和周专家惊叫几声，躺在地上喘着粗气，明魅却是转身就站了起来，就像是什么事情都没有发生一样，尝试的攻击直到现在都全部是无效的，我死死的盯着血红色的宝石，脑海里突然想到了一件东西——龙息石，或许那个血红色的宝石就是龙息石。

　　想到这里，我就变得更加的兴奋，如果没有了这个关键的龙息石，那么是不是就说明了这个怪物就会回再有任何的攻击力了？我大声的喊道：“想想办法，将红宝石弄下来，我估计那个就是怪物的死穴！”

　　“怪物不趴下，根本没办法啊！”顺子大声喊道。

　　大家相互的望了望，似乎谁也不知道应该怎么做，我盯着怪物脑袋上的血红宝石，仔细的思索着，目前怪物始终都没有低下脑袋，就算是我想着要让怪物跪倒在地，都没有做到，黝黑的皮肤就像是铁臂铜身一样，我们的武器全部都失效了。

　　“有没有办法落在怪物的头顶！哪怕是撬出来，也要将红色宝石拿出来，要不然……”我的话没有说完，梁六爷却在那里喊道：“老夫这里有办法，你们稳住！看到什么都不要管，更是不要说出来，肯定是能够解决的！”

　　这些话说完，我们就知道应该怎么做了，我立即跑上前，和其他人一起就像是一只在强者面前的小丑一样，用微不足道的攻击吸引着怪物的注意力。

　　怪物盯着我们，脑袋上的血红色宝石突然亮起光芒，我的耳朵里听到嗡嗡嗡的声音，突然而至的晕乎乎的感觉让我差点就瘫倒在地，昏昏沉沉的睡了过去，但是突然间的刺痛却让我清醒过来。

　　“小心幻觉攻击！”我大声的喊道。

　　转头朝着一旁的白花将军的胳膊上掐了下去，看着白虎将军瞪了我一眼，这才朝着特穆尔跑去，看着特穆尔喊道：“我清醒着，我没事！”

　　“谁知道你是不是，我亲自试过了，我才放心。”我一边喊道，一边拉着特穆尔的胳膊，狠狠的掐了下去，特穆尔呲牙咧嘴的看着我，我这才放心下来。

　　我们大家彼此之间都相互的试了一下，也只有这样才能保证我们自己内部不会起哄，不会因为幻觉的影响，让我们的战斗力减弱。

　　明魅身先士卒的冲了上去，手中的长矛虽然无法刺伤怪物，但是却像是恼人的苍蝇一样，不断的出现在右脚旁边。就算是抬起脚，随即就会消失。但是却立即又会出现，烦不胜烦。

　　我也朝着面前的左脚冲了过去，在我身旁的是白虎将军，抱着怪物的小腿就要爬上去，我不知道白虎将军要做什么。可是突然出现的阴影让我想要立即闪开。

　　可是我忘记了还在怪物小腿上的白虎卷军。发现怪物手掌的白虎将军就算是松手也来不及了，被怪物抓在手里，我惊恐的看着怪物，嘴里大声的吼叫着：“不要！”

　　没有血花四溅，更没有听到白虎将军的惨叫声，我只是看着巨大的手掌将白虎将军放在脑袋前，就像是用红宝石盯着白虎将军一样。此时此刻的怪物一动不动，任由我们发起攻击。

　　血红色的宝石闪过一道光华，紫黑色的光华诡异无比，我不知道那一道光华代表什么，但是我却听到了白虎将军的巨大吼声。

　　“啊……啊……”

　　我的心揪着，揪得紧紧的。却看着巨大的手掌放了下来，手掌中站立的白虎将军瞪着通红的眼睛，死死的瞅着我，随即不管不顾的朝着地面跳下，嘴里却喊道：“大家注意了，怪物已经不行了，加油啊！”

　　白虎将军一边喊着，一边朝着我冲了过来，我怎么都没有想到，居然我会成为一名怪物，而且还是白虎将军亲自号召大家攻击我，难道那些激素一点作用都没有嘛？我心底忍不住的问自己。

　　我也来不及想清楚答案到底是什么了，只是转身就跑，我自己知道我是没有办法制服白虎将军的，至少我一个人是不行的。我长大嘴喊道：“明魅，帮我拦着！”

　　从怪物右脚车里的明魅朝着白虎将军迎了上去，只要是明魅的攻击能够落在白虎僵局你的身上，那么激素代替激发的强烈痛感一定会让白虎将军解脱幻境。

　　然而事实上，我的想法错误了，错误的离谱。当明魅迎上了白虎将军，白虎将军直接吼道：“怪物真的不行了，连属下都招来了，大家加油啊！特穆尔，顺子，明魅，你们拦住这些属下，我去解决怪物！”

　　明魅的第一次阻拦攻击根本就没有成功，白虎将军反应特别快，快的以至于我都没有看得清楚，不仅仅躲过了明魅的矛杆横扫，还轻轻的反击一下，就已经离开了明魅的身边。

　　我现在已经没有其他的心思了，如果说认定我是怪物，那么说明怪物的幻境已经让白虎将军根本没有办法分辨清楚事实了，这对我来说觉得是噩耗。

　　“怪物，不要跑！怪物开始恢复了，大家加油啊！”白虎将军大声地喊道。

　　商芷羽在另一处也喊着：“特穆尔，你去帮帮明魅！”

　　特穆尔和明魅两个人合在一起，攻击力肯定是可以战胜白虎将军，但是现在的白虎将军似乎已经处于某种幻境，指不定是将所有攻击他的人当做是怪物的属下，现在的明魅也是怪物的属下，至少白虎将军的眼里就是如此。

　　特穆尔一边跑着一边大声喊道：“将军，我是特穆尔，我来帮助你了。”

　　白虎将军头也不回的说道：“好了，你在前面拦住。那些属下有没有人拦着？”

　　“六爷他们已经拦住了！”特穆尔已经追上白虎将军了，趁着白虎将军不注意，直接从身后抱着白虎将军，将白虎将军扑倒在地，两个人紧紧的抱在一起，在布满碎石块的墓室地面上翻滚着。

　　“不好了，特穆尔出现幻境了，大家注意！”被特穆尔抱着的白虎将军大声的喊着，还没有忘记提醒在一起的队友。我这个时候已经停下了脚步，刚才的急速奔跑让我气喘吁吁。

　　心脏的跳动就像是有一块高速发动机带动一样，我一边喘着气，一边朝着白虎将军走了过去，明魅也已经跟了上去。

　　“怪物过来了，连同那些属下也过来了，大家注意啊！”白虎将军还是没有忘记，尽职尽责的喊道。

　　我不知道白虎将军的环境里到底看到的是什么，但是将我当成了怪物，我就恼火，冲到白虎将军的身旁，直接按住白虎将军的嘴巴，抓起来白虎将军的右手，朝着虎口的位置狠狠的掐了下去。

　　“啊……”

　　白虎将军大声的喊着，剧烈的疼痛顿时让白虎将军变得无比的暴躁，就连刚才挣扎的动作也变得暴力，空闲的手臂直接朝着我的双手劈了过来，挣脱掉我的双手，双肘狠狠的朝后砸落，好在一旁的明魅一直都在盯着，并没有让特穆尔遭受到沉重的攻击。

　　我和明魅对视了一眼，抓着白虎将军的手臂狠狠的按在地面上，我随便的捡起来一块碎石块，朝着虎口的位置使劲的按了下去。我不知道明魅是怎么做的。但是我身后，白虎将军巨大的喊声，震耳欲聋。

　　当白虎将军的喊声停下来，身后传来一声怒吼：“你们够了没有？快让开，我已经解开幻境了！”

　　我这时候还不放心，等到停下了动作，随即突然地有掐了一下，我能看到白虎将军的手臂的痕迹，那个被我掐中的地方红彤彤的，片刻之后就变成了青紫色。

　　白虎将军怒瞪着我，嘴里吼着：“我没事！”

　　我这才放心，松开抓着的手臂，和明媚一前一后的松手，看着白虎将军没有攻击我们，我这才弯腰低头的将特穆尔拉起来。特穆尔的脸色苍白，刚才在碎石地面上滚动，那种疼痛可不是一点两点可以形容，好不容易吗啡的效果出现了，没有了刚开始的疼痛，但是随即白虎将军的挣扎就会让剧痛再一次的出现。

　　特穆尔也没有抱怨，只是对着我点点头，松了一口气。

　　我心底轻松一些的同时也看向了怪物，商芷羽和梁六爷，秦朵朵还有顺子站在怪物的面前，不断的吸引着怪物，似乎是白虎将军刚才的表现，让他们随时都注意着怪物的手掌，但凡是手掌的攻击，全部都不战而退。

　　要是真的在有谁也被怪物强制的带入到幻境里，或许就不会是这么轻松了。

　　而怪物的肩膀上突然冒出来的人头，我这才看的清楚，居然是八爷，我都不知道八爷是怎么上去的。难道八爷有办法解决红宝石？


第八十三章 红宝石异变

　　八爷双手扒着怪物的肩膀，稍稍用力，翻身骑了上去，随即站起身来，从腰后拽出一根绳索，扔了出去，将怪物的脑袋套住，噌噌两下，就爬上了怪物的脑袋。

　　这些动作行云流水一般，快的让我无法想象，这么短暂的时间里，怪物的手掌都没有落下来。怪物根本就没有发现，此时此刻已经有一个人出现在了它的脑袋上。

　　我们紧紧地盯着八爷，不知道八爷接下来会怎么做，但是我们知道的是，一定要吸引住怪物的注意力，也只有这样，怪物才不会发觉脑袋上套着的绳索，还有多出来的一个人。

　　白虎将军发狂的挑衅着怪物，虽然无法对怪物的脚腕造成伤害，却也让怪物暴怒的抬起脚来，不断的追着白虎将军落下，每一次大脚砸落地面都有不少的碎石块飞溅起来，噼里啪啦的朝着四周飞去。

　　我看着八爷突然地贴着怪物的脑袋上，双脚勾着套在怪物脑袋上的绳索，掉在血红色宝石面前，手里拿着不知道何时掏出来的工具，在哪里忙碌起来。

　　怪物一经发现八爷了，黑紫色的光华从血红色宝石的边缘开始闪烁，飞速的朝着中间汇聚，两只大手也朝着脑袋伸了过去。就在黑紫色的幻化就要将百叶笼罩起来的时候，八爷一个翻身，躲过了自己面前的突然闪现的黑紫色的光华，半跪在怪物的脑袋上，趁着怪物的双手还没有落在脑袋上，抓着绳索，径直滑落到地面上。

　　“吼……吼……”

　　怪物大声的吼叫着，巨大的响声产生的剧烈震动让墓室里灰尘飞扬，都是碎石块的粉尘，昏黄的根本看不清楚。我无法确定百叶到底拿了什么出来，但是我现在清晰的可以看到血红色的宝石最中间的位置上似乎缺了一块。

　　难道这就是我们前来寻找的龙息石？我看着八爷面前递过来的血红色宝石，只有成人拳头大小的血红色宝石有着一股特殊的晶莹光泽，我自己也没有办法来分辨这一块血红色宝石到底是不是龙息石，毕竟我们都是第一次见到。

　　大家都不知道是不是龙息石，一边躲避着怪物的攻击，一边在墓室里面奔跑着，我嘴里喊道：“顺子，特穆尔，你们吸引怪物的注意力，别让它在追我们了！”

　　顺子和特穆尔从队伍里跑了出去，梁六爷也说道：“龙息石到底是不是这个宝石，没办法确定，老夫觉得，无论如何还是要将怪物杀死，这才是最重要的，要不然始终是这样逃跑着，也不行啊！”

　　白虎将军也说道：“杀死了怪物之后，咱们有的是时间研究这个问题，现在还是想办法杀死怪物这才是最好的办法。”

　　我点点头，看着异常艰难在哪里吸引怪物的顺子和特穆尔，他们两个似乎没有办法引起怪物的注意力，只是在那里艰难的躲避着。而暴怒的怪物此时此刻根本就无视掉了他们两个人。

　　我还没有来得及冲上去，怪物就一把抓住了顺子，顺子尖叫着。

　　怪物举着顺子贴在血红色的宝石上，没有任何的光华出现，关务松开手，顺子笔直的掉落。我惊恐的朝着顺子跑了过去，如果从那么高的地方掉落下来，至少也会造成骨折，一旦真的骨折了，在墓室里一点办法都没有了。

　　可是还在半空之中掉落的顺子突然睁开眼睛，黑漆漆的眼眶里根本就看不到眼白，整个眼睛似乎被浓墨填充满了一样。还没有等到顺子落地，顺子的身躯极为敏捷的一个翻身，双脚落地，半跪在地。

　　顺子突然抬头，就像是怪物一样的大吼一声！

　　“吼……吼……”

　　双腿用力一蹬，就像是专业的弹跳运动员一样，比起明魅似乎都厉害许多，径直的越过我的头顶，朝着我身后的白虎将军扑了过去。我知道，白虎将军手中拿着的那个红色宝石。更是明白了，现在龙息石根本就不再我们的手里，因为顺子已经被已经影响到了。

　　我不知道顺子是不是陷入到幻觉之中，至少就算是陷入到幻觉之中，个人的能力也不会有这么大的变化，难道还有什么我们不知道的事情？我心底没有答案。

　　但是此时此刻最为重要的就是将顺子制服，倘若不见顺子制服，再多来上几个人，我们就根本没有办法离开这个墓室了，我不愿意这样的事情发生，转过身就朝着白虎将军那里跑了过去。

　　一边跑着一边喊道：“抓住顺子，宝石不是龙息石，一定要注意，前往别让怪物在抓住我们了！”

　　顺子不要命的攻击着白虎将军，嘴里不断的吼叫着，要么就是长大了嘴巴咬了过去，要么就是双手变成爪子一样的扫过去，白虎将军只是阻挡着，没有任何的反击。

　　但是我却看得清楚，不是白虎将军不能反击，而是每一次顺子的力量让白虎将军无力反击，我心惊胆跳的冲了上去，在顺子背对着我的时候，朝前一扑，从背后抓着顺子。

　　可是没等着我的双手抓紧，将顺子控制在我的手臂里，顺子就滑溜的如同一个泥鳅一样，不仅仅挣脱了我的双臂，而且还朝着我的胸膛横扫过去，五道血痕出现在我的胸膛上。可是我却看到了是顺子血淋淋的五指。

　　顺子或许是因为我刚才的缘故，朝着我扑了上来，在我没有反应过来的时候，将我扑倒在地，张开嘴朝着我的脖颈咬了下来，我的双手用力的推着顺子的肩膀，力图将顺子从我的身上推开。

　　白虎将军从背后扼住顺子的脖颈，强硬的将顺子从我身上拖住，紧接着不断的收缩着自己的手臂，顺子用力的挣扎着，双肘不断的朝着身后攻击着，白虎将军却是一动不动。

　　“老杜就这么一个孙子！”梁六爷在远处大喊着。

　　“不许你杀他！”秦朵朵也喊着。

　　眼看着两个人就要冲上来，我打算多呢吼道：“别乱来！这是在救人！”

　　“胡说！就要把孙子掐死了！”秦朵朵大声的喊道，朝着白虎将军就冲了上去，想要将顺子放出来。

　　“商芷羽，拦住秦朵朵！”我嘴里喊着，却急步走上前，站在顺子的面前，努力的分辨着。

　　商芷羽在不远处和秦朵朵抱在一起，火气噌噌的往上直冒，秦朵朵现在可是不管不顾的就要往前冲，谁都不认。

　　我根本就顾不上这个，顶着面前的顺子焦急的问道：“这个怎么解开？看样子不像是幻境！”

　　“不管是不是，你先试试！”白虎将军大声的说道。

　　我点点头，对准着顺子的脸庞噼里啪啦的一阵嘴巴子，每一下就像是抽在自己的脸上一样，可是我看着顺子的眼睛似乎变化了一下，却又迅速的恢复起来。又变成了浓墨一样的颜色。

　　难道疼痛现在不管用了？我觉得肯定不是。难道是我的刺激不够大？或许这个才是最重要的原因，想到这里，我毫不犹豫的抽出白虎将军的蝎尾钩，犹豫了片刻却又塞进自己怀里，抓着顺子挣扎不断的右手，朝着虎口的位置狠狠的捏了下去。

　　我知道，虎口的位置是最痛的，虽然没有在脑袋上，但是这样强烈的痛觉特别是现在，一定会让顺子清醒过来！

　　然而我没有想到的是，就算是虎口都已经掐青了，顺子的眼睛只是复变了一次，又恢复了浓墨般的黑色，应该怎么做才好？我自己都不知道了。

　　“肝胆！”白虎将军大声的喊着。

　　我看着白虎将军已经脸色苍白，手中的臂弯已经松开少许了，这才发现，顺子的一只手不知道为何违反了生物学的规律，居然诡异的反转过去，在白虎将军的大腿上挠着。

　　眼看着白虎将军的大腿已经血肉模糊起来，我顾不上其他的直接对准顺子肝胆的位置狠狠一拳。

　　剧烈的疼痛让顺子的嗓子都喊哑了，嘶哑的声音极为难听。

　　白虎将军松开手臂，看着顺子咳嗽着半跪在地，我翘着顺子的后背，剧烈咳嗽的顺子仿佛将内脏都要刻出来一样，就在我的眼前，一颗布满血色的红宝石从顺子的嘴里咳了出来，滚落在地面上。

　　没有了红宝石，顺子这才大口的喘着粗气。

　　我看着白虎将军，已经退到一旁的墙壁上开始包扎自己的伤口了，我嘴里喊道：“让他们过来！”

　　看着秦朵朵冲了过来，我看了一眼梁六爷，梁六爷急急忙忙的走了过来，瞅着顺子没有危险，我却已经朝着白虎将军走了过去，问道：“没事吧？”

　　白虎将军摇头，我将顺子咳出来的红宝石拿出来：“看看这个，和你那里的有区别吗？”

　　白虎将军惊讶的将自己口袋里的红宝石拿出来，两颗红宝石放在一起，似乎一模一样，除了大小大的区别外，其他的几乎都是一样的。难道说怪物脑袋上的血红色宝石根本就不是龙息石？

　　龙息石到底在哪里？


第八十四章 硕大的眼睛

　　梁六爷已经走到了我们身旁，快速的说道：“老夫刚才是着急了，小白老虎……”

　　没等着梁六爷说完，我就打断道：“现在没时间说这些，都是自己人，能理解。”

　　梁六爷只是点点头，却也不说其他的话语。稍稍停顿了片刻，这才问道：“怎么又多了一块红宝石，不是一块么？”

　　“其中的一个是来自于顺子的肚子里，刚才顺子咳出来的，另外一块是八爷从哪里取下来的。”我快速的解释道，“六爷，您看看，这到底是什么东西？”

　　“应该是红宝石的一种吧，老夫是这么觉得，这么说来怪物的脑袋上就有这么一大快红宝石？”梁六爷惊讶的问道，“这的要按照公斤来算的吧，克的话，数字也太大了吧！”

　　“如果是红宝石的话，小块的也算是世界上最大的了，那么大一整块，估计就是很多小块的红宝石组成的。”白虎将军斩钉截铁的说道。

　　“那这么说来龙息石就根本不是红宝石，应该还在怪物那里。只是这个怪物到底应该怎么消灭掉！”我疑惑的看着面前的两个人，他们也没有给我答案，突然我意识到我忘记了我们这里有很多人，而不仅仅是只有我们三个，我对着墓室里的其他人喊道：“灭掉这个怪物，大家还有什么想法没有？”

　　“吼……吼……”

　　怪物大声的吼着，巨大的手掌在墓室的地面上扫来扫去，我们都闪避着怪物的攻击，就是担心怪物将我们再一次的抓住。一旦真的被抓住了，那么事情就有些难办了。

　　大家现在的状态，都有些狼狈，人人带伤，谁也无法确定到底还能坚持多久，发狂的怪物此时此刻追着我们，我朝着商芷羽喊道：“你的那个宝贝箱子里面就没有什么重量级的家伙吗？”

　　商芷羽好像是想到了什么，对着一旁的特穆尔喊道：“带着家伙吗？”

　　特穆尔点头，趁着怪物脚掌抬起来的瞬间，冲了过来，道墙壁的边缘打开自己的箱子，悉悉索索的呆了一会，这才朝着八爷冲了过去，对着八爷说道：“八爷，把这个粘在怪物的脑袋上就行。”

　　明魅刚好从两个人的身旁跑过，停下脚步急促的冷冰冰说道：“交给我！”

　　也不管两个人是不是同意，将两人手里的东西拿好，找准机会，抓着吊在怪物身后的绳索上，噌噌两下就跑了上去。怪物已经感觉到了自己的身后似乎有什么，双手想要抓住，但是却没有办法。

　　怪物背朝着墙壁撞了过去，我嘴里大吼着：“明魅，快躲开！”

　　“……矼……矼……”

　　明魅的反应时极快的，在就要撞上墙壁的瞬间就已经蹿上了怪物的肩膀，随即抓着绳索超前跃去，擦着怪物的血红色宝石荡了出去，一只手抓着绳索，另一只手不断的拍在血红色宝石上。

　　就在怪物缩回来的巨手想要抓住明魅的时候，明媚已经开始速降，擦着怪物的大手落在地面。

　　我紧张的看着特穆尔，不知道到底是什么东西。会有什么样的效果。

　　特穆尔紧张的看着明魅，手里拿着一部电话样子的工具，手指狠狠的按了下去。

　　“轰……轰……轰……”

　　也不知道明魅到底做了什么，巨大的爆炸沿着怪物的后脑勺开始，几声爆炸之后，随即立即延伸到了前面的血红色宝石上。大量的血红色宝石碎片朝着四处飞溅。

　　“噢……喔……”

　　怪物的脑袋都笼罩在烟尘之中，根本就看不到发生了什么样的变化，是不是已经将怪物的脑袋摧毁了？我不得而知，可是看着从烟尘里冲出来的怪物，我刹那间惊诧的不知道如何反应。

　　四溅飞散的红宝石碎片就像是利刃一样，我顾不上脑袋上传来的剧痛，盯着面前的怪物。

　　怪物的脑袋上已经看不到血红色的宝石了，却显露出一只硕大的眼睛，眼睛将整个怪物的面庞都占领了，根本就看不到其他的五官。而因为刚才的爆炸，我才看的清楚，怪物居然还带着头盔！

　　头盔也不知道是什么材料制作的，已经分裂成了几大块，掉落在地面上。似乎已经发狂的独眼怪物怒吼着，方壶斋喊着什么人一样。

　　白虎将军不知道何时已经冲到了特穆尔的身旁，大声的喊道：“还有没有？这是好东西啊！”

　　“定向橡胶炸药！威力很大，专门炸金库的。”特穆尔连忙说道，“刚才着急，东西已经全部给出去了。我这里什么都没有了。”

　　“没其他的啦？”我焦急的喊道，“现在可是要想办法把怪物消灭了！有啥能用的都全部拿出来！”

　　“只要是有用的都拿出来！”商芷羽一边躲避着怪物，一边大声地喊着。

　　特穆尔这才从箱子里面翻出来三把手枪和十只弹匣，我目瞪口呆的看着电影里才能出现的东西摆在我面前，都忘记了现在还在墓室里，兴冲冲地就想要冲上去拿一把。却被白虎将军拦着。

　　“子弹不多，你也不会，别浪费了，出去了随便你怎么玩。”白虎将军急促的说着，一边说着一边快速的检查了一番手枪，特穆尔也是拿着一把手枪，快速的说道：“枪是M1911，回去了送你一把，很经典很适合我们的手枪。”

　　我不清楚特穆尔说的适合我们的手枪是什么意思，但是看着他们两个我自己也是羡慕的很，商芷羽从一旁跑了过来，拿起最后一把手枪，顺手又捡起两个弹夹，小跑着离开。

　　我看着白虎将军拿着手枪，朝着独眼怪物冲了上去，站在独眼怪物的前方，白虎将军举着手枪，瞄准着独眼怪物的硕大眼睛，眼看着怪物的大脚就要踩下来，落在白虎将军的身上。

　　“砰砰砰……砰砰砰……砰砰砰……”

　　连续的枪声在墓室里响起，似乎独眼怪物也察觉到了白虎将军手中的小东西的危险，双手不知道何时都已经将自己的眼睛遮挡住了，我不知道子弹击中独眼怪物的手掌会不会有什么效果，就像是电影里隔着箱子开枪，子弹就会穿透箱子。

　　独眼怪物的手掌放了下来，硕大的眼睛没有受到任何的伤害。怪物的手掌上也看不出来是不是被击中。只是怪物这一次却始终留着一只手掌拦在自己硕大的眼睛前。

　　或许是怪物感觉到了这种武器的威力，我顿时信心倍增，只要是能够击中怪物的眼睛，那么怪物就只剩下一个死了。

　　可是独眼怪物却停下了脚步，转过身，朝着墙壁奔了过去，我一眼就看到还在那里躲避的陈教授，周专家，还有依靠他们两个人照顾的阿勇。

　　“躲开啊！”我喊出来的时候就已经迟了，怪物的巨手一把就抓住了陈教授和周专家，连带着阿勇都没有放过，只是在硕大的眼睛前停放了片刻，随手一扔，商人就被扔进了头顶上的洞穴内，那里到底是什么，有什么东西，我不知道，但是我可以肯定的，她们三个已经被独眼怪物控制了。

　　“砰砰砰……”

　　三声清脆的枪声，商芷羽在一侧开枪了，对准着独眼怪物的眼睛就射击。

　　“哦……吼……”

　　独眼怪物捂着眼睛大吼着，漫无目的的在墓室里胡乱的攻击着，看也不看的攻击却让我们吃尽了苦头。我被独眼怪物扫过的手掌甩到墙壁上，白虎将军被大脚踢飞，秦八爷差点就被大脚踩死。

　　而趁着怪物看不到我们，明魅却抓着怪物的身后的绳索想要直接攻击怪物的眼睛，我看着冥灭剑被明魅静静的捏在手里，但是此时此刻发狂的歌怪物根本就不知道会做出什么样的动作。

　　我大声的喊道：“明魅，小心点！”

　　明魅没有回答我，在摇摆不定的绳索上，努力地朝上攀爬着，我紧紧地盯着掉在发狂的独眼怪物胸前的明魅，就害怕出现意外。也不知道是不是我的幻觉，我看见怪物硕大的眼睛居然眨巴了一下。

　　我连忙揉着我的眼睛，心底希望我是看错了，可是等到怪物侧身的时候，我才看的清楚，独眼怪物的眼睛睁得大大的，根本就不像是受伤的样子。

　　“快躲开！”我连忙大声地喊道。

　　此时此刻已经迟了，顺子，秦朵朵已经被怪物伸出的大手紧紧大的抓着，毫不迟疑的扔进了墓室顶端的洞穴内，明魅听到我的喊声，直接松开手，从摇摆的绳索上掉落，好在并没有太高的高度，平稳的落地。

　　而已经得手的怪物却背对着我们，不知道在做些什么。

　　刚刚站起来的明魅喊道：“小心幻境！声音又响起来了！”

　　我毫不犹豫的就使劲的朝着我的虎口掐了下去，已经变得青紫色的虎口再一次传来的刺痛让我其他的感觉，然而我却心惊胆颤的看着剩下的队友，每个人和我一样，使劲的用痛觉来排除幻境的干扰！

　　它到底在做什么？我忍不住的问自己。


第八十五章 墓主守护者

　　独眼怪物已经将五个人抓走了，扔进了身后墓室头顶的洞穴内，我无法看到他们到底怎么样了，心里只是担心着，是不是有危险，会遇到什么样的危险。这些疑问在我的脑海里一闪而过，我不知道应该怎么做才能找到答案。

　　顺子，秦朵朵，阿勇，陈教授和周专家生死未卜，墓室里就剩下六个人，还能在墓室里躲避着独眼怪物的追击。商芷羽就跟在我的身边，我转头连忙问道：“你仔细想想，到底有没有什么大家伙，一次性解决了这个怪物，还有五个人生死不明啊！”

　　商芷羽一边快步的跟着一边说道：“我真的不清楚，特穆尔那里不知道有没有准备。”

　　我都不知道应该怎么说商芷羽，但是已经到了这一步，我还是朝着远处的特穆尔喊道：“特穆尔，你那里还有什么大家伙，不要留了，先把怪物消灭了！”

　　特穆尔远远地应了一声，我看着白虎将军和特穆尔呆在一起，我知道，只要怪物不影响到特穆尔还有白虎将军，这样的话他们就有机会仔细的研究一下了。

　　我一把抢过了商芷羽手中的手枪，对准着身后的怪物开了一枪。

　　“砰……”

　　我也不知道这一枪到底射中了那里，更不清楚我到底瞄准的是什么地方，只是我已经成功的让怪物的硕大独眼死死地盯着我，这已经足够了，我一把推开商芷羽，眼睁睁的独眼怪物甩着大步子，朝着我追了过来。

　　我不知道自己的那一枪到底做出了什么，竟然让怪物做出了这样强烈的反应，以前是白虎将军，现在变成我，但是我没有丝毫的担心，只要是能为白虎将军和特穆尔那里提供足够的时间，或许独眼怪物在我停下脚步的时候，就是已经死亡的那一刻。

　　特穆尔和白虎将军忙碌的躲在箱子后面，我看不到他们在做什么，但是看着他们极为忙碌的样子，就连六爷都在一旁帮着忙，我知道，再一次或许会成功，我心底有着无限的信心，只要是他们能够成功，那么我们做出的这一切都是值得的。

　　我在前面跑着，靠着墙壁，躲避着独眼怪物，突然我的脑海里闪烁出来了一个画面，那是我们进入到墓室的时候看到的。那个如同怪物硕大眼睛一样的图画，是不是就是在指代它就是最后的墓主人？

　　想到这里，我越发的肯定了我的猜测，我嘴里大声的喊道：“独眼怪物或许就是墓穴的墓主人，只要解决了他，那么我们就能够成功的脱离这个墓穴了！墓室的入口我们看到的类似眼睛的图画！”

　　我只是想提醒他们，可是我能够躲避的看见越来越小了，看着独眼怪物的大脚突然地抬起，朝着我踩了下来，我毫不犹豫的前滚翻，钻过了怪物的大脚，冲到了怪物的身后。

　　“天野，小心点，快好了！”白虎将军在我的身后喊着，我知道我剩下的机会并不多了，还好手中的手枪还没有丢，我瞄准着怪物的后脑袋，扣动了扳机。

　　枪没有响，只是咔嘣咔嘣的传来机械的碰撞声，我知道，虽然我没有使用过枪械，但是在电影里我也看到过，这就代表了没有子弹了。

　　我随手将手枪扔给商芷羽，“枪里面没有子弹了！”做完这些，我转身就跑。

　　独眼怪物已经转过身来，朝着我追了上来，我不知道我还能躲避多久，但是我必须要坚持着。怪物快要追上我的时候，我听到枪声响起。

　　“砰砰砰……砰砰砰……”

　　清脆的枪声让追击我的独眼巨人停下了脚步，恼怒的狂吼着。

　　“吼……吼……”

　　独眼巨人转过身，朝着商芷羽冲了上去，我喘着气，回头看向白虎将军，白虎将军已经站起身来，手里托着一个巴掌大小的小圆饼，我不知道那是什么东西，不过白虎将军嘴里却大声地喊道：“我手里的东西扔出去了，你们就趴下来！捂着耳朵！记住没有？”

　　白虎将军说完话，冲过了我的身旁，手中的手枪对准着怪物的脑袋，扣动了扳机，我能看到弹仓里跳出来的子弹壳，黄橙橙的，闪烁着金光。

　　邱连虎吸引着怪物转过身来，却没有继续开枪，反而是朝着怪物冲了上去，我不知道白虎将军为什么做出这样找死的行为，但是想到了白虎将军手里拿着的那个拳头大小的小圆饼，或许那就是答案。

　　“趴下！”白虎将军突然大声的喊道。

　　我毫不犹豫的立即爬到在地，哪怕是地面上的碎石块磕的我疼痛难忍，紧接着，我就被吓住了！

　　“轰隆隆……”

　　就算是捂着耳朵，巨大的声音也是让我难以承受，脑袋里嗡嗡的乱响，原来我根本就不知道这到底是什么东西，但是现在我知道了，这或许是某种炸弹。

　　我转头朝着白虎将军看了过去，白虎将军远远地趴在一旁，一动不动，我还在担心的时候，白虎将军摇头晃脑的朝着另一边翻滚起来，这个时候我看向独眼怪物，这才发现，独眼怪物的右脚伤痕累累！

　　我能看到怪物的右脚露出了一些骨头，其他部位的血手丧失了许多，这个时候我才感觉到从墓室顶端掉落下来的东西，湿漉漉的，似乎就是血肉。

　　独眼巨人还在那里站着，似乎右脚的伤势只是让独眼怪物感觉到奇怪，站起身来的白虎将军这个时候有冲了上去，从怀里掏出来另一个拳头大小的小圆饼，冲到怪物的身旁，贴在怪物的小腿上。

　　就算是白虎将军做出了这些动作，怪物都是无动于衷，就像是没有发现一样。可是我却不相信，一定有什么原因，是我们不知道的。

　　贴在独眼巨人小腿上的小圆饼，在扑出去的白虎将军倒地的瞬间轰然炸裂，我看着独眼怪物的半条小腿直接被炸飞，浓重的血腥味道让我根本就没有办法呼吸。

　　独眼怪物怒吼着颤颤悠悠的轰的一声摔倒在地，双手在地面上使劲的捶打着，硕大的眼睛已经变得通红无比，我根本就想不到独眼巨人还会有这样的变化。

　　我看着面前的独眼巨人发出的声音都有些超过炸弹爆炸了，刺耳的声音让我根本就没有办法松开捂着耳朵的双手，我张开的嘴巴也无法减弱脑袋里传来的轰鸣声，我大口的喘息着，挣扎着站起身来。

　　可是却惊诧的看着出现在墓室里的家伙。

　　不知道什么时候出现的十五名鱼头人身的怪物，站在墓室的地面上，对于独眼巨人的声音没有任何的反应，仿佛一切都已经习惯了，或者说他们根本就没有耳朵一样，听不到外界的声音。

　　鱼头人身的怪物并没有拿着什么武器，彼此之间的体型相差不大，只是看着其他见过的鱼头根本就没有相似的地方。

　　我看着十名鱼头人身的怪物有些僵硬的走到独眼巨人的身旁，鱼头人身的怪物似乎有着巨大的力气，我却看不到怪物身体上的肌肉，干涸的躯体却将独眼巨人扶着站立起来。

　　剩下的五名鱼头人身的怪物，每一名怪物都对着我们其中的一个人走了过来，我实在是忍不住了，惊诧的喊道：“这是什么？这到底是什么？”

　　墓室里没有人回答我，只是沉默的呼吸声。

　　白虎将军大声的吼道：“大家小心一点，或许是独眼怪物的守护者，力气很大！”

　　我小心翼翼的看着朝着我走过来的鱼头人身的怪物，眼睛不时的注意着已经被扶着站起来的独眼巨人，缺了半个小腿的独眼巨人从伤口处被十名鱼头人身的小怪物抬着。一步步的走向了洞穴的下方。

　　我惊讶的看着独眼巨人站在洞穴的下方，双手扒着洞穴的边沿，被鱼头人身的怪物推上了洞穴，消失在洞穴内。

　　等我回过神来，面前的鱼头人身怪物已经距离我很近了，我想也没想的就要冲上去，然而商芷羽却突然开枪，对准着鱼头人身的怪物脑袋。

　　“砰……砰……砰……”

　　鱼头人身怪物的鱼头爆出一堆堆血肉，摇摇晃晃的摔倒在地。我心底顿时轻松许多，至少还有办法消灭这个守护者。

　　没等着我开口，已经找到方法的我们开始行动起来，白虎将军和商芷羽还有特穆尔迅速的开枪，目标就是剩余的鱼头人身的怪物，每一次枪声响起来，就有怪物倒地。

　　我有些激动，也有些担忧，看着十五名鱼头人身的怪物全部倒在地上，我这才对着剩下的人说道：“现在已经是这样了，我觉得墓室主人已经回到了自己的最终墓室，可是那么高的距离，我们应该怎么做？”

　　明魅冷冰冰的说道：“你们帮我一把，我上去之后，用绳索拉着你们！”

　　“墓主人已经受伤了，或许这就是我们的机会，解决了墓主人，那么我们就能够找到龙息石，离开这里了！”白虎将军也说道。

　　“老夫也是这样话想的，我们开始吧！”梁六爷说着。

　　我望着墓室头顶的洞穴，心底充满了希望。


第八十六章 一击必胜的机会

　　明魅从远处奔跑过来，一脚踩在白虎将军弯下的脊背上，纵身一跃，双手就扒在洞穴的边沿，险之又险。双臂用力，明魅翻身跳了上去，从身上卸下绳索，这才将我们拉了上去。

　　特穆尔都没有忘记将自己的箱子也带上去，我想里面或许还有我们能用得上的家伙什，我们举着没有光罩的手电筒，注视着洞穴的深处，或许是因为还需要拐弯，我不知道洞穴的尽头是什么。

　　只是看着洞穴的墙壁上那些参差不齐，坑坑洼洼的石壁，总觉得有什么东西张牙舞爪盯着我们。

　　白虎将军和明魅走在前面，我和特穆尔走在中间，洞穴没有办法让我们三个人并排走在一起，倘若是三个人走在一起，一旦遇到攻击，连躲避的地方都没有了。

　　明魅拿着冥灭剑，步履坚定，等到我们绕过了拐弯的洞穴，顿时就看到了一片淡蓝色的荧光，荧光下，我看到了一个巨大的石棺摆在那里。而被抓进洞穴里的其他五个人瞪着通红的眼睛盯着我们。

　　我想要说什么，但是却说不出口，只是看着随着明魅的脚步停了下来。

　　巨大的石棺里，坐着我们刚才遇到的，逃脱到这里的独眼巨人，独眼巨人似乎在嘲笑我们，这只是我的感觉，我不知道为什么会有这样的感觉，但是紧接着我就看到了震惊的场景。

　　陈教授的动作极为灵活，很多鱼头人身的怪物都接受着陈教授的指挥，我能听懂陈教授说什么，但是就想不用明白这是为什么，为什么鱼头人身的怪物会这么服从陈教授，可是没有看到什么迹象显示鱼头人身的怪物也能听懂我们的话语。

　　这实在是太奇怪了，阿勇朝着我们走了过来，这已经是第二次了，我不知道阿勇的心境为什么这么弱，被独眼怪物控制了这么多次，可是越是因为控制，我越发的肯定龙息石就在独眼怪物的掌握之中。

　　想到这里，我心底更是高兴起来，只要是独眼怪物能够成为我们的刀下鬼，那么龙息石这样的宝贝就会拿到手，我们这一次也不算是白来。

　　明魅朝着阿勇冲了上去，两个人噼里啪啦的打斗在这个墓室里，好在因为有着淡蓝色的荧光，我就算是关掉手电筒也能看的清楚，顺子和秦朵朵就像是木偶一样站在石棺的面前。

　　周专家不知道忙碌什么，我在这一个墓穴里根本就没有看到。

　　就在我好奇的时候，我看着十几名鱼头人身的怪物抬着一个尸体从一侧的黑洞之中走了出来，我很惊讶，因为我没有想到这里居然还有另外一个巨人的身体。只是因为巨人的身体平躺着，我看不清楚到底是什么模样，但是想到了面前的那独眼怪物的能力，我刹那间就想到了一件事情。

　　这个独眼怪物现在就要做手术么？难道现在就想要复活这个巨人，依靠这个巨人将我们全部战胜吗？

　　“灭掉那些鱼头人身的怪物！”我喊道。

　　“有大问题？”白虎将军沉声问道。

　　“或许是要复活这个巨人，你也知道我们是没有办法将这个巨人消灭的，特别是他们还在独眼的控制中！”我小声的说道。

　　白虎将军瞅了一眼站在石棺前面的秦朵朵和顺子，身后的秦八爷和梁六爷可是他们的亲人，梁六爷低声说道：“老夫觉得，在这里还是小心一点为好。”

　　我知道六爷是什么意思，点点头：“现在我们遇到的事情可不是能不能救人的事情，如果怪物控制着他们自杀，我们可是一点反应时间都做不到。想办法将他们几个控制住，在考虑其他的办法吧！”

　　六爷点头，也不再说话，只是关注期盼的眼神盯着顺子，我对着商芷羽说道：“准备开枪，灭掉墓室里的所有鱼头人身的怪物！”

　　商芷羽点头，一旁的特穆尔也准备开始，我却对着特穆尔说道：“你仔细想想，还有什么东西可以用吗？趁着现在这样的机会，一举解决所有的怪物！”

　　“全部用上吧，不要留了！”商芷羽瞄准着鱼头人身的怪物，开口说着。

　　特穆尔转到队伍的后面，开始忙碌起来，我这才盯着那些鱼头人身的怪物。

　　鱼头人身的怪物在周专家的带领下，扛着巨人的身体在石棺的旁边停了下来，在我们惊讶的神色里，陈教授却跳在石棺的边沿上，随即就看到陈教授说了什么，巨人尸体上的巨大脑袋咕噜噜的掉了下来，在地面上滚动着。

　　却没有看到血液流出来，我不知道这是发生了什么事情，难道说这一次是陈教授在主刀？这么说来是要给独眼怪物做手术？想到这里，我就想立即将巨人的尸体破坏掉。

　　然而没等着我们行动起来，两名鱼头人身的怪物就走到了秦朵朵和顺子的身后，怪物的大嘴就张开着，咬在两个人的脖颈上，两个人没有任何的反应。

　　我的心顿时提起来，我知道这是怪物在威胁我们，只要是我们敢动手破坏，就会将他们两个人杀死。梁六爷静静的抓着我的衣服，我知道梁六爷现在心里承受到了极限，还是劝慰道：“六爷，不会出事，你放心。”

　　六爷看着顺子，没有说话。我看着秦八爷握紧了拳头，更是不知道应该怎么说了，白虎将军抬起的手臂已经落下，枪口对准着地面，只要有异常，那么肯定会第一时间开枪。

　　独眼巨人的脑袋不知道为何居然直接从受伤的身体上断裂，已经去掉脑袋的巨人尸体在周专家的指挥下，放入到石棺里，将石棺里的那个缺少了小腿的尸体挪了出来。鱼头人身的怪物将尸体再一次的扛起来，就算是那个脑袋，也是如此。

　　陈教授直接跳进了石棺里，低着头就看不清楚了，但是我猜测应该是给巨人做什么，也只有控制了陈教授，才会能够这么的顺利，想到这里，我更是兴奋起来，如果真的如同现在的我猜测的一样，那么我们应该怎么来面对这个过一会就会复原的独眼怪物。特别是还会有这么匪夷所思能力的怪物。

　　想到这里，我瞅了一眼明魅，明魅一直在躲避着阿勇的攻击，手中的冥灭剑根本就没有对准阿勇，我知道，明魅现在也是辛苦，但是没有办法，必须有一个合适的机会，一个可以一举拿下这些怪物的机会。

　　身旁的其他人都和我一样，眼睁睁的看着，却不敢有丝毫的举动，若是影响到了怪物，顺子和秦朵朵就真的没有丝毫逃生的机会了。

　　我们都在等待着，耐心的等待着机会，可是躲在最后面的特穆尔却走上前来，低声的说道：“还有一个大家伙，威力很大，和定向地雷有些区别，就怕墓室撑不住。”

　　“这个暂时就不用再管了，对于我们来说，没有任何的影响，只要是能够将怪物消灭掉，至于墓室的问题，你仔细想想。”我只能期盼着这个大家伙能够解决我们现在的问题。

　　特穆尔仔细的想着，实际上对于我来说，现在的特穆尔似乎就是最后的一根救命的稻草，这个大家伙到底是什么，我没有问，但是我想，肯定是和这些武器一样，是个危险品，更是一个违禁品。

　　对我来说，这些都没有关系，只要是能够将怪物消灭，那么剩下的鱼头人身的怪物就没有什么威胁了，想到这里，我看向白虎将军说道：“你有什么想法没？”

　　“墓室里动用大家伙也不是没有过，只是不知道特穆尔，特穆尔，你那个到底是什么东西？”白虎将军问道。

　　“没有销毁的军火，其中的一部分。战争之中都禁止使用的。”特穆尔解释着。

　　白虎将军想了想问道：“非常狠的家伙或许才能将这个独眼怪物消灭掉，既然如此的话，看看吧，能不能解决掉。”

　　特穆尔点点头。秦八爷却直接走上来说道：“我来吧，这东西你们用或许不好，我的伸手虽然没有明魅那么好，但是放一个东西，我肯定是没问题的。给我说说怎么用就行。”

　　我疑惑的看着秦八爷，秦八爷也没有解释。白虎将军却说道：“就是麻烦八爷了，东西怎么用让特穆尔告诉你吧，只要陈教授从石棺里出来，我们就动手，手枪会瞄准那两个鱼头人身的怪物，一枪爆头，明魅，你那里要一下子制服阿勇。”

　　“动手的那一刻，或许因为独眼怪物瞬间死掉了，什么事情都不会有，所以大家一定要做到一击必胜，我们没有第二次机会了！”我叮嘱着。

　　我们彼此看了看，点点头，静静的望着面前的石棺。

　　我不知道应该还要等多久，但是我知道，当陈教授出现的那一刻，就是我们动手的时机。

　　我望着秦八爷，看了一眼六爷，再看看举着手枪瞄准的白虎将军还有商芷羽，我捏紧手中的长矛，死死地盯着石棺。

　　等待着一击必胜的机会。


第八十七章 子母弹

　　我不知道石棺里的陈教授到底是什么时候才能出来，但是我明白的一点就是陈教授出来的那一刻就是我们发动攻击的时刻，对于我们来说，时间一分一秒的度过，感觉就像是度日如年一样。

　　陈教授的脑袋从石棺里面抬起来，我默默的盯着陈教授，陈教授的眼睛变得通红，就像是兔子眼睛一样，在淡蓝色的荧光里面，清晰无比，我沉默的望着面前的成教授，低声的说道：“大家准备！”

　　陈教授再一次的俯下身去，身影消失在石棺里，我不知道到底是发生了什么事情，但是我心底也是清楚，指不定稍不注意，陈教授就会出现。

　　我深深地吸了一口气，对着面前的陈教授说道，现在对于我们来说，最为关键的事情就是等到陈教授出现，只要是陈教授出现了，那么什么事情都好办多了。

　　想到这里，我看了一眼身后的秦八爷，秦八爷早已经准备好了，就在等待着。没等着我回过头来，秦八爷如同豹子一样，突然跳了起来，紧接着我的耳畔两声清脆的响声。

　　“砰……砰……”

　　我知道商芷羽和白虎将军开枪了，等到我转回头来，我就看到扒着顺子和秦朵朵面前的两只鱼头人身的怪物径直的朝后倒去，而此时此刻的顺子和秦朵朵如同木偶一样，一动不动。

　　秦八爷已经从我的面前冲了出去，现在都已经到达了石棺的面前，同时踹出了两脚，将秦朵朵和顺子踹到两旁，一个闪身就消失在石棺里。

　　“趴下！”石棺里的秦八爷大声的喊了一句。随即就看到秦八爷从石棺里蹿了出来，紧接着，秦八爷扑倒在地。

　　“轰隆隆……”

　　巨响引发的整个墓室都抖动起来，谁也不知道这样的抖动让人应该怎么做，但是此时此刻，只能将自己的脑袋埋在手臂里等待着。

　　我觉得周围的空气都变得极为湿润，就像是空气里充满了水汽一样，但是我却嗅到了不一样的味道，那是鲜血的味道，浓重无比，带着一股子腥臭味。

　　我抬起头，阿勇已经傻乎乎的站在那里一动不动，就连动作都摆放在那里，似乎一瞬间僵住了身体。我站起身来，冲了上去，将顺子抱起来，拖了回来，而商芷羽也冲了上去，将秦朵朵拖了回来。

　　我在顺子的虎口位置使劲的掐着，都看到血丝从虎口流出来了，但是顺子都没有醒过来，到底是怎么回事？我实在是想不通，不是陷入到了幻境之中么？现在应该不会出现问题了啊！

　　“六爷，别担心，肯定是我们那里没有想到。”我连忙劝慰道。

　　六爷不说话，只是沉默的蹲在我的身旁，焦急的看着自己的孙子。

　　我看了一眼两边，这才对着一旁的商芷羽说道：“你那里也是一样？”

　　商芷羽沉默的点点头，白虎将军已经将陈教授周专家还有阿勇都带了回来，我看向白虎将军，这才问道“这事情应该怎么处理？”

　　白虎将军只是沉默的盯着昏迷着，就像是植物人一样的五个人，沉默不语。

　　我也是病急乱投医，然而就当我快要失望的时候，白虎将军却说道：“这个状况有点影响，但是却不知道对不对，我想说说，你们姑且听听。”

　　我们盯着面前的白虎将军，听着白虎将军说道：“他们五个人都是被独眼巨人控制了，我觉得他们肯定是活着的，只是自己的灵魂或者是意识被困起来了，没有办法从幻境之中走出来，这样的话才会变成现在的这样。如同植物人。只要是我们能够打开幻境，那么肯定就能苏醒过来。”

　　“我认为，这里面的关键就在龙息石上，或许独眼怪物就是因为龙息石，才会有这样的状况发生。只要我们找到了龙息石，那么就能解开他们的问题，从幻境之中见他们的灵魂释放出来。”

　　白虎将军说完这些话，我们大家都陷入到了沉默之中，辛辛苦苦的到了这里，没想到在最后，还有五个队友居然变成了植物人，虽然还是活的，但是根本就不知道还能坚持多久。

　　我站起身来说道：“既然如此，那就赶紧去寻找龙息石吧！”

　　转头看向蹲在那里的八爷和六爷，低声说道：“八爷，六爷，别担心，白虎将军说的很有道理，你们先看着，我们赶紧找到龙息石，他们就会醒过来。”

　　八爷和六爷没有说话，我也不好再多说什么，朝着时光吧走了过去。身旁的白虎将军跟着我，指了指石棺说道：“独眼怪物现在可是惨不忍睹，你自己小心一些！”

　　我点点头，可是等到我趴在石棺上瞅了一眼之后，胃里忍不住的呕吐感觉让我立即撇过头，再也不想看一眼。

　　那还是独眼怪物的尸体吗？整个上半身的身躯已经变成了空荡荡，只留下被炸得翻了过去的脑袋还有两条腿，石棺的棺壁上全部都是肉糜，就像是被粉碎机粉碎了一样，浓密腥臭的血液在石棺里摇晃着，飘散的那些肉块根本让人没有办法认为那是残肉。

　　我干呕着，刚才我还认为我能坚持，但是现在，我知道，这样的景象我真的没办法忍受，我对着白虎将军摆摆手，扶着石棺蹲在那里。

　　呼吸着只有淡淡腥臭味的空气，脑海里却不由自主的浮现出血海与碎肉，那个景象根本就无法从我的脑海里抹去，我大口的喘息着，强制的按耐着心底的晕眩和呕吐感觉，有些颤抖的站起身来，看着面前的石棺里正在将独眼脑袋翻滚出来的白虎将军，我连忙说道：“把脑袋弄出来……”

　　我连话都没有办法说完，胃部再一次的抽搐着，强烈的呕吐感觉让我不由自主的再一次的弯腰。

　　我深深地呼吸着，我知道这是为什么，因为我从来都没有见过这样的场景。

　　过了一会，我的胃部已经恢复了不少，而白虎将军也将独眼怪物的脑袋从石棺里推了出来，在地面上滚动着，随即停了下来。我瞅着白虎将军准备从石棺里跳出来，我连忙说道：“石棺里检查没？”

　　白虎将军动作微微一滞，随即停了下来，转身在石棺里检查起来，我却朝着独眼怪物的大脑袋走了过去，盯着独眼怪物的大脑袋，我深深地吸了一口气，这才仔细的准备检查。

　　独眼怪物的巨大脑袋在大家伙的威力下都依旧完好无损，我能够想象到怪物的脑袋是多么的坚硬，比起钢铁都要强悍厉害。我深深地吸了一口气，仔细的盯着面前的独眼怪物的脑袋。

　　脑袋的边缘切口光滑平整，似乎是因为陈教授动了手术的缘故，只是我没有想到刚独眼怪物的恢复力这么好，居然有些地方都已经完整的连接上了，这到底是什么本事？

　　白虎将军走到我的身边：“石棺里没有特殊的东西。其他的都炸成碎片了，龙息石肯定是不会被损坏的，那么仅有可能的地方就是怪物的脑袋了！”

　　我看着白虎将军桃花粗自己的蝎尾钩，沿着脖颈位置的平滑切口，开始暴力拆解独眼怪物的脑袋，一点点的从里面开始朝着外面掏取碎肉。

　　我实在没有办法看下去了，或许是因为看着那些湿漉漉的血迹，我根本就没有办法将对方当做一个怪物，后退了几步，这才一不小心撞在石棺上。

　　粗糙不平的石棺磕的生疼，突然出现的痛感却让我没有了呕吐的感觉。难不成我只有自虐才不会耽误事情？我心底苦笑了一下，这个时候再抬起头看着白虎将军，心底却没有了其他的感觉了，就连刚才呕吐的感觉，也消失的干干净净。

　　商芷羽不知道何时走到了我的身旁，看着我问道：“你觉得我们成功了吗？”

　　“已经成功了，想想我们进入墓室看到的眼睛，在看到这个独眼怪物被我们杀了，难道我们不是胜利了吗？”我对着身旁的商芷羽说道。“对了，那些大家伙你么你是怎么搞的？真的和特穆尔说的一样？”我心底也是非常好奇。

　　“这是秘密，难道这个也要告诉你？”商芷羽看了我一眼。

　　“我就是好奇最后的那个东西是什么？”我追问道。

　　“用来同归于尽的！”商芷羽又说道。

　　“总的有个名称吧！”我问。

　　“子母弹，战争之中禁止使用，有国际跳跃在，但是世界上只有六个国家，不仅仅没有加入条约，而且还在生产制造。所以我就有办法搞到，这个有什么好奇的？”商芷羽反问道。

　　“这个可是大杀器！”我感叹的回道。

　　商芷羽不再和我说话，只是转身朝着白虎将军走了过去，我苦笑着也跟了上来，站在他们两个人的身后，静静的望着白虎将军。

　　“独眼怪物的脑袋很特殊，脑子容量很大，另外就是这个独特的眼睛了，只是我是暂时没有办法将这个打开，不过我想，龙息石就在独眼怪物的脑袋里，也只有这样才能解释很多问题。”白虎将军肯定的说道。

　　“有什么证据么？”我追问道。

　　“想一想就已经可以大概猜测到了，哪一个怪物割了头还能继续活下去，但是现在的这个怪物就可以，或许你们没有感觉，但是我想明魅或许能听到什么。”白虎将军似乎有些答非所问。

　　“有幻觉的影响？”商芷羽开口说道。

　　龙息石就在这里？我双目放光的盯着白虎将军面前的独眼怪物的脑袋。


第八十八章 龙息石

　　幻觉进攻的第一个表现形式就是会听到嗡嗡的响声，这些声音也代表了幻觉在逐渐的开始对人的脑袋进行着影响。每当这个时候，就是应该小心翼翼以防万一。

　　明魅听到了有人在问自己，抬起头来，看着我们冷冰冰说到：“我听到嗡嗡的声音，来源就是怪物的脑袋，但是我却没有感受到有什么其他的异常。”

　　“因为怪物已经死了，没有怪物的控制，龙息石不会自主的朝我们做出什么事情，只能是在怪物的控制下，才会让我们进入到幻境之中。”我想了想解释着。

　　“可是为什么龙息石会引发幻境呢？”白虎将军追问道。“引发幻境的要求很高的，就算是魔术也是需要很多的道具，可是这里可是什么都没有的。”

　　“其实我再想，是不是和心理医生有些相似的地方？毕竟很多时候心理医生也能通过一些方法催眠我们，但是具体做了什么，我们确实不知道的。”我低声的说道。

　　“和催眠有很大的区别，至少你是知道你被催眠了，但是现在我们可是不知不觉的陷入到了幻境之中，这样的话，就算是现在的催眠大师，或许也只是做到其中的一部分。也不会像是怪物一样，只是一个眼神就催眠我们。”白虎将军皱着眉头说道。

　　“会不会和灵魂有关系？”商芷羽问道。“催眠的话还会醒来，但是现在顺子他们就算是催眠，也应该醒来了，但是却没有，这样是不是认为灵魂被困住了？”

　　我和白虎将军低头思索着，白虎将军手中的动作也没有停下来，毕竟怪物的脑袋里面，就是猜测有龙息石存在的地方。

　　“如果从灵魂这方面来说的话，或许就好解释一些了，龙息石直接控制住了我们的灵魂，直接通过灵魂的反应来操纵我们的身体，现在他们没有苏醒过来，要么就是灵魂被困住，这样的话，根本就不会对外界的任何的刺激有反应。”我说完这些，看向身旁的两个人。

　　“有道理，龙息石直接作用在灵魂上，按照怪物的思想给我们添加了不同的感觉，所以我们才会有陷入到幻境之中的错觉，这样的话，一切解释都是合情合理了。”商芷羽说完，有些不可私营的问道：“作用到灵魂！这么说来，拥有龙息石之后，我们不论是想做什么都不会被对方发现了？”

　　我还没听明白商芷羽为什么这么说，白虎将军却开口说道：“你还是死心吧，监控可不是开玩笑的，作用到人类本身是没有关系的，但是你有那个必要吗？”

　　商芷羽嘿嘿的笑着，我才明白商芷羽要做什么。

　　“找一个帅哥？”我低声取笑着。

　　商芷羽瞥了我一眼，接着说道：“怎么可能，现在我就能随随便便找帅哥！勾勾手指头不知道有多少在我后面排着。”

　　我也不知道怎么接下去，也不再说这些，只是看向了一边的白虎将军，白虎将军什么都没说，仿佛没有听到我们说话一样，我转头对着白虎将军没话找话的问道：“什么结果？”

　　“暂时没有发现，脑容积实在是太大了，也不知道在什么地方，到底是在脑子里还是在脑壳上，等到清空完毕，才能知道吧！”白虎将军静静的说着。

　　我点点头，耐心的等着，我们的脚下都已经堆满了一堆白糊糊，有些像沉淀了许久的酸奶，只不过没有那种清香的味道，取而代之的是一种腥臭味。揉了揉自己的鼻端，我这才站起身来准备离开。

　　白虎将军却惊讶的说道：“咦……”

　　我停下脚步，看着白虎将军从怪物的脑袋里掏出一块血红的骨头，骨头并不大，大约就是婴儿拳头的大小，血红的颜色无比的刺目。我追问道：“这就是么？”

　　白虎将军摇摇头：“不敢确定，不知道是不是，如果没有其他的东西了，它就是龙息石吧！”

　　我从白虎将军的手里将拳头大小的骨头接了过来，用手帕擦拭干净，这才细细的打量起来。血红色的骨头已经有些结晶的感觉，便面晶莹透亮，光柱下透出的赤红颜色，不断的反射着手电筒的光线。

　　我被这种光线吸引住了，眼睛死死地盯着赤红的反射光线，看着那美轮美奂的景象，我有些忍不住了。那些赤红的反射光芒逐渐的变换着颜色，就像是雨后天边的彩虹一样，是那么的美丽。

　　淡淡的柔和的光芒深深地印刻在我的脑海里，我静静的看着面前的彩虹，不知道为何我的脑海里却出现了自己哥哥的身影，我望着哥哥，什么话都没有办法说出来。

　　我不知道我应该怎么做，想要说什么却一点都没有办法，我都已经忘记了我这是在墓室里，此时此刻就是回到了小时候，我刚想要喊出哥哥的名字，却看到另一个我从我的脚底下跑了过去，冲到哥哥的身后，紧紧的抱着哥哥，哥哥转过身来，疼爱的揉着我的脑袋，我看着那个小小的我在那里哧哧的笑着，躲着哥哥的大手。

　　我想要喊出来：“那不是我，那不是我，我在这里，我在这里。”可是不论是我怎么张大嘴巴，怎么喊，他们都像是听不到一样。我心底焦急万分，眼睁睁的看着哥哥带着那个小小的我越走越远，直到看不清楚身影，我这才回过神来。

　　手中依旧拿着那一块骨头，可是脸庞上，泪如雨下，我还是在墓室里，商芷羽和白虎将军一脸焦急的望着我。我苦笑着说道：“这东西太邪门了，稍不留神就陷在里面了。应该就是龙息石吧！”

　　商芷羽睁大了眼睛望着我，我继续说道：“刚才盯着龙息石，不由自主的就陷入到了回忆里，很奇怪的感觉，不过可以确定就是龙息石了，而且我们的猜测是没错的，就是直接作用于灵魂，很奇怪。”

　　“你们试试吧，没声音副作用，至少在我看来是这样的。”我一边说着一边递出了龙息石，白虎将军没有接，直接说道：“刚才我拿在手里，什么反应都没有，商芷羽，你试试吧。”

　　商芷羽图接着龙息石，拿在手里，半天没有任何的反应，气呼呼的将龙息石递给我：“就是一块好看的石头，其他的我就没有发现，应该就只是你能用吧！我警告你，不许对我使用这个！”

　　我点点头，拿着龙息石朝着顺子走了过去，六爷看着我让开了位置，我捏着龙息石却不知道应该如何下手。想了想，尝试着将龙息石贴在顺子的额头，我半眯着眼睛，盯着面前的龙息石。

　　看着赤红的颜色逐渐的在变化，变成了雨后彩虹一样的美丽景色，我心中顿时明白，已经成功了，可是突然，美丽的景色消失不见了，我回过神来，稍稍的平缓了一下自己的心境，这才再一次的开始。

　　美丽的雨后彩虹出现在我的眼前，我感觉我似乎朝着雨后彩虹飞了过去，周身弥漫着水汽让我觉得非常的舒爽。我穿过雨后的彩虹，就看到顺子一个人孤零零的坐在那里，不知道在做什么。

　　我盯着顺子，感觉到自己在缓缓地下降，我尝试着开口说道：“顺子，你能听到吗？”

　　顺子猛然间抬头，望着我，惊讶的说道：“天野哥，你怎么来了？”

　　“龙息石找到了，现在我带你出去吧，大家都着急了！”我轻声的说道。

　　顺子点头，我伸出手，想要抓住顺子，但是没有想到不论是我如何努力，都没有办法，就像是根本没有实体一样，两个人的手掌直接就相互的穿插了过去，没有办法抓住顺子，怎么才能将顺子带出去呢？我实在是想不到。

　　我皱着眉头苦思着，顺子却开口问道：“我爷爷没事吧，师傅呢？为什么没看到我师傅？”

　　“你爷爷没事，你师父怎么会进来？”我好奇的反问道。

　　“可是刚才我师傅就让我老老实实的呆在这里啊！”顺子惊讶的说道。

　　“白虎将军？”我追问道。

　　“是啊。刚走开一会。”顺子回答道。

　　这根本是不可能的，白虎将军都没有办法使用龙息石怎么能进入到顺子的意识之中，碰到顺子的灵魂呢？我郑重其事的问道：“你确定？”

　　顺子连忙点头。

　　“你安心的等一会，我去去就回来。”我对着顺子说着，边说一百年朝着天空飞去，我要离开，至少我要看看其他人的状况，我心底无比的确定，白虎将军的灵魂肯定不会出现在这里，一定是那里有问题。

　　我感觉到自己再一次的穿过了七彩美丽的彩虹，睁开眼睛，深深地吸了一口气说道：“我遇到顺子了，顺子没事，从灵魂上看，没有任何的伤害，只是现在还没有办法出来，我去其他人那里看看，再下结论。”

　　“到底怎么了？”六爷急忙问道。

　　“没事，我遇到顺子了，现在还没有找到回归本体的方法，我去看看其他人，就有办法了。不会出事的。”我连忙劝慰着。

　　“老夫就这么一个孙子，天野，拜托你了。”六爷郑重的对我说着。

　　我突然觉得自己的肩头变得沉甸甸，那是六爷还有大家的期盼和嘱托。


第八十九章 残魂（一）

　　我知道，不论是六爷还是八爷，或者是白虎将军还有商芷羽，哪怕是我自己，也都在关注着还在昏迷不醒的五个人。大家一起走进了这个墓穴，无论如何都要尽到最大的努力，在一起走出去。

　　墓穴里已经没有任何怪物的打扰了，并且都已经找到了龙息石，现在需要的就是离开这里，只是还有五个昏迷不醒的队友，让接下来的进展一拖再拖。

　　我看着大家，郑重的点点头。一言不发的走到了秦朵朵的面前，手里拿着龙息石，贴紧了秦朵朵的额头，缓缓地眯上眼睛。

　　我看到七色的彩虹，美轮美奂的景色，穿过了七彩的彩虹是一片碧绿的草地，秦朵朵抱着双膝坐在草地上，下颌贴着膝盖，发丝遮盖了脸庞，看不到是什么表情。

　　我缓缓的降落，落在草地上，走向了秦朵朵，轻声的说道：“朵朵，干什么呢？”

　　秦朵朵惊讶的抬起头，看着我，跳起身来说道：“天野哥哥，你也来了？”

　　我心底有些好奇秦朵朵为什么要用一个也字，随即就明白了这里肯定不会是只有秦朵朵一个人，我笑着回答道：“是啊，我想你们了，怎么就是你一个人呢？”

　　“天野哥哥也知道顺子在这里啊，我现在就去叫叫，他刚才刚离开，没一会时间。”秦朵朵欢快的说道，“我们打算住在这里，一辈子都不分开！”

　　“那多好啊，既然愿意一辈子在一起，可是婚礼也是要举办的，所以，你还是要回到你的身体里，也只有这样，我们大家才能参加你的婚礼啊，是不是？”我微笑着提议。

　　秦朵朵侧着头想了想，这才点点头说道：“可是他们人呢？我一个都没有看到。”

　　“大家还在外面等着你。”我能看得出来，秦朵朵也是喜欢大家的，只是现在挚爱的顺子在这里，秦朵朵也不想离开。

　　“那你等一会顺子把，我一会再来找到你们两个，就算是见到了顺子，记得让他等我。”我对着秦朵朵叮嘱着。

　　秦朵朵点点头，记在心底，站在墓室离里的我这才睁开眼睛，此时此刻我的脑袋嗡嗡的想着，我不知道从哪里传递而来的睡意是那么的强烈。让我随时随地只要是躺在地上，那么就能够立即入睡。

　　我深深地吸了一口气，被商芷羽搀扶着，坐在墓室的地面上，现在我顾不上地面私服平整，只想着闭起眼睛立即睡觉。

　　我觉得我太疲惫了，疲惫的以至于现在的我一点力气都没有，就算是坐在那里，我都没有感觉到我的力气在恢复，体能在上升。

　　我喘着粗气，手掌颤抖着，就连手中的龙息石仿佛随时都会掉落在地面上。商芷羽抓着我颤抖哆嗦的手臂，万分紧张的望着我，低声快速问道：“怎么了，不舒服吗？哪里不舒服吗？”

　　实在是没有张嘴的力气，我一言不发，沉默的坐在那里，大家的神色都变得有些焦虑起来，可是我看在眼里，急在心上。

　　特穆尔似乎想到了什么，半蹲在我的身边，轻缓无比，就像是妈妈有些粗糙的手掌在自己娇嫩的后背上，缓缓地挪动着。

　　被按过的地方，紧绷的肌肉逐渐的松弛开来，我心底感激特穆尔对我的按摩，这让我的恢复速度加快了不少。

　　全身的肌肉都已经松弛了下来，我却已经呼呼入睡。

　　当我再一次的睁开眼睛，迷迷糊糊的就听到耳畔有人兴奋地喊道：“你醒来了？”

　　我揉了揉眼睛，这才看清楚我的身旁就是商芷羽，我微笑着说道：“谢谢你了，我现在感觉好多了。”

　　感觉到有人在看着我，转移了我的视线，明媚在不远处坐在那里瞅着我。我们两个人的眼神对视片刻，随即明媚收回了自己的视线。

　　墓室静悄悄的，或许是因为我的动作声音有些太大，墓室里的众人都醒了过来，白虎将军直接开口问道：“虽然我不清楚龙息石到底在依靠什么能量，但是我是这样想的，天野，龙息石或许就是依靠你的精神力。”

　　“精神力？这不是小说之中才有的东西吗？”商芷羽好奇的问道。

　　“我只是用来称呼这样的一种力量。刚才天野的表现就是极度疲惫，脑力消耗严重之后的症状，没有任何的外伤，哪怕是内伤都没有，只要是好好地睡一觉就能够解决。”白虎将军说道，“但是道家，佛家哪一个不修习精神力类似的力量？”

　　“打坐就是一种修习，修习的就是某种感悟天地，用什么来感悟，我觉得就是精神力。”白虎将军说道。

　　“内家功的力量是一种气，但是与此同时，每一个修习内家功的人，反应却是极为敏锐的，敏锐到就算是看他一眼，稍微有些敌意，都会被察觉。这比起特种精锐士兵都要厉害。一种是直觉，另一种是强行修炼的直觉。老夫觉得，小白老虎说的没错。”六爷在这一层墓室内第一次难得开口。

　　“精神力？”商芷羽觉得这就是不负责任的解释。

　　“这个暂时不管了，我现在继续查探其他人吧，只要是所有人我都查探了一边，那么我就知道应该怎么解开他们现在的昏迷状态了。大家耐心的等一会吧。”我说道。

　　朝着阿勇走了过去，龙息石贴在了俺用的额头。眯着眼睛感觉自己穿过了七色彩虹，缓缓降落，居然是一处桃花源一样的地方。

　　周围果树林立，枝头硕果累累，一条弯弯曲曲的小径通向了果林深处，我缓缓的朝前走着，绕过面前的果林，就看到阿勇蹲在一块青石板上，勤奋的在脚底下的小溪流之中忙碌着什么。

　　“阿勇，干嘛呢？”我好奇地问道。

　　阿勇刷的一下站起身来，手里拿着一件孩童的衣服，湿漉漉的滴答着水滴。惊讶的看着我反问道：“天野，你怎么来到这里了？”

　　“我就是来看看，你怎么样了，没事吧。”我微笑着问道。

　　阿勇摇头，指了指不远处的一栋竹楼说道：“我现在就住在哪里，我儿子淘气，刚才不知道在哪里弄脏了，我这里给他洗洗。”

　　“你儿子？”这一次是我惊讶的问道。我根本就没有想到阿勇都已经有了孩子了。

　　“是啊，我儿子，亲儿子。”阿勇幸福的笑着，“天野，你可是我儿子的叔叔哪！”

　　“干嘛是叔叔，肯定是干爹！我都没有见过你儿子。”我瞅了瞅左右，问道：“他人呢？让我见见。”

　　“儿子，儿子……”阿勇喊了两声，没人回答，不好意思的说道：“也不知道跑到哪里疯玩去了，过一会就会回来吧。天野，到我屋里坐坐？”

　　“不了，下一次吧，我就是来看看你。反正后面有很多机会的。”我笑着说道。

　　“那多不好意思。我送送你吧。”阿勇挠着头说着。

　　“不用了，你还忙着洗衣服，我周围转转，就走。”我笑着阻拦了阿勇的相送，一个人离开了果林，缓缓地升起，穿过七色彩虹，我这才睁开眼睛。

　　望着躺在那里的阿勇，我心底有些感慨，或许为了苏醒过来，顺子，秦朵朵都愿意和另外一个存在的印象战斗，在脑海之中抹杀掉对方，但是阿勇却不行。

　　没有谁狠毒到可以对自己的儿子下手。

　　我站起身来，朝着周专家走了过去，同时也问道：“商芷羽，你知道阿勇的家事吗？他有一个儿子。”

　　走在我身旁的商芷羽身形一滞，转过身来盯着我的眼睛问道：“你怎么知道？”

　　“我在阿勇的脑海遇到了他的灵魂，还有他口中的儿子。所以问问。”我解释着。

　　商芷羽望着我，这才说道：“阿勇当年成为我家的保镖的时候，在我父亲的关切下，成亲了。我小的时候，有人逼迫阿勇背板我家，阿勇的儿子和老婆一起被杀！”

　　简简单单的一句话，顿时让我明白，所有人的昏迷状态或许能第一时间解开，但是唯独阿勇的最难。

　　我深深地吸了一口气，吐出胸中压抑着的浑浊闷气，这才说道：“阿勇是不是一直以为自己的孩子还活着？”

　　商芷羽脸色极为难看，艰难的点点头。

　　我心底忍不住的骂娘，冷声问道：“真的没有了？”

　　商芷羽知道我问的是谁，沉默的点点头。

　　我也不再开口，转而停下脚步，对着墓室里的众人说道：“目前我已经查探了顺子，秦朵朵，阿勇。他们每一个人的灵魂旁边都有自己最为关心的人，或者是印象最深刻的人。我不知道为什么会是这样的状况，或许是当初昏迷的时候留下的某种残留，又或者是脑海深处最深刻的记忆变成了这样。”

　　“我无法来确定这些到底有什么害处，但是我想，只要是能够排除这些，那么他们一定会苏醒过来。”

　　我说完了这两句话，墓室里又陷入到了寂静之中。

　　因为现在的状况实在是太棘手了！


第九十章 残魂（二）

　　我沉默的站在周专家的面前，在我的心底，周专家人还是很不错的，要不然也不会被邀请参加到这一次的心动之中。

　　盘腿坐在周专家的身旁，手中的龙息石紧紧地贴着周专家的额头，我半眯着眼睛，看着一片五彩的眩光，却根本不是其他人哪里见到的七色彩虹，我心底焦急起来。

　　穿过五彩的眩光，就像是在大海里游泳一样，浑身上下都被海水包裹着。我用力的挥舞着自己的手臂，在五彩的眩光里游着，不知道什么时候才能穿过五彩的眩光海洋。

　　我奋力的滑动着双臂，蹬着双腿，就像是狗刨一样，在五彩的眩光里艰难的前进着。

　　突然，我听到一阵热烈的鼓掌声，抬起头，这才发现，我不知道为何居然出现在人民大会堂，顶端的巨大红色五角星，清晰明亮的闪烁着柔和的光芒。

　　站起身来，这才看得清楚，在大会堂的主席台上，周专家一脸红光的站在那里，而在主席台顶端的横幅上，白色的黑体字写着，周中国教授全国巡讲会。

　　我还想不到周专家居然这么受欢迎，可是猛然间却意识到，这根本就不是人民大会堂，我朝着主席台走去，被几名保安拦住，我只能停在原地，默默地听着周专家在主席台上大讲特讲，却根本没有办法上去说什么。

　　听着周专家剑最后一句话说完，大会堂里面响起了震耳欲聋的鼓掌声，如同雷鸣般，许久都未曾停下来。

　　周专家没有在会主席台上停留，直接从旁边的通道离开，我不知道应该怎么接触到周专家，瞅了瞅大会堂的其他人，转身朝外走着，路过一名记者的身旁，从对方的口袋里掏出了胸牌，拿在手里，朝着一侧的小休息室走去。

　　有了记者证，保安这一次让我通过了，我看着被长枪短炮包围的周专家，只能和其他的记者一样，使劲的朝着里面挤了进去，对着周专家喊道：“老周，老周，是我，我是天野。”

　　周专家惊讶的看了我一眼，对着我说道：“原来你是记者？我都没想到，我说我都这么大名气了，你们怎么不来找我。”

　　“我们私下谈一次？”我顾不上周围的其他记者，连忙说道。

　　“好，凭借我们的关系，我给你一次采访的机会。”周专家说完了，这才在助理的带领下离开。一名助理将我带到一旁的房间里，我坐在那里有些焦急的等待着。

　　不知道了等待了多久，至少我感觉到都快要等不下去了，周专家这才急急忙忙的走进房间里，对着我说：“实在是太多人啦，这段时间天天都是记者，我都快幸福死了，虽然看起来忙得很，但是我还是很高兴。让我先休息一下，天野，咱们边吃边说，一会我还要参加其他的会议。”

　　我斟酌了一下，这才说道：“现在老周你取得了这么大的成绩，有什么感想吗？”

　　“你是记者，你不知道我为啥获得成功吗？”老周疑惑的问到。

　　“我知道，这个肯定是知道。只是，老周你没觉得有什么奇怪的么？”我试探着问道。

　　“奇怪？没有啊，我这段时间天天都是各种会议和采访，没什么奇怪的啊。”周专家想了想说完，将最后一份点心塞进嘴里，这才站起身来：“以后你要找我，直接联系我的助理，我现在还有一个会议，我先走了。闲暇的时候再联系哦。”

　　没等我开口，老周急急忙忙的和助理离开，我却不知道应该在说些什么。

　　我一个人呆在房间里，静坐了一会，这才想明白，周专家这里存在的一切都是荣耀。我摇摇头，这可比起阿勇来说，更难了。

　　墓室里，我睁开眼，艰难的喘息着，刚才离开的时候，差点找不到回来的道路，在五彩眩光组成的海洋之中，快没有力气了，这才找到离开的道路。

　　“周专家已经见到了，他这里陷落的有些深，现在的周专家可是会议不断的知名人物了。”我指了指自己的脑袋，对着大家说着。“我去看看陈教授。”

　　陈教授如同沉睡了一样，可是没等着我眯起眼睛，如同刚刚睡醒一样的陈教授却睁开了眼睛，惊讶的问道：“你这是干什么？”

　　我顿时惊喜的问道：“你没事吗？真的醒来了！”

　　“我没事，根本就没有控制我，我怎么有事！”陈教授坐起身来，揉着脑袋说道：“我进来的时候就被鱼头人身的怪物控制住了，阿勇，秦朵朵，顺子拼命地杀，还是被控制住了。”

　　“然后呢？”白虎将军追问道。

　　“独眼怪物就回来了，一路被鱼头人身的怪物抬回棺材里，坐在棺材里，盯着我们，躲不开，就被怪物控制住了，很奇怪的感觉，知道怪物说什么，是什么意思。就连我们的说话他都听得懂。”陈教授接着说道。

　　“你们进来的时候我看到了，只是已经威胁我了，我想他们也一样，对了，他们呢？”陈教授这才发现，站在他身边的就只有六个人，其他人却看不到。

　　“现在昏迷不醒，应该是龙息石的某种作用，直接让灵魂被困住，困在意识躯体之中。我昂才借助龙息石，进入到了他们的意识海，见到了他们的灵魂，看起来没什么问题，就是不知道应该怎么解开这样的封锁。”我快速的说道。

　　“那你怎么做？大脑可是人类最紧密的器官，稍微有一点点的损耗，俺可不是小事情，会出大事的。”陈教授郑重的说着，“灵魂我不懂，你可要千万小心。”

　　“现在就剩下秦朵朵，顺子，阿勇和周专家了，他们四个人，顺子和秦朵朵是最容易的，问题不大。就是阿勇河周专家麻烦一些，大家一起想想办法吧。我想先解决了顺子和秦朵朵的问题，那么剩下的就好办多了。”我提议道。

　　“你怎么做？”白虎将军问道。六爷和八爷紧盯着我。

　　“顺子和秦朵朵是恋人，依靠彼此相互吸引，应该能解决，不会出现意外的。让他们脑袋对着脑袋，我现在就开始吧。”

　　秦朵朵和顺子摆成一条直线，脑袋对着脑袋，紧紧地贴在一起。

　　我拿着龙息石，放在恋人脑袋间的空隙上，这才眯着眼，盘腿坐在那里，看着一片七色的彩虹，心底放松了不少，落在草地上，秦朵朵坐在那里，看到我出现，开心的说道：“天野哥哥，你来了？”

　　“嗯，过来看看你，顺便带着你去找顺子。”我说道。

　　“顺子刚刚去帮我摘苹果去了，天野哥哥，我带你去好不好？”秦朵朵笑容满面的说道。

　　“刚才我不在，顺子就陪着你吗？”我好奇地问道。

　　“是啊，所以我才说刚刚么。”秦朵朵理所当然的说着。

　　“没事，我刚才见到顺子了，我带你去吧。”我直接说着，不容秦朵朵反驳，“跟我走吧，顺子在前面等着。”

　　秦朵朵有些疑惑，可是还是跟着我朝着过来的地方走了过去，突然间却感觉到直接的手掌被热握住，我低头，是身旁的秦朵朵。

　　我想要挣脱，但是就像是两只手都被万能胶粘住了一样，根本就无法分开。不论我用多大力气，都没有办法挣脱开。

　　秦朵朵笑嘻嘻的看着我，我这才意识到，她根本就不是秦朵朵。

　　我大声的喊道：“你到底是谁？”

　　“我么？呵呵，幸亏你将魂石放在脑袋旁，我这才有机会将我散落的两个灵魂聚合在一起，就算是我只剩下两个魂魄，你还不是我的对手！”秦朵朵一边说着，居然变成了和我一样大小的另外一个人的虚影。

　　看着对方，我突然意识到这不就是刚才看到的那一具尸体的缩小版吗？

　　“身为上古后裔，魂石在我族手里千百年，还能有谁比我更加的了解魂石？”虚影得意的说着，“现在的你就是我的大补丸，真是太美味了。”

　　“他们呢？你把他们怎么了？”我焦急的问道。

　　“他们，我还要在养育一段时间，这才是真正的美味，不过在此之前，你是看不到了。”虚影狂笑着。

　　我本来以为是意识的变化，却没有想到这根本就是残留的魂魄造成的这一切变化，看着面前极为熟悉龙息石的虚影，我却不知道应该怎么解决。

　　我唯一想到的办法就是离开这里，只有离开了才能有办法解决这个虚影。

　　想到这里，我毫不犹豫的跺脚跳起，拉着虚影朝着天空飞去，我知道只要通过了七色的彩虹，那么就能回到自己的脑海之中。

　　虚影根本就没有说话，只是任由我将它拉起来，朝着天空之中的七色彩虹飞了过去。

　　难道是对方打算直接将我的躯体占据了？而将我消灭了？

　　我不知道，但是我身形停下来的片刻，虚影却加速的朝着天空之中的七色彩虹飞了过去。不论是我用多大的力道，都没有办法将虚影的速度减缓片刻。

　　如同已经发射的导弹一样，速度不断地递增，冲过了七色的彩虹，冲到我的脑海之中。

　　虚影得意的大笑：“我还要感谢你，如果不是拉着你，我是根本没有办法脱离的，现在好了，只要我消灭了你，我就能重生了。这是多好的事情啊！哈哈哈……”


第九十一章 残魂（三）

　　虚影呆在我的脑海里，我盯着对方，根本就不知道它到底有什么能力，我心底的恐惧在我的灵魂上展现生出来，没有丝毫的隐藏。

　　虚影盯着我狂笑着，手指指着我喊道：“看看你，看看你，既然你都害怕了，还不如老老实实的让我吃掉你，从今以后这个世界上就只有我了，多好的事情。乖乖的来吧！”

　　我不想死，哪怕是躯体活着，但是我的灵魂却死掉了，这样的事情我更是不愿意。我摇着头，想要给自己打气，却也不知道应该怎么说下去，怎么样才能让我不那么恐惧。

　　虚影一边笑着，一边在我的周围快速的移动着，我不知道虚影是不是真的如同刚才说的那样，想要对我的灵魂下手，但是我知道我绝对不能坐以待毙。

　　我盯着虚影，然而虚幻的影子随时都似乎要消失一样，我不知道应该怎么做，眼睁睁的盯着虚影突然地出现在我的面前，变成了薄薄的一层薄膜，将我的灵魂完全的包裹住。

　　那是一种极为奇特的感觉，就像是小时候呆在妈妈的怀抱一样，我的灵魂刹那间就迷失在那种温暖的感触之中。突然间，我无意识的看到了我的灵魂正在消融，我这才惊醒过来，我已经被虚影吞下了。

　　我万分焦急的开始挣扎着，如果要用一个词语来形容我现在的表现，似乎垂死挣扎再合适不过了，毕竟我不知道我怎么样才能活下去。

　　我挣扎着，抡着胳膊，蹬着腿，那一层薄膜就像是伸缩性极强的牛皮筋一样，无论我用多大的力气，都没有办法将那一层薄膜撕裂，可是我依旧不甘心的挣扎着，只能挣扎着。

　　虚影大声的笑着：“魂石里面有我残留的魂魄，他们每个人的意识海之中，都有我残留的影踪，正是因为你，我才能有复活的机会。我让你痛痛快快的离开，不会有任何的苦楚。乖乖的睡觉吧，不会有什么感觉。”

　　这些话语直接浮现在我的脑海里，可是我根本就不想，不想离开这个世界，只能眼睁睁的看着自己的灵魂变得越来越淡薄，难道我真的就这么离开？我不甘心，但是我却没有丝毫的办法。

　　“你到底是谁？”我大声的怒吼着，我不能连杀害我的人都不知道。

　　“我？”虚影疑惑了一声，稍稍停顿了片刻，这才接着说道：“临死之前，我满足你的愿望吧。作为一名上古后裔，同时身为族群里的巫师，千百年的传承，依靠着魂石，我一直生活在世间。护佑着族群的发展。”

　　“伤害我族群的任何人都是我的敌人，而那些你们见到的人，就是我收集的战利品，他们也是我利用魂石改造出来的。怎么样？我是不是很有本事？我是无所不能的大巫师，整个世间里，只有我是神灵存在。”

　　虚影得意的话语在我的脑海里浮现，哪怕是我死了，也不会让他得意起来，我怒吼着：“你骗人，你就是一个大骗子！”

　　“我不和你计较，反正你就是我的美味，猎人不会和猎物计较的！”虚影笑着说道。

　　我觉得我的灵魂都开始飘散，我不知道怎么才能让自己解脱，我大声的吼道：“你不敢承认，你一点都不敢承认！”

　　停顿了一下，我口无遮拦的吼道：“你护佑的族群现在在哪里？一个都看不到了，你躲在这里，就是为了自己，你的族人呢？这么多年过去了，你从来都没有管过你的族人，现在还说你是族人的神灵，你自欺欺人！”

　　“我自欺欺人！你是说我骗人？”虚影吞噬的动作减缓起来，原本薄薄的那一层薄膜现在变得如同坚硬的墙壁一样，“我是巫师，我不会骗人！”

　　“可是你的族人在哪里？在这里可没有看到任何你的族人！”我喊着。

　　“谁告诉你我的族人就在这里，他们在地面上生活的好好的！等到我离开这里，我就会带着我的族人……”虚影的话根本就没有说完，直接被我打断了。

　　“胡说，我是从地面上下来的，根本就没有你说的族人，地面上生活的人类那个是你的族人？我是不是？”我怒吼着。

　　“你？”虚影盯着我，但是我却没有发现虚影的眼睛，“你根本就不是我的族人！你要是我的族人，你不知道我是谁？不过却和以前的土著有些像。”

　　“我告诉你，现在地面上生活的都是你说的土著，根本就没有你的族人！你不是巫师，你没有护佑你的族人，他们在恨你！”我喊着。

　　而虚影却暴怒起来，薄薄的一层薄膜突然闪烁起来的蓝色光点我根本就不认识，但是每当蓝色光点闪烁起来的时候，我的灵魂从内而外的剧痛，让我生不如死。

　　我怒吼着，一波波的剧痛袭击着我的灵魂，但是我却没有办法昏迷过去，只能强制的忍受着，脑海里浮现着虚影言辞凿凿的话语：“想要激怒我？我的族人不在了？不要以为你是美味的打不完，我就不敢摧毁你！”

　　就算是剧痛一波波的袭击，我嘴里吼叫着同时，我也继续喊着。“你没有族人……啊……你是……恨你！”

　　蓝色的光点突然地消失，就像刚才出现的时候一样，看不到征兆，就那么突然地出现，没有留下丝毫的痕迹，就这样的消失。如果不是灵魂上的剧痛，我绝对会以为这就是错觉。

　　“我惩罚你，却伤害了我的美味，我为什么要听你的？只要我占有了你的身躯，我的族人到底在哪里，我只要亲自的上去看看，我就知道了，何必听你在这里胡说呢？我是不是很聪明？是不是？”虚影得意的说着。

　　我大口的喘息着，不知道灵魂在这里到底呼吸着什么，看着四周薄薄的薄膜墙壁，打不动，伤害不了，深呼一口气说道：“就算是你得到了我的躯体又能如何，你的族人都不在了，现在地面上都是你说的那些土著，难道你还要护佑这些土著吗？现在的土著可不信任任何的巫师了，否则的话，我们见到你还能不知道你是谁吗？你出去能干吗？”

　　虚影大声的狂喊着：“我不相信，你是在骗我，你在骗我！我根本不相信，整个世间我的族群是最大的，怎么会没有后裔，我根本不相信！”

　　我似乎找到了对方的弱点，但是我不清楚是不是，趁着现在这样的机会，我打算尝试一下，倘若真的如此，我一定不会放过，想到这里，我连忙说道：“为什么不相信，你有什么不相信的？事实就摆在你的面前，你为什么不相信？”

　　“什么事实？什么事实？我根本没有看到！”虚影大声的吼着，“你就是骗我，对不对？对不对！”

　　没等着我开口，薄薄的薄膜骤然紧缩，根本就由不得我反应过来就将我控制住，就算是我想要伸展开来，挣扎一下，都没有办法做到。我觉得我的灵魂已经开始消散，但是我的思想却依旧存在着，虚影在意识海里怒吼着：“你骗我！我吃了你！”

　　我深深地吸了一口气，虽然我没有办法动弹，但是我的话语还是能被对方听到，我大声的说道：“你是在害怕，你在恐惧，你担心你自己，你根本就不是护佑族人的巫师，你是一个懦夫，一个躲在地下千百年的懦夫！”

　　“我不是！我不是！”虚影大声的吼着，薄薄的薄膜居然动荡起来，我不知道这是为什么，但是我却觉得包裹我的薄膜松动了一些，我心底居然有些狂喜起来。

　　然而我根本没有想到，此时此刻的我和它灵魂紧密的贴在一起，我的所有想法它都能够感知到，意识海里突然想起的笑声让我心底一颤！

　　“当年你们这些土著就不是什么好东西，没想到这么多年过去了，你们这些土著还是这样，每一个好东西！你们不配生活在这个世间，一点都不配！”无限欢喜的虚影大声的说着。

　　我的意识却开始涣散起来，我一点都没有想到我居然会这么默默的死去，连一句话都没有留下来。我想到了外面的美丽世界，高大的楼房，我喜欢的她还有我一直深深地想要体会却从来都没有做到的事情。

　　那些美丽的景象和事物，在我的脑海里犹如幻灯片一样不断的闪烁着，太多太多的遗憾在我的脑海里浮现出来，我没有扛过枪，没有保家卫国，想起了电影里那些战争的片段，想起了各式各样的战争。

　　我想起了外面的星空，或许是我本来就喜欢这样，小时候喜欢看着星空，想要知道星星上面是不是住着人，现在我可以畅快的想想了，那些美丽的星星，是不是真的有人居住。

　　我更是想到了美丽的她，我才恋爱，我还没有结婚。

　　我想到了哥哥，我不知道他在那里，可是我在寻找他的路途上。

　　我脑海里的最后的胡思乱想就像是电影一样，不断的闪现着，我却没有发觉我残活的时间有些太长了，或许是因为现在的我就是灵魂，我有太多的不知道的事情在我的意识海里发生。

　　可是墓室里，却是另一番模样。


第九十二章 残魂（四）

　　我也是事后才知道的，那个时刻的我根本就不知道发生了什么事情。

　　墓室里大家都在其期待的等着我将秦朵朵还有顺子救回来的时候，却没想到突然之间，秦朵朵的身上还有顺子的身上冒出了一股青烟，若不是因为大家都紧紧地盯着，根本就不会发现。

　　大家都不知发生了什么事情，还在耐心的等着我苏醒的时候，这个时候，我却突然出意外了。

　　原来我是盘腿坐在那里，什么表情都没有的，可是突然之间我浑身颤抖起来，急剧哆嗦的同时，我竟然大汗淋漓，就像是掉进了火炉里一样，汗水止不住的往出冒。

　　如果仅仅是这样的话，或许也没有什么，大家也不会有什么特别的担心，然而实际上，我开始昏迷不醒的那一刻开始，墓室里留下的众人就有些乱起来了。

　　那一刻开始没有人关注我到底发生了什么事情，墓室里留下的众人都忙碌的争辩着什么，白虎将军在事后并没有告诉我，但是我大概的猜猜也明白了一些。

　　白虎将军守护着我，这个时候的我就像是已经昏迷了的秦朵朵还有顺子一样，看起来像是睡着了，但是却并不是一般的睡着了，脸色变得苍白，呼吸居然开始减弱了。

　　大家都吓了一跳，急急忙忙的开始忙碌起来，谁也不知道我是因为什么开始减弱了呼吸，整个墓室里都变得紧张万分。

　　万幸的是，秦朵朵还有顺子，迷迷糊糊的居然苏醒过来，那一刻，墓室里有突然团结起来，而我却成为了重中之重，而我却眼睁睁的似乎都没有了呼吸了。

　　无论墓室里的众人对我做什么，我都没有任何的感觉，就像是突然间真真正正的死掉了一样。就在大家变得悲观的那一刻，以至于失望之后，墓室里的众人都沉默起来。

　　可是我的尸体静静的躺在那里，不知道何时突然挣扎起来，呼吸变得急促起来，许久之后，这才恢复了正常。随后这才睁开眼睛，当我听到这一切的时候，我不知道如何解释，只是对着面前的众人说道：“事情其实是这样，在大家的特别是依旧昏迷的五个人的意识海之中，还有怪物的残魂留在那里，我出现的那一刻，将怪物的残魂吸引到了我的意识海，所以其他人才会逐渐的苏醒，而我还在和残魂战斗。”

　　我并没有解释我是怎么做到的，但是实际上，我并没有做什么。

　　当我的灵魂逐渐消散的时刻，我脑海里的胡思乱想准确的传递给了包裹着我的残魂虚影，虚影却被我想到的这些惊吓住，忘却了还在吞噬着我的灵魂，这就让我有了苟延残喘的机会，而那一瞬间，我突然灵光一闪，顿时就知道应该怎么做了。

　　我继续胡思乱想着，用我在现实之中的记忆来不断的刺激着虚影，虚影居然真的在薄薄的灵魂薄膜上露出了一丝缝隙，而那一丝缝隙就是我逃脱的通道。

　　我一边想着，一边顺着缝隙钻了出来，紧接着，就连我自己都不知道我为什么会变得如此大胆，张开了大嘴，朝着薄膜咬了下去。

　　虚影的灵魂吃在嘴里，感觉上就像是有点海苔味道的饼干，只不过放置的时间太久了，变得有些潮湿。虚影依旧没有反应，我刚想着继续咬下去，我面前的虚影灵魂顿时吼道：“你就是骗我的对不对？对不对？”

　　突然之间狂暴的虚影让我咬下去的动作变得更加干脆利索，而虚影也被我的举动变得怒火冲天，我眼睁睁的看着虚影的灵魂上，蓝色的光点不断的闪烁着，这一次却没有了深入灵魂，从内往外的剧痛。

　　我小心翼翼的躲避着，就怕是碰到了那些蓝色的光点，否则的话，我肯定是没有办法打败虚影。可是我根本就没有想到，虚影的灵魂盯着我，嘴里念叨着却是翻来覆去的一句话：“我不相信，你是骗我的，我不相信！你是骗我的！”

　　来来回回的这句话让我的灵魂都快要炸裂，我觉得自己就像是带着紧箍咒的孙悟空，面前的这个怪物不知打从哪里获得的咒语，念叨着，没完没了。

　　我觉得我的灵魂脑袋都快要炸裂了，我不管不顾的冲了上去，否则的话，面前的虚影来来回回念叨的那些话都能将我弄死，我可不想这么受着折磨，我想要活着，就算是没有办法活着，我也要轰轰烈烈的，绝对不能这么死去。

　　我自己觉得当恐惧不断的在心底累加的时候，如果一直无法克服掉，那么等恐惧累加到最高点，要么变得疯狂起来，要么一切的恐惧都是烟消云散，或许我就是那少许烟消云散的人，当我在意识海遇到的这些让我无法理解，并且让我饱受折磨的恐惧累加到现在，我已经全部忘记了。

　　我冲向虚影，在虚影没有反应过来的时候，站在虚影的面前，抓着虚影的胳膊，使劲的一拽，张开的大嘴在虚影的肩膀上咬下，咔嚓一下，虚影的胳膊给我抓了下来。

　　我举着虚影的胳膊，仇视着盯着面前的虚影，大口的吞咽着虚影的胳膊。我不知道我那个时候的形象是什么样子，但是我想，那一刻，我应该化身成为了饿死鬼，什么都吃，时刻再吃。

　　或许是因为刚才我的攻击让虚影回过神来，盯了一眼自己的胳膊，怒吼一声，消失的被我吞咽到肚子里的胳膊再一次的出现，只不过原本看起来极为真实的身影现在却淡薄了许多，而我自己的灵魂我却觉得壮大了不少。

　　虚影疯狂的朝着我扑了过来，我也疯狂的扑了过去，两个抱在一起的灵魂就像是小孩在大家一样，什么动作都没有，只是在我的意识海里翻滚着，我对着虚影的脑袋，张开大嘴就啃了下去，不管不顾的样子，我自己都没有意识到。

　　紧紧抱着我灵魂的虚影双臂开始变得无力起来，被我死死的按在地下，就像是猎物一样，垂死挣扎。我没有丝毫的放松，依旧大口的吞咽着虚影的魂魄，在我的眼中，面前的虚影就不是正常的人类，而是我的生死大敌，我恨不得吞他的血肉。

　　我一口口的将虚影的魂魄全部的吞噬干净，居然有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，原本和我一样的灵魂此时却鼓起了小肚子，我却极为幸福的揉着。

　　突然之间，我的灵魂之中，从灵魂的脑袋开始，一阵让我无法承受的剧痛铺天盖地的袭来，容不得我反应过来，强烈的剧痛一波波的信息就像是强大的电流一样，不断的袭击着我灵魂。而我灵魂的脑袋也在逐渐的开始扭曲变形。

　　我不知道这些信息到底是什么，乱糟糟的什么都有，可是接连不断的信息就像是超级计算机进行闪电交易的显示器，快速变化的信息显示根本就无法分辨清楚到底显示着什么，只是通过满屏的显示器的红色知道高频交易的结果。

　　我觉得我自己的脑袋就是那个显示器，大量的信息流根本就容不得我反应过来，我也没办法知道具体是什么，只是不断出现的信息让我知道这一切都还没有结束。

　　一波接着一波的袭击让我再也无法忍受，可是我的灵魂还是苏醒着，根本没有办法昏迷过去，我只能承受着。我不知道时间过去了多久，可是当我灵魂的脑袋的剧痛逐渐的开始减缓起来，这才逐渐的恢复了自己的意识。

　　我的灵魂都已经平复下来，这个时候我才发现，我现在的灵魂和刚才已经有了一些变化，但是我却不知道这样的变化到底是什么缘故，难道是因为我吃掉了那些残留的魂魄，然后才变得更加壮实一些？

　　我不知道，可是我的灵魂在我的意识海里飘荡着，却再也找不到虚影的任何痕迹，难道说虚影真的消失了？我不清楚，不过我的意识海里已经除了我之外，再也没有其他的任何东西，想来虚影已经被我消灭了吧。

　　心底变得轻松地同时，我还想要知道刚才到底发生了什么事情，可是每当我想要仔细的想想的时候，灵魂里传来的剧痛让我不得不暂停这样有些自虐的行为。

　　或许后面会好一些吧，自我安慰着，紧接着开始尝试着掌握着我的躯体，将我的灵魂伸展开来，我感觉到躯体上传来的阵痛，隐痛，各式各样的疼痛突然间的袭来，吓得我灵魂骤然的缩回了意识海。

　　想到了这些疼痛传来的原因，我只要咬着牙不得不在承受一次，或许是因为灵魂不断的承受剧痛的袭击，这一次我顺利的掌握了我自己的躯体，我睁开眼，看着大家惊讶的看着我，我想要笑一笑，告诉大家我没事，但是却根本做不出来笑的动作。

　　白虎将军第一个扑到我的身前，焦急的问道：“你没事吧！”

　　我艰难的张开嘴，说不出完整的话语，却只能发出呼呼地声音。只好眨眨眼，告诉白虎将军我没事。白虎将军松了一口气，却告诉我一件好消息：“顺子和秦朵朵苏醒了。”

　　我顿时觉得我做的一切努力都没有白费。


第九十三章 生的希望

　　白虎将军安慰我，让我哦好好的休息一会，我自己也知道，实在是太疲惫了。但是现在墓室里还有三个人没有苏醒过来，至少他们都苏醒过来之后，我自己这才能放下心来，好好地休息一次。

　　我的眼神撇着，示意着白虎将军将我送到他们三个身旁，至少他们三个也是我的队友，我总不能让他们继续昏迷着。白虎将军感受到我的视线，对着我摇摇头，可是我的眼神再告诉他，我依旧坚持我的想法。

　　白虎将军拗不过我的想法，站起身来，招呼着特穆尔将另外昏迷的三人抬到我的面前，我眯着眼，想象着，可是突然间才发现，我就在墓室里漂浮着，而我的生意就在墓室里静静的坐在那里，我心底唯一的想法——灵魂出体。

　　我怎么都没有意识到，我居然还有这样的本事，不过现在我也没什么心思研究灵魂出体到底有什么好处，疲惫的我只想在昏睡前，让剩下的三个人苏醒过来。

　　我的魂魄冲进了三个人的脑海深处，在意识海里将他们三人分别拽出来，随后我的魂魄就返回到自己的躯体，那一瞬间，我就听到阿勇的怒吼声还有周专家的咒骂声以及陈教授的责备声。

　　只要他们苏醒过来，就算是骂我，我也认了。我再也坚持不住了，昏昏沉沉的就到头睡着。

　　当我再一次的睁开眼睛的时候，大家都睁着眼睛，一个不少的都坐在墓室里，我有些愧疚的对着大家说道：“实在是对不起了，耽误大家的进程了。”

　　大家都笑着摆手摇头，我看向白虎将军，白虎将军对着我说道：“你睡着之后，大家也都休息了，没什么，墓室里都已经检查过了，现在等你起来，我们就要离开这里了！”

　　这一刻我太喜欢白虎将军了，离开这个词终于得出现了，想着我们辛辛苦苦的来到这里，现在已经是这样了，每一次想到这里，我都觉得有些后悔，现在，终于能够离开这里，我都有些激动了。

　　“这一趟也没算白来，老夫觉得大家各有收获。准备一下，大家就撤离吧！”六爷也开口说着。

　　陈教授早就知道可以离开，但是墓室里的东西，除了陪葬品之外，其他的根本就不能拿，陈教授看着鱼头人身的怪物，眼睛就变得通红，可是却根本不敢在动了。周专家听着可以离开，也很兴奋，看着大家想着离开的办法。

　　或许是早就已经想好了吧，等到大家提到离开的时候，周专家第一个开口说道：“我早都已经想好了，咱们现在就在水底，想要离开这里，必须要有一个空间，而直接突破离开的话，缺口太小，我们都无法冲上去，而残留的氧气是没办法支撑我们的，就算是氧气瓶也是只有三个。没办法分。”

　　“我现在有一个想法，有些难度，但是也是可以执行的。”周专家看着大家盯着它的氧气瓶，连忙护着，嘴里赶紧说道：“那个石棺的体积是足够大了，这样的话，我们只要将石棺密封住，那么我们就能够顺利的离开这里。”

　　“我们是活下去了，谁将我们送上水面？”顺子好奇的问道。

　　“龙息石都已经拿到了，难道不能和怪物一样，将那些鱼头人身的小怪物控制住吗？”周专家疑惑的问道。

　　这个问题也只有我能回答，但是实际上我自己却不知道怎么控制，难道真的如同独眼怪物一样，将自己的灵魂分散开来？

　　“应该有办法的，但是现在墓室里没有鱼头人身的怪物了吧！”我疑惑的问道。

　　“我刚才找到了一些鱼头人身的怪物，还留在密室里，应该是残留下来的。只要天野你能将这些鱼头人身的怪物控制住，那么我们就能让这些怪物扛着石棺，送我们离开墓室。”周专家说道。

　　“我还不能确定，但是我试试吧。”我说道。

　　我站起身来，朝着墓室一旁的密室走了过去，密室里的墙壁上，靠着两排鱼头人身的怪物，我拿着龙息石，试图侵入到这些鱼头人身的怪物的脑海之中，我的灵魂钻进了鱼头人身的怪物，我就能操纵这一个怪物，可是等到我的灵魂离开之后，这些怪物又变成了没有动力的玩具一样。

　　难道真的和独眼怪物一样，将自己的灵魂分裂出去？我只是尝试了一下，那种剧痛就快要我死亡，我实在是不知道应该怎么做，难道说只能控制着一个？

　　我睁开眼，走出密室，对着大家说道：“我只能控制一个，多了我就没有办法，老周，你那里还有什么方法？”

　　“一个也可以的，只要是有外力协助，那么我们的石棺会因为巨大的压力，从水中浮起来。这样的话，石棺成为我们的潜水艇，那么我们就能活着离开这个墓室了。”周专家一脸惊喜的表情。

　　说完就朝着石棺跑了过去，石棺里还需要清扫一遍，已经知道需要做什么的大家都开始忙碌起来，我转头看着白虎将军，邱连虎对着我笑了笑：“没事，我都已经习惯了。”

　　事实上我心底还有一些疑问，不过听到邱连虎的话语，我就没有开口，陈教授一直蹲在一旁，盯着怪物的尸体，嘴里嘟囔着：“活性！活性！”

　　我都快要忍受不住了，抓着陈教授的手说道：“你要是不害怕有怪物追究你，那么你随便，再说这千百年的东西，墓室里没发现什么问题，但是离开了这个环境，出现了变异的话，真的就是了不得的大事情了！”

　　陈教授点着头，站起身来，拍了拍我的肩膀，周专家站在石棺里喊道：“天野，让你的大力士准备工作吧！大家全部进来吧，我们要离开了。”

　　我们大家都钻进了石棺里，我捏着龙息石，白虎将军却递过来一根红绳子，我笑了笑，将龙息石拴在红绳子上，戴在脖子上，紧接着灵魂出体，钻进了我认为最强壮的鱼头人身的怪物脑袋，控制着怪物走出密室。

　　将地面上的石棺棺盖拿起来，盖在了石棺上，我们彼此在黑乎乎的石棺里相互的望了望，白虎将军说道：“打开一个手电筒就行了，这里太小了，老周，注意保持氧气含量，天野，你动手吧。”

　　我的灵魂指挥着呆在怪物的脑袋里，指挥着怪物站上了石棺，踩着石棺的棺盖，朝着墓室的顶端砸落，没有我想象中的烟尘纷飞，更是没有我想象的湖水倒灌，墓室里什么都没有发生，就是鱼头人身的怪物颇具人性化的摇着自己的右手。

　　我不知道别人是不是看见了，但那时我却真的看到了，我的灵魂突然地嗖的一下飞回了我的身躯，我顿时觉得自己的手指疼的让我难以忍受。

　　白虎将近担心的看着我，我笑了笑说道：“没事，就是尝试了一下。”

　　“你小心点。”白虎将军叮嘱着。另一头的周专家却在喊着：“别急，别着急，墓室顶端想要打开的话，非要用暴力手段不可，但是我也已经发现地方了！”

　　我疑惑的望着周专家，不知道他到底想到的是什么办法。

　　“在墓室里的时候，我都已经准备好了，虽然只是粗略的做了一番，但是现在就差你的最后一下了，只要完成了，那么咱们的墓室顶端就会轰然倒塌。”周专家大声的说着，“我找六爷问过了，这个墓室里的顶端最薄弱的地方应该在哪里，想想我们进来的时候看到的墓穴景象，大略的猜测到了墓室在什么地方。”

　　周专家低着头给我讲着接下来我应该怎么办，我用心的听着，因为这就是我生还的希望，我肯定是不能随意的乱来。只剩下最后的这一步了，只要能够离开这里，那么在困难的事情我都愿意。

　　此时此刻我已经听明白了应该怎么做，所以看着眯着眼，手里捏着龙息石，控制着刚站在石棺上的鱼头人身的怪物，朝着密室里走了过去，在密室里的一面墙壁上，乱七八糟的画着我根本看不懂的图案，但是现在，我只需要找到周专家和梁六爷确定的地方就行。

　　在图案上，到处都能看到那个大大的眼睛，应该就是独眼怪物的标志性的大眼睛吧，我心底猜测着，没想到走进了生门，不仅仅看到了千百年来还有活性的怪物，更是找到了一条或许可以离开的道路，还能有什么比现在更好。

　　我可管不上现在自己是不是需要检讨自己，透过灵魂我已经看到了周专家在墙壁上留下的痕迹，我控制着鱼头人身的怪物，每一次出拳就落在哪一个点上，一拳拳的砸在墙壁上，摇摇晃晃的，产点都站不稳了。

　　或许是因为怪物的攻击让墓室的结构早就已经不堪重负，现在的攻击只不过是压垮骆驼的最后一根稻草，墓室里震耳欲聋轰鸣声，隔着石棺都清晰无比的传递到我的耳朵里。

　　“轰隆隆……”


第九十四章 逃出生天

　　我的灵魂体控制着鱼头人身的怪物，死死地压着棺盖，接连不断的轰鸣声之中，我根本就不知道发生了什么事情，因为我的灵魂体早都已经从鱼头人身的怪物身体内撤了回来，我可不敢将我的灵魂体离体的时间太久。

　　石棺开始摇摆起来，并没有我想象之中的那么迅速的上升，似乎因为水底的压力，棺盖的缝隙不断的有湖水进入，眼睁睁的就看着湖水就要倒灌进来，我来不及多想，灵魂立即离开，钻进鱼头人身的怪物体内，一只手按住棺盖，一只手扶着棺壁，使劲一推，接着水底的浮力，石棺似乎轻轻松松的就已经被抬起来了。

　　我顿时兴奋起来，只要是能够将石棺推出墓穴，进入到湖水之中，只要是不是很深的地方，那么我们就能够离开这个石棺，从而进入到湖水之中，然后离开这里。

　　我无法通过鱼头人身怪物的眼睛看到外界的景象，但是不断的灵魂出体让我在心底对现在的水斗墓穴的状况，了如指掌。我不断的控制着鱼头人身的怪物在石棺的底部使劲的蹬着双腿，摇摇晃晃的将石棺举起来。

　　因为石棺的重量，上升的速度并不是很快，但是我想，这已经足够了，只要是离开了水斗墓穴，在湖水之中，就没有什么危险了。

　　想到这里，我加快鱼头人身的怪物的摇摆速度，毕竟怪物是根本没有什么疲劳的感觉。时间一点点的过去，偶尔我的灵魂体也从怪物的身体里撤离回来，稍稍停顿片刻，我还能抽空和大家说几句话。

　　现在石棺里的大家都很开心，从那样的地方能够活着出来，已经是很不容易的事情了。顺子提议着：“一会离开了，一定要找个地方好好地吃一顿，好好地睡一觉。实在是太累了。”我们大家都同意。

　　我更是愿意，至少在我看来，我们是值得庆祝的。可是当我的灵魂体再一次的进入到鱼头人身的怪物体内的时候，我突然发觉似乎我的一只脚都没有办法控制了，我有些奇怪，刚才好好的为什么现在却不行了？

　　我的灵魂体闪出鱼怪的身体，我这个时候才发现，一群哲罗鲑已经在石棺的周围游动起来，我脑海里突然想到了我们清理石棺的时候，肯定不会将石棺的血液清理干净，现在这些哲罗鲑已经被这些血液吸引住了，难道说我们将会成为这些哲罗鲑的口中餐？

　　我可不愿意刚刚离开水斗墓穴，然后就被一群鱼吃掉，我只能控制着鱼头人身的怪物加快了速度，这个时候，我已经不敢将灵魂带回体内，哪怕是哲罗鲑咬下一口带来的疼痛，我还是要忍受着。

　　鱼头人身的怪物已经被哲罗鲑吃掉了两只小腿，仅剩下的双臂还算是完好，可是没等着我腾出手来，哲罗鲑居然已经开始攻击石棺了，石棺里散发出来的血腥味道成为了一切攻击的源泉。

　　就连那些我们不知道的鱼类也是一样，体型最大的哲罗鲑，还有数不清的小型肉食鱼类，一个个前赴后继的朝着石棺攻击着。

　　呆在石棺里面的我们都没有办法在坚持下去了，这样的攻击对于我们来说实在是太危险了，一旦发生了危险，一不小心就能让这些肉食鱼类的攻击对象转移到我们的身上。

　　我已经没有办法在继续控制鱼头人身的怪物了，已经被哲罗鲑将躯体全部吞食，就连残渣也被那些小型肉食鱼类吞噬一空，我毫不犹豫的将自己的灵魂体转移到一头哲罗鲑身上，刹那间，心底里涌现的一种奇特的感觉，让我都无法控制了。

　　那是面对美味佳肴无法抵制的欲望，一种要想将面前的美食吞噬的干干净净的欲望，血腥的味道在我的鼻端清晰无比，引诱的我肚子里馋虫蠢蠢欲动。

　　我好不容易才克制住，使劲的控制着哲罗鲑扛着石棺，努力地朝着湖面上游动着，在我的眼里，每当我忍不住的时候，我就会让我的灵魂体离开片刻，然而我却发现这样根本就是不可能的，周围包围着石棺的哲罗鲑依旧疯狂的攻击着石棺，不断的冲撞着石棺，稍不留神，就会倾倒。

　　一旦石棺倾倒，那么我们就真真正正的成为了这些肉食鱼类的食物，石棺里大家颇为紧张的关注着头顶上的棺盖，一旦棺盖打开，就要在刹那间做出反应。

　　可是这样的等待是极为焦急的，谁也不知道石棺打开的时候是什么样子，周专家盯着石棺的缝隙，趁着我的灵魂回到我的身体的时候急忙说道：“找个机会，确认一下深度，这样的话我们就有机会立即离开这里。”

　　我点点头，当灵魂体转移到湖水之中的时候，特别关心的看了看，虽然没有到达湖面，但是却已经可以看到湖面上的阳光了，就算是不知道到底有多深，但是我明白，已经可以确定大概的水深了。

　　我连忙告诉周专家，周专家连忙说道：“在努力往上，一会找到机会倾覆，记得告诉我们一声。”

　　我点点头，不管这些哲罗鲑是不是依旧攻击石棺，我不管不顾的控制着哲罗鲑朝着自己的族群中的一条咬了下去，鲜血直流的同时，更是惹怒了其他的哲罗鲑。

　　它们不在攻击石棺，反而转过头来攻击我控制的哲罗鲑，我顿时找到了一个办法，毫不犹豫的放弃了现在控制的哲罗鲑，转而控制住另外一跳哲罗鲑，朝着族群里的其他同类攻击起来，快速的让几条哲罗鲑和族群里的其他哲罗鲑争斗起来，我这才控制着另外一条哲罗鲑立即游到石棺的底部，努力地朝着湖面上游动起来。

　　逐渐的离开了争斗的哲罗鲑族群，石棺的周围仅剩下小型的肉食鱼类，我心底放轻松了不少，努力地控制着哲罗鲑，压制着从哲罗鲑体内传来的一波又一波想要对着那些肉块咬下去的冲动。

　　湖面上照射下来的阳光月俩月清晰了，我心底越发的高兴起来，毕竟距离湖面越近，我们获救的机会越大，而且现在也看不到底下的哲罗鲑鱼群，只剩下其他的肉食性的鱼类，和哲罗鲑比起来，危险性就小多了。

　　这个时候，我却没有发现，湖底的哲罗鲑族群已经平复下来，激动地游动着，圈起的水花不断的将周围的鱼类塞进自己的嘴里，我听得到什么声音，或许是哲罗鲑族群里的话语，但是我却不知道是什么意思。

　　可是紧接着，当我的继续控制着哲罗鲑的时候，我无意间这才发现，刚才的血腥味又吸引来了另外一群金色甲胄的鱼龙，我顿时将灵魂从哲罗鲑的身体内抽出，在石棺里喊道：“金色甲胄的鱼龙来了！”

　　“快到湖面了吗？”白虎将军追问道。

　　“在接近一点，有危险我会告诉大家！”我急急忙忙的说完，连忙又开始控制着哲罗鲑，一边努力地朝着上面游动起来，一边不时的注意着游动过来的金色甲胄的鱼龙。

　　眼看着金色甲胄的鱼龙越来越近，我毫不犹豫的控制着哲罗鲑朝着一旁的金色甲胄的鱼龙咬了下去，这一下就是惹了众怒一样，所有的金色甲胄的鱼龙毫不犹豫的朝着哲罗鲑攻击起来，趁着这样的机会，我立即控制了一条金色甲胄的鱼龙，满心期待着可以继续朝着湖面上游动。

　　但是我失算了，我的灵魂体还没有进入到金色甲胄的鱼龙，我就觉得脑袋一阵剧痛，没有丝毫的征兆。

　　这样的剧痛让我的灵魂刹那间回到了我的身体，我揉着脑袋，拿着龙息石想要再一次控制周围的金色甲胄的鱼龙，却发现根本就做不到，我不知道这到底是为什么，难道有什么我不知道事情？

　　可是时间已经有些来不及了，现在要是离开这里还是有办法，要是再拖延一会，或许就会陷入到湖内鱼群的抢夺之中。

　　我强忍着头痛，对着石棺内大家说道：“金色甲胄的鱼龙现在已经被吸引住了，大家趁着机会赶紧离开，不要耽误了。”

　　话音刚落，白虎将军急急忙忙的问道：“没事吧？”

　　我揉着脑袋说道：“没事，我还行。大家快点吧！时间不多了。”

　　“我数完一二三，大家深吸一口气，就准备出发了。一，二，三。”白虎将军话音刚落，一把就推开了石棺的棺盖，大量的湖水直接的冲入到石棺里，将我冲的头晕目眩，根本就没有办法反应过来，我感觉到冰冷的湖水都已经将我完全的包围起来，好在我的口中还含着一口空气，我在湖水中睁开眼睛，看清了我周围的状况。

　　有些淡红色的湖水让我看不清楚周围有什么，可是不断出现的金色甲胄的鱼龙去让我不得不使劲的朝着水面游去，我知道这些淡红色的湖水就是留在石棺里的血迹，若是不能离开这里，那么我就是这些金色甲胄的鱼龙的攻击对象了。

　　我使劲的蹬着双腿，一遍又一遍的，双手朝下划着，望着湖面的阳光，努力地游着。


第九十五章 活着

　　在湖水里，淡红色的湖水还有不断游动的人群，我根本就分不清楚其他人在哪里，但是我知道，他们也和我一样，努力地朝着湖面游去。是不是真的如同我想象的那样，等到我游到湖面上，那就知晓的清清楚楚了。

　　我举得胸膛里面在燃烧，嘴里含着的空气都一点点的全部吸入到肺里，而那些空气之中的氧气，也都早已经被吸收的干干净净，我只能强制的忍耐着，一点点的将胸膛里的浊气吐出来，同时也加快了自己的动作，朝着湖面使劲的游去。

　　水中的那些肉食性鱼类包括哲罗鲑还有金色甲胄的鱼龙此时此刻已经互相的争斗在一起，至少这样就能避免他们成为这些肉食性鱼类的攻击对象，其他小型的肉食性鱼类，现在就像是打酱油的路人一样，可是一旦发现了机会，却也不会错过。

　　我努力着，使劲的挥动着双臂带动着双手，努力地蹬着双腿，顺着湖面不断的朝着上面游着，一点一点的游动着，在我胸膛里的最后一丝氧气消耗完，我还在苦苦的憋着的时候。

　　“哗啦啦……”

　　我钻出了水面，大口的呼吸着来之不易的空气，我实在是想不到憋着没有空气的时候，那种窒息的感觉，我自己永生难忘，我大口的呼吸着，顺便朝着周围看着，却根本没有看到其他的人，我顿时有些不知所措，他们人呢？

　　湖面的水色已经变得有些红色夹杂在其中了，突然间从我脸庞跳跃而出的一条小型的肉食鱼类，让我意识到了我现在的危险，我不能在继续停留在这里了，否则的话我根本没有办法逃离。

　　然而其他的人到现在都没有看到身影，他们到底怎么样了，一连串的疑问在我的心底盘旋着，我的脑袋剧痛，就在刚才我就想使用一下龙息石，都没有办法做到，一波波的剧痛让我根本就没有办法稳稳当当的浮在水面上。

　　稍不留神我就会沉下去，我努力地拍打着水面，将自己保持在水面上。可是透过我身旁的湖水，我已经发现了哲罗鲑和金色甲胄的龙鱼已经停止了争斗，顺着我游过的痕迹，朝着我扑了上来。

　　我现在唯一想到的念头就是逃命，逃离这里，逃离这群肉食鱼类的嘴巴，我使劲的狗刨，想要让自己躲开那些追来的鱼群，然而我失算了，我的速度实在是太慢了。

　　鱼群很快的就将我包围起来，紧接着一直哲罗鲑朝着我扑了上来，张开鱼嘴就朝着我咬了下来，我顾不上继续朝前游去，一只手抓着哲罗鲑的鱼头，另一只手毫不客气的朝着鱼头砸落，乘机松开手，朝着远处有游动几下。

　　我知道，在水里我根本就不是这些鱼群的对手，可是光秃秃的湖面上根本就看不到可以帮助我的人，难道我真的就会死在这里？是在一群肉食鱼类的大嘴里？

　　就在我还和那些鱼类争斗的时候，远处传来的警笛声，在我有生以来觉得是最亲切的，一条水警的巡逻艇闪烁着警灯，响着警笛快速的朝着我冲了过来，我嘴里大声的喊道：“救命啊！救命啊！”

　　“砰……砰……砰……”巡逻艇上的水炮开火了，一支支短促有力的钢叉带着绳索插入到了身旁的湖水里，顿时激起一片水花的同时，血液迅速的弥漫出来。

　　我周围的湖水变得通红无比，那些小型的肉食鱼类更加的兴奋地在我身旁窜来窜去，我实在是不知道应该怎么做，却听到巡逻艇上，有人拿着喇叭喊道：“快点游过来！快！”

　　我毫不犹豫的朝着巡逻艇游了过去，至少要避开那些血液，巡逻艇也朝着我开了过来，就在我快要到达巡逻艇的时候，一只网就套在了我的身上，连拉带拽的将我拉上巡逻艇，一名年轻的警察迅速的将我身旁的那些小鱼全部拍打下来，我实在是太感谢这些人民警察了，这么关键的时候终于没有迟到。

　　站在一旁的一名中年警察，手里拿着对讲器，眼睛死死的盯着我，开口问道：“你这小伙子，你是咋回事？”

　　我这个时候可没什么心思和警察说这些，大声的说道：“还有人，还有人在湖里！我们好多人！”

　　中年警察看了我一眼，举着对讲器说道：“巡逻艇全部出动，搜索救人，通知医院做好救护准备。”

　　我心底感激不已，对着面前的警察连忙说道：“谢谢了，谢谢了！”

　　“这是我们应该做的。”中年警察极为官方的回应了我一句，可是这个时候，我却真的没有感觉到这是敷衍，年轻的警察递过来一杯热水，我拿在手里，眼睛注意着湖面。

　　到处翻飞的小鱼不断的啃噬着被钢叉刺中的金色甲胄的龙鱼，就连哲罗鲑也不放过自己的敌人，一口下去，龙鱼一大块肉就消失不见。

　　此时此刻已经黄昏了，巡逻艇上的探照灯不断的在湖面上扫射着，但是却根本没有发现其他的人，我不知道他们到底怎么样了，心底更是放不下。

　　我们都已经好不容易从水斗墓穴里面逃出来了，难道在最后的关头就都没有跨过去吗？我真的不甘心，更是不敢相信，视线顺着探照灯，就是想要找到其他人，可是时间一分一秒的过去，我真的开始失望起来，到现在为止一点都没有看到，更不用说我最关心的其他人。

　　他们到底怎么了，为什么什么身影都看不到！

　　我真的想要知道，这些到底是为什么，尽力了这么多，可是为什么在最后的关头，一点消息都没有了，他们人呢？我的眼角止不住的泪水涌出，我都想要跳下去陪着他们，可是却被身边的其他警察拦住了。他们死活的抱着我，坚决不会让我跳下去。我大哭大闹着，愣是被一个年轻的警察吼着骂我不懂事，可是我又能怎么办？

　　今生今世难道我再也无法见到他们了？

　　我宁可陪着他们，我不知道我的一举一动都在中年警察的观察之下，头痛欲裂的我实在是无法承受这样的伤心，一眨眼，我瘫倒在地。

　　中年警察望着我，年轻的警察检查了一番说道：“师傅，他昏迷了。其他的状况未知。”中年警察这才吩咐道：“你检查一下，看看有什么证明自己身份的东西，通知其他兄弟，小心谨慎。”

　　年轻警察有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　中年警察指了指昏迷的张天野，接着说道：“你看看他，像是什么情况？”

　　“溺水的人啊，应该是这样吧。”年轻的警察说道。

　　“你还是观察的不仔细。想想咱们这里是什么地方，而且咱们在什么地方发现他们的？湖心的位置，今天所有游玩的游客有一批人乘坐游船前往湖心吗？一个都没有，那么他们是从哪里出来的？来这里做什么？你还不觉得奇怪吗？”中年警察说着。

　　听着中年警察的话语，年轻的警察顿时回过神来，对着面前的中年警察说道：“师傅，我明白了。怪不得你让其他的师兄弟都小心一点，有没有可能咱们抓了一个大家伙？”

　　中年警察笑着说道：“难说，不过也说不定，带回去之后，送到医院检查一番，你顺便到数据库查查，指不定就是你说的大家伙。”

　　年轻警察笑着：“师傅，那我们还等什么，立即就返回吧！”

　　“你小子是不是立功心切？急什么，等到其他的弟兄们都来了，咱们在撤离。”中年警察指教着，“你注意一点，看看是不是装的，要是装的，又被你放跑了，你小子就完蛋了！”

　　年轻警察摇着头说道：“不可能，根本就不可能是装的，师傅，你看看我脚底下！”

　　年轻警察得意洋洋的指了指，中年警察望过去，居然是将昏迷者的手踩在了自己的脚底下，这么久的时间都没有反应，昏迷已经是可以肯定了。

　　中年警察笑骂道：“你就是小聪明！”

　　（本卷终）


【第四卷 妖冢】


第一章 这是哪里

　　当我再一次睁开眼睛的时候，并不是我意想之中的医院，雪白的墙壁还有貌美如花的美丽护士，扑鼻的消毒水味道，这些都没有。反而是有些昏暗的房间，没有窗户，只有密集的钢筋栅栏。被锁死的铁门，看不到外面的景象，耳畔传来的都是各种奇怪的叫声，有的在咒骂，有的在求饶，扑鼻的恶臭味道，让我根本就不知道这里是哪里。

　　我想要从床铺上做起来，这才发现我的两只手居然被牛皮手链紧紧的固定在铁床上，就连双腿都是如此，我挣扎了一下，根本就没有办法挣脱，我依稀记得自己是被警察救走了，为什么我现在是在这里，这里是什么地方？

　　我心底疑惑丛生，我也不敢轻易的做出什么决定，万一这里是什么秘密实验室的话，我自己不就是一个小白鼠。可是转念一想，似乎也不对，纠结了一下，还是大声喊道：“有人没有？有人没有？这是什么地方？出来个人啊！”

　　不论我怎么喊，哪怕是比起周围的其他人人都要喊得厉害，声音都压制住了他们，依旧是没有人出现，窗户上的钢筋栅栏，我看着阳光逐渐的消失，没有人出现。

　　整整一夜，我都觉得我自己真的成为了什么势力的小白鼠，没有人理会我，就算是我想要找其他人说什么，都没有人回答我的问题，我不知道白虎将军他们怎么样了，是不是逃离出去了，更是不知道我为什么会在这里。

　　天快要亮的时候，我这才迷迷糊糊的不知不觉的睡着了。可能是因为这段时间我太疲惫了，很容易就睡着，可是当我觉得我身边似乎有其他人的时候，晕乎乎的脑袋让我无法清醒过来，我心底猛然一惊，难道他们要对我动手了吗？

　　此时此刻我的脑袋清醒了许多，立即挣扎的睁开眼睛，却看到一名穿着白大褂的男子站在我的身旁，男子看到我突然睁开的眼睛，似乎也有些惊讶，我看到男子的额头皱起来，眼睛瞪大了不少。

　　“你是谁！你要干什么！”我对着男子吼着。

　　男子却不理会我，更没有回答我的问题，只是掏出了一直针管，对着我的右臂刺了下去，就算是我在怎么挣扎，我眼睁睁的看着针管里的透明药剂全部推进了我的胳膊内，无论我喊什么，男子都是不说话。

　　我感觉自己越来越迷糊了，这到底是要做什么？

　　男子临走的时候嘟囔了两句，但是我却没有听清楚，我还想喊什么的时候，就看到两名警察走了进来，顿时我所有的担心全部都消失的干干净净，原来这里是警察看管的，可是骤然间，我却愣住了，因为走进来的警察对着我说到：“你涉嫌吸毒，现在已经被判决强制戒毒！我是来告诉你一声。”

　　左边的警察说完这些话，沉默的望着我，我却被这个消息吓了一跳，怎么可能，谁都有可能吸毒，怎么我能吸毒？我疑惑的问道：“你们确定是我吸毒吗？我从来不吸毒的！”

　　“你的血检结果证明你被送进医院的时候已经大量食用吗啡，吗啡属于管制类药品，也是毒品的一种，你怎么没有吸毒！”左边的警察解释着。

　　我刚想要辩解，却发现我根本就没有办法解释，难道我要说我是在盗墓，这也是犯法，只不过是两个违法承受的处罚不一样。我可不愿意这样，张开的嘴巴闭上了。沉默的低下头。

　　但是另一名警察没有放过我，对着我说到：“现在你的身份不明，说清楚你的性命，年龄，家庭住址。还有亲密的联系人电话。针对你的情况，我们要做记录。”

　　“我不想说出来，我可以保证我没有吸毒，吗啡的状况是意外！”我辩解道。

　　“就算是我相信你又能如何？这是程序问题！”右边的警察一边说着，一边打开了手中的文件夹，“说吧，你的姓名，年龄，家庭住址！”

　　我闭口不言，我才不打算将我自己的资料说出来，不管是什么原因都不愿意说出来，我瞅着右边的警察说道：“你不用问了，我肯定不是吸毒的，我不会说的。反正是戒毒，我不吸毒你们也不会把我关在这里了。”

　　右边的警察嘿嘿笑着，合上手中的文件夹，说道：“没事，你不愿意说，我们也不强求。可是你就在这里呆上一辈子吧！”

　　听着说道一辈子，我撇撇嘴，心底根本就不相信。然而让我意外的是紧接着一连三天的时间，都没有任何人出现在我的面前了，哪怕是送饭的都没有，我依旧被捆在床铺上，动都无法动弹。

　　三天下来，我根本就无法活动我的四肢，滴水未进，粒米未食，这样的状态下，我不知道我会变成什么样子，但是第四天我又看到了那名警察。

　　“你看看你，人不像人，鬼不像鬼，你还打算硬撑着？这几天我们这里新来了一批吸毒者，人手少，忘记你了，我知道你不会介意的。我这里有点吃的，你想吃吗？”警察一边说着，从身后提出一小块面包。

　　我盯着他，眼神忍不住的就落在面包上，我的肚子咕咕咕的响着，如果不是因为我已经被饿了三天，我想我根本就不会屈服。

　　实际上我也没有屈服，只是转过头去，望着光秃秃的墙壁，嗅着臭烘烘的床铺。根本就不再看他任何一眼。

　　我不知道站在那里的警察是什么表情，但是却听到他气急败坏的说道：“你真的不见棺材不落泪，只不过是让你说说性命，年龄和家庭住址，我们走一下程序，你怎么软硬都不吃？你想干嘛？想要我们上手段啊！”

　　“我有没有吸毒我自己知道，就算是血液里面有残留，现在肯定没有了。我不是吸毒者还把我关押在这里，你认为我会配合你的工作吗？”我很不高兴的说道。

　　“配合警察执行公务，这是公民的义务。”他说道。

　　“义务就是我愿意做那就是义务，我不愿意你还不能强制让我做。”我大声的反驳。

　　蹭蹭蹭的脚步声从我的身后传进来，我听见有人在我背后低声的嘀咕什么，可是我饿得头晕眼花，坚持到现在都已经非常不容易了。

　　他笑起来，颇为赞赏的语调。“没想到啊，没想到啊，感情是一个大毒枭住进我们这里了，现在终于露出马脚了吧！”

　　大毒枭？我心底不以为意，我怎么能是大毒枭呢？

　　“水警向我们报告了一些事情，原本你说了，指不定你早就离开了，现在，你就算是说出来了，你都走不了了。你可要记住，贩毒可是死罪，凭借你的量，一百次都不够杀！”警察说完这些，又说道：“来两个人，这里有个犯人要审一下。是一个要犯！”

　　最后一句话警察说的很重，应该是咬牙切齿的样子，我心底猜测着。

　　可是紧接着的脚步声以及出现在我面前的两名穿着迷彩服的大汉直接在床铺上将我按住，紧接着我的手臂上的牛皮带被解开，双腿上似乎带上了脚铐，两名大汉松开手，我这才被大汉提溜起来。

　　我的双脚已经被脚铐连在一起，虽然手上没有带手铐，但是一左一右的两个大汉分别控制着我的手臂，刚才对我文化的警察走了过来。

　　“咔嚓……”

　　手铐戴在了我的手上，两名大汉直接驾着我，朝着外面走去。刺目的日光照的我眼睛骤然紧闭，片刻之后，我这才缓缓地睁开，直到这个时候，我才看的清楚，这里到底是什么地方。

　　大约五米高的高墙，将我所在的地方围拢起来，前前后后就只有我这里的一栋小楼，还有旁边的另外一栋。

　　我所在的这栋楼被单独的铁丝网包围起来，在铁丝网的后面，我能看到背着枪的武警战士，自行认真地巡逻着，这里就是强制戒毒所么？我怎么觉得这里就是监狱！

　　高墙四周有着四栋角楼，角楼上站岗的武警战士扫视着院子里，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。

　　我身后的大汉推搡了我一下，我继续超前走去，顺着过道，我才发现，整个一栋楼里，似乎所有的住户都是和我一样，只有钢筋栅栏窗户的房子，或者被捆绑在没有突出物的床铺上，或者是静静的坐在那里。

　　我望着周围，难道我这一辈子就要呆在这里了？不可能，我心底想着，肯定是那里弄错了，一定是这样的。我深深地吸了一口气，走下楼，被身后的两名大汉押着，左拐右拐的进入到另外一栋楼内，紧接着，在一间房子里，我停了下来。

　　狭小的房间分为两部分，放在最后的椅子还有竖立在地上的台灯。我被大汉押着坐在椅子上，手臂和小腿再一次的被牛皮带固定在椅子上，跟着我进来的两名警察在我面前落座，两名大汉转身离开，临走的时候还将房门紧闭，顿时整个房间变得黑乎乎的，什么都看不到。

　　这就是审讯？我心底居然有些好奇。


第二章 大毒枭

　　台灯突然打开，刺目的灯光在黑乎乎的房间里突然亮起，照的我什么都看不清楚，眼睛白花花的一片，就算是闭着眼睛，整个瞳孔看到的都是白色。我的眼睛实在是受不了这样的刺激，眼泪止不住的从眼角流出来，就算是我想要擦拭掉眼角的泪水，都没有办法做到。

　　我听着房门再一次的打开，但是却看不到到底是什么人走进来，但是我却能听到一个女声说道：“李警官，王师弟，这是相关的证据。”

　　李警官开口说道：“放在这里吧，我先进行第一次的审讯。小王，灯光调整一下。”我听着李警官的声音，刹那间就分辨出来，他就是那个一直对我问情况的警察。

　　小王应了一声，推开椅子站起来，我顿时能够难道感觉到眼睛不再那么刺眼了，就算是闭上眼睛也能适应昏暗的审讯室了，可是我的眼角还是有泪水流下，让我不得不接连不断眨眼，以此保证我的眼睛不会发痒。

　　李警官瞅了一眼着手中的文件夹对着我和颜悦色说道：“你既然不想说你的个人情况，那么咱们说一些别的，你看如何？”

　　我没有回答，李警官继续说道：“张天野，你是不是叫这个名字？”

　　听到警察嘴里突然爆出的名字，我沉默起来，不知道是不是应该承认。

　　李警官也不介意我的表现，继续说道：“你是大学毕业吧，好歹也是上过学的大学生，我们国家的法律你也是知道的。应该是知道贩毒的处罚结果吧！只要你坦白，我会向检察官为你求情，你年纪轻轻地，好有那么多的美好时光，是不是？”

　　我依旧不说话，一旁的小王呵斥道：“这里是什么地方你不知道？态度要放端正，老老实实的！”我心底的好奇现在一点都没有了，感情审讯就是这样？我抬起头朝着李警官看去，这才看到在李警官的身旁坐着一名年轻的女警察，从我的角度看去，确实挺漂亮的，在我见到的这些女孩子里面，应该和明魅，商芷羽她们是一个级别的美女吧。

　　或许是因为我的视线，女警官抬起头望了我一眼，眼神里带着厌恶的神色。随即低下头，握着笔，等待着。

　　小王突然开口呵斥道：“看什么！老老实实回答问题！”

　　我心底有些轻视这些警察的手段了，连曾经绑架我的那些人都不如，如果仅仅是这样就让我说出来，是不是显得我很弱？

　　我嘴角翘起，却被眼尖的李警官看的清清楚楚，李警官笑着，在我眼里是那种得意的笑，就像是狐狸抓着了一只野鸡。我才没心思管他们怎么想的，反正我自己的事情我自己知道，我肯定不会是大毒贩。

　　“我叫你小张，你不会介意吧。我的孩子比你小一点，在外面见到了，也会喊你一声哥哥，你喊我一声叔叔，不亏吧！你李叔我当警察这么多年了，毒贩见过的也不是一个两个，但是你绝对是最年轻的一个，咱们就是聊聊家常，小裴，现在不用记录了。小张，家里有困难？怎么做起这个来了？”

　　“我家好着，没困难。”我想着既然是聊聊家常，那就说说吧，可是等到我回答了第一句，顿时明白，对面的李警官居然给我挖了一个坑，不论我回答什么答案，就是承认了我就是毒贩。

　　果然，李警官脸上有些兴奋，对着我说道：“家里好着，你又是大学生，怎么想的？以前找过其他的工作吗？朋友多吗？”

　　我现在明白，面前李警官大的话语一定要仔仔细细的想清楚才能回答，要不然指不定就掉进坑里了。不够这个问题，我想了想，好像没什么陷阱，我这才回答道：“我以前是做生意的，做的还不错。”

　　“怎么想到去喀纳斯湖玩玩？有朋友在哪里？”李警官接着追问道。

　　我沉默着，因为我根本就没有办法回答，一旦这个问题回答了，那么我不仅仅会暴露我自己的真实身份，就连我经历的这些事情也会暴露出来，否则根本就没有办法解释清楚。我抬头望了一眼李警官，有些失神落魄的样子。

　　李警官只是注视着我，什么都没说，片刻之后，这才对着小王说道：“给他解开手臂上的锁扣，给小张拿包烟，喝茶还是咖啡？”

　　我心底苦笑着，自打进来之后，这些东西还一次都没有见到，没想到在审讯室里才会有这样的待遇。

　　小王直接站起身来，从我面前的台灯下走出来，解开了我手臂上的锁扣，从口袋里掏出烟递给我。我摇着头：“我不抽烟。”

　　我没等到我的咖啡和茶，因为小王递过来一根烟，强硬的给我点着，转身站到我的身后。除非使劲扭头，否则我根本就看不到我身后的小王在做什么。

　　我右手夹着烟，任由香烟在那里燃烧着，昏暗的灯光下，烟雾都变成了淡青色。

　　“小张啊，现在你也不用说话，我来说，李叔我猜猜，对不对的咱先不管，就当是李叔讲故事，你姑且听听，怎么样？”李警官说道，端起自己面前的茶杯喝了一口，接着说道：“喀纳斯湖作为我国著名的旅游景区，每天的人流量是极大的，并且来自天南海北的游客很多很多。”

　　我听着李警官的话语，没什么错，随即点点头。

　　我没有看到李警官眼神里一闪而过的喜悦之色，听着李警官继续说道：“喀纳斯湖作为新疆阿勒泰地区的景区，同时阿勒泰也是北疆的重要进出口口岸，连接中亚和俄罗斯的主要通道。人流量极大。”

　　我再一次的点点头。心底想着，这就是尝试，还要说出来？

　　“因为是第一次交易，所以选择双方都认可的喀纳斯湖景区里，你们在交易的时候，你作为毒贩，验货之后，或许是因为货物的数量不对，又或者是价格不对，总之，你们双方有了冲突，结果你不小心掉入湖水之中，而其他人却早就逃之夭夭了。你想装成一个落水者，但是却没想到还是因为我们找到了一些证据。”

　　我目瞪口呆的看着面前的李警官，这是小说么？这是讲故事吗？这是在看单口相声吗？这还是不是审讯！我心底忍不住的疑惑起来。

　　我的表情或许让李警官认为他猜测是正确的，李警官颇为兴奋的说道：“既然我说的没错，你还是老老实实的说说吧，和谁交易，上家和下家是谁。事情经过一五一十的全部说出来。”

　　不敢置信的盯着面前的李警官，我实在是想不到他是怎么想的，我自己根本就没有承认过，怎么能将我作为主角，我可真的没那么大的胆子。

　　李警官看着我，我却不愿意开口，我实在是懒得说了，反正是没有证据的事情，总不能硬是架在我的脑袋上吧。

　　可是我失算了，因为我看到了一个极为熟悉的东西，一个铁箱子，一个始终在特穆尔手中提着的铁箱子。铁箱子被透明的袋子装着，放在桌面上，而李警官递出来一沓照片，小王接在手里，转交给我。

　　我拿在手里仔细的看着，照片上显示着铁箱子的发现地点，还有从铁箱子上提取的指纹痕迹，包括最后一份箱子里发现武器弹药痕迹还有残留毒品的报告，我顿时脑袋一片空白！

　　铁箱子里面有什么东西，我是再清楚不过了，武器弹药是有的，毒品的残留应该是特穆尔准备的药剂，可是我却没有办法开口，更是没有办法解释。只是沉默的将照片再一次的递给小王，无奈的说道：“对于这些照片，我没什么好说的，我不是毒贩，更不是贩毒。我能说的就只有这些了。”

　　李警官的脸色突然变得铁青，只是冷笑着说道：“小裴，咱们出去散散心，一会回来，让嫌疑人好好想想。”

　　我没有想明白李警官为什么会突然这么说，只是奇怪的目送两人离开，可是屋里紧紧剩下的小王却是笑着盯着我，看的我心底发毛。

　　我不知道小王想要做什么，然而心底突然间想到的刑讯逼供四个字，让我顿时紧张起来。

　　小王站在我的面前，盯着我恶狠狠的说道：“你是敬酒不吃吃罚酒，这个滋味可不好受，你可想好了？”

　　我没有回答，只是想着小王会怎么向我刑讯逼供，是用厚厚的电话本垫着，然后用锤头猛击电话本？还是将我双臂反拷在椅子上，让我蹲不下去，站不起来？还是将台灯开到最大，刺激着我的眼睛，与此同时还不让我休息，接连不断的审讯？

　　我不知道小王会怎么做，可是我想到的都是两个人才能做到的，难道现在仅剩下小王一个人，他还有别的办法？

　　我心底忐忑不安，不知道自己是不是能够坚持下去。

　　“懒驴拉磨，牵着不走打着倒退。”小王骂了一句转身离开房间，临走的时候连台灯也关闭了，房门打开又关闭，整个审讯室变得黑乎乎的，除了我自己的心跳声和呼吸声，其他的什么声音都没有。

　　难道是想要给我关禁闭？我心底猜测着，可是时间不够啊，我不知道我接下来会面对什么。


第三章 走向“地狱”

　　我并没有在黑乎乎的房间里等待多久的时间，我自己在心底默数到了三百八十一，就听到钥匙塞进锁孔的声音，紧接着，我就看到小王再一次的走了进来，只不过手里多了一样笑的手提箱，银白色的，材质似乎是铝合金，极为精致。

　　“哐啷……”

　　房门再一次关闭，台灯打开，小王背着我在哪里忙碌着，嘴里却说道：“这是实验品，还没来得及尝试，不过效果应该是不错的，我是挺喜欢这东西的。我也不知道是什么后果，先给你用用，我也顺便记录一下。”

　　我装着无动于衷的样子，看着小王转过身来，站在我的面前，手里举着一个注射器，闪亮的针头在我没有反应过来的时候就扎进我的胳膊内，我急急忙忙的挣脱掉，可是注射器内已经看不到淡红色的液体了。

　　我静下心来，不去看面前讨厌的小王，我自己都不知道身体内应该有什么特殊的感觉，丝毫都没有察觉出来。然而我突然的打了一个寒颤，我顿时明白，我错了。

　　虽然不清楚那个药剂到底是什么作用，但是在这个没有突然降温，更没有任何力量冲击的房间里，一个寒颤只能说明那种未知的药剂已经对我的神经系统起作用了，虽然我还不知道到底是什么样的作用。

　　我死死的望着面前的小王，想要骂上几句，但是却不想开口，只是盯着他。然而，忽然之间，我更是发现，我面前的小王居然开始变得模糊起来，那种模糊就像是眼睛前面有一层水雾，又或者是被一层磨砂玻璃遮掩着，我实在是忍不住的喝问道：“你到底做什么了！”

　　“没什么，药剂实验而已。”小王的声音显得那么得意，然而在我的耳中却是那么的恶毒。

　　我吸了一口气，闭上眼睛，我觉得我的意识变得极为恍惚，耳边似乎有人在说什么，但是却又像是距离的极为遥远，声音变得特别飘渺。

　　我不知道我现在这样的感觉到底算什么，忍不住的想要说什么，可是我却听不到我自己的声音，我弄不明白这是为什么。

　　很短暂的时间，或许是很长的时间，我已经没有了时间的概念，我只是觉得自己全身都没有丝毫的力气，就像是在水斗墓穴里被控制了一样。

　　我的灵魂所有的感触都变得极为迟钝，就连我自己，四肢都开始迟钝起来，很快，我举得的这样的未知药剂都能影响到我灵魂的反应度，我实在是纳闷，到底是什么样的药剂，比起龙息石都要厉害。

　　可是当我想到了龙息石，我突然间有了一个新的主意，我尝试着将自己的灵魂通过龙息石挪出体外，尝试了许多次都没有成功，就在我要放弃的那一刻，我的脑袋突然懵懵的，就像是大脑已经无法承受灵魂的控制。

　　就在那一刻，我的灵魂突然从我的身躯里离开，我低头望着我的身躯，带在黑乎乎大的屋子里，灵魂觉得万分的压抑，不知道从哪里来的压力，让我都没有办法承受。遍布在空气里的黑色丝絮，在我的眼中，根本就沾染不得。

　　这是我第一时间的想法，是我灵魂之中潜意识的想要避开那些黑色的丝絮，虽然我不知道这是为什么，但是我相信我的直觉。

　　我望着面前的小王，小王靠在桌子的边沿，从口袋里掏出烟盒，弹出一根香烟，点燃，美美的吸了一口，说道：“你现在应该可以听到我说话了，听到我说话了，你就点点头。”

　　我的躯体没有任何的反应，而我现在却看着小王，想要知道小王到底想要做什么。

　　小王有些不耐烦的皱皱眉头，吸了一口香烟，吐出一口大大的烟圈，空闲的手不耐烦的敲着身后的桌面，等到一根烟都抽了一半，小王似乎有些着急了，抬起手腕看了一下时间，叼着烟，走到我的面前。

　　“听到我的声音了，你就点点头。不，你眨眨眼睛！”小王快速的说道，可是我没反应。“到底听到没有，不论是什么反应都可以！”

　　小王的语速极快，嘴唇带动着燃烧的香烟，烟灰掉落。

　　“你给一个反应好不好！抬手！动脚！摇头！”小王焦急的说了一连串，他的表情举止落在我的眼里，就像是看电影一样，然而实际上也是如此。

　　面色显得极为焦虑的小王，气急败坏的抓着我的肩膀，使劲的摇着，嘴里喊道：“你倒是给一个反应啊！给一个啊！”

　　可是打那个小王松开按着我肩膀的两只手，我的脑袋顿时一歪，靠着椅子就朝着一旁滑了过去，就像是没有了骨架一样，小王的眼睛瞪着巨大，傻傻的盯着我。

　　直到烟蒂烫着了嘴唇，小王这才惊叫一声，回过神来，跳着脚将嘴巴上的烟蒂吐掉，伸出的舌头不断的舔着嘴唇。

　　我看着小王的举动，心底笑着，这是要干嘛！早知道会出事，都不知道你还有没有胆量这么做！

　　小王就像是见到鬼一样，哆嗦着走到我的面前，伸出的右臂都是抖动的，轻轻地一推，我朝着另一侧滑了过去。

　　“你小子给我装！”小王突然骂了一句，随即冲了上来，抓着我的领口就是一个大耳光，我的身躯没有任何的回应，紧接着就像是不解气一样，左右连着十几下，我身躯上的脸庞都肿大了，小王这才惊悚的冲了出去，连门都忘记关闭了。

　　我的灵魂再一次回到自己的躯体内，脸庞上火辣辣的感觉，让我真的觉得，虽然自己是挨打了，但是吓着那个小子，也没算吃亏。想到这里，我听到楼梯里传来的脚步声，灵魂体再一次的离开自己的躯体。

　　冲进来的小王带着三名穿着白颜色大褂的中年人，紧接着李警官也冲了进来，三名穿着白颜色大褂大的中年人围着我，查看着我的身躯。小王却低声的给李警官说着什么，李警官狠狠的瞪了一眼小王，这才快步的朝着三名中年人走了过去。

　　“王教授，现在的情况如何？”李警官有些低声下气的问道。

　　王教授是站在我面的的白大褂，站起身来快速的说道：“只是最基本的检查，现在没有生理反应，但是心跳都还在，具体的还要送回去详细检查一番。小李，你找人送到楼下的车里吧！”

　　李警官点点头，转过身来，颇为严厉的对着小王吼道：“把人送下去！快点！”

　　小王冲上来，解开我身上的皮带，毫不犹豫的将我背在背上，朝着楼下冲去，黑乎乎的审讯室里就剩下李警官和王教授。

　　“原则性的东西我就不说了，小李你自己是最了解情况的。要是检查有问题，你知道应该怎么做吗？”王教授右手搓着左手大拇指，仿佛那上面有着什么根本弄不下来的灰尘污垢一样。

　　李警官居然没有丝毫的意外，在我看来他们应该是极为熟悉的。点头哈腰的说道：“一个大毒枭，没什么大事，只要是上了刑场还活着就行。王教授你就放心吧。”

　　王教授拍了拍李警官的肩膀，语重心长的说着：“小李啊，认识这么久了，我就是喜欢你这个聪明劲，外头有一个局长空着，你有没有什么想法啊？”

　　李警官连忙摇头，“我在这里挺好的，还能为您办些事，要是离开了，这里就不方便了。”

　　王教授呵呵的笑着，“都是为党做事情么，组织上是看好你的。就算是离开了，难道还管不了这里？”

　　“绝对不辜负组织和您的期望，这里不会出现一点问题。”李警官拍着胸脯打着保票。

　　王教授点点头，转身离开，李警官立即屁颠屁颠的跟在王教授的身后。

　　这一切都落在我的眼中，我都已经站在他们两个人的脑袋上了，拳打脚踢两个人都没有反应，我自己却做出了一件让我觉得很爽的事情，我蹲在他们两个人的脑袋上，努力地拉粑粑，虽然没有，但是我觉得他们两个人的脑袋上顶着两块翔，真的让我太开心了。

　　我跟在他们的身后，离开了黑乎乎的审讯室，顿时就觉得周围的气氛好了很多，那些让我的灵魂厌恶的黑乎乎的丝絮已经很少在这里看到了，但是越靠近地面，或者是墙壁，窗户，那些黑乎乎的丝絮就会越多，就像是许久都没有打扫的房间一样，遍布着蜘蛛网的感觉。有些地方黑乎乎的丝絮都已经厚实的像一块破布了，看的让我觉得极为可怕。

　　我低头，院子里有一辆黑色的大客车，外表就像是公共汽车一样，可是从外面窗户却看不到里面，我瞅着小王将我的身体背到客车外面，才被另外两名白大褂的中年人接了过去，随后一名中年人打开车门，两个人合力，这才将我抬了进去。

　　李警官送着王教授一直到了客车旁边，王教授打开车门，我车才冲了进去，可是这个时候，我却被车里的景象吓住了！

　　这是什么地方？想要做什么？他们在干嘛？一连串的疑问止不住的冒出来，在我的周围盘旋着。


第四章 闯入者

　　从外表上看起来是一辆大型的客车，我从来都没有想到过公交车居然会是这样，钻进车门的那一刻开始，根本就不是客车。除了侧头部位的驾驶舱之外，其他的地方已经大变样了。

　　我盯着面前已经大变样的车厢，脑海里空空的，那些看起来就像是科幻电影里面才会有的设备沿着车厢遍布着，密密麻麻的占据了整个车厢壁。

　　两个白大褂快速的在我的躯体上占满了数据线，脑袋上密密麻麻的数据线扎成一束，通到车厢壁上，各种颜色的灯光闪烁着。也不知道到底是什么意思，等到王教授站在车厢里的时候，绕着这些仪器看了一圈，这才说道：“这是特殊发现，所有的实验体之中，也只有他才发生了这样的状况，这是一个新的发现，留下标本数据还有样本，一会就送回去吧。”

　　一名白大褂大声的说道：“这个样本特别具有实验价值，只是留下样本，这样是不是有些浪费了？听他们的说法，这个样本迟早都会上刑场的，还不如留在咱们的手里，这样会好一些吧！也算是物尽其用！”

　　另一名白大褂也说道：“我也是这个意见，实在是难得的试验佳品，对我们来说再合适不过了。而且，这么完美的实验品，万里挑一也不一定能遇到。”

　　王教授转过头，对着两名大白褂说道：“老王，老李，咱们那里，进去了出不来。虽然实验体真的很好，但是留在这里不好吗？有人帮我们照看着，需要的话，随时过来就行。”

　　“可是还是没有留在实验室好，那样才是最方便的。”老王抱怨道。

　　“王教授你怎么说就怎么办吧，能随时过来，也算是不错了。”老李也说着。

　　“那就赶紧吧，一会还把人送出去。”王教授叮嘱了一声，继续忙碌起来。

　　我静静的看着，想要从这里知道他们到底想要做什么，但是让我奇怪的是，他们真的就是取了一些样本，留在培养皿中，不论是抽取血液，还是骨髓，又或者是皮肤细胞，组织细胞，就连头发也留下一撮，看起来颇为专业，但是我心底就是感觉到怪怪的。

　　看着他们做完这一切，然后又将我的躯体交给了站在车外的小王，王教授走下车，对着李警官说道：“有需要了，我这里随时会过来，看押期限延长，一辈子最好，你多努力，外面的事情我会处理的。有事情我会随时联系你。”

　　李警官点点头，兴高采烈地送走了客车，转头就看到小王忐忑不安的站在一旁，小心谨慎的瞅着，李警官的吝啬一变，呵斥道：“以后小心点，这么不小心！接下来把那个人看守好，吃好喝好的看好，其他的就不管了，记着，你可是我的人，你犯错了，人家不问你，可是要问我，我还怎么提拔你！”

　　小王听着提拔两个字，顿时眼睛就亮起来，谄媚的说道：“以后在这里，李哥你说东，我绝不向西。我肯定不会在出错了！”

　　等着我的躯体回到房间里，我躲开周围那些黑乎乎的丝絮，钻回自己的躯体内，这才深深地送了一口气，原本毫无生气的躯体顿时就活了过来。我睁开眼睛，躺在床铺上，静静的思考着。

　　我想着我应该怎么来解决这些事情，想着现在遇到的王教授到底是什么人，想着这里到底真的是戒毒所，还是别的什么地方，一连串的疑问在我的脑海里徘徊。

　　可是我却一点都得不到答案，丝毫没有头绪。

　　周围房间传来的声音，极为吵闹，我都没有办法忍耐住，想要大声的呵斥一番，却想到自己刚才装的样子，心底只能无奈，双手只能捂着耳朵，烦躁不已。

　　我不知道时间过了多久，可是房间里已经看不到光亮了，我静静的躺在那里，翻来覆去。可是突然间，我听到房间外传来的警报声。

　　突然响起的警报声不是我知道的火警声音，院子里传来的喧杂无比的吵闹声，亮起来的探照灯不断的在我的窗户前闪过。

　　小王没有将我固定在床铺上，我站在窗角，透过窗户的栅栏盯着外面。院子里一批荷枪实弹的武警五人一组，在狼狗的带领下，四处搜索着。

　　而楼道里传来的小王声音，听着小王喊道：“仔细检查每一间房子，有人闯进来了！”

　　我立即躲到床铺上，装着还没有醒来的样子，眯着眼，瞅着小王冲进房间，打着手电筒在房间里检查了一遍，再一次急急忙忙的冲出去，我心底松了一口气，可是紧接着，我脖颈上传来的冰凉的呼吸，让我顿时如坠冰窟。

　　我怎么都想不到我的房间还有另外一个人或者是不是人的东西，但是我却不敢动，就怕是外面的闯入者，谁也不知道他会做出什么举动，一旦真的对我不利，我现在还真的没办法反抗。

　　脖颈上传来的呼吸逐渐的减弱，就像是我不曾看到的那个闯入者已经离开了一样，我可不想沾染这些麻烦事，特别是在这样的地方。

　　房门外传来一阵阵的汇报声，清晰清楚。就连警报声也已经停了下来，小王举着手电筒从房门外经过，手电筒的光柱穿过窗户的栅栏在屋里扫射了一圈，脚步声逐渐的远去。

　　“现在应该没事了，你自己该找谁就找谁吧，你是怎么进来的我不知道，但是既然能进来，那就肯定能出去。你就出去吧，我什么都没看到，更是没有听到。你放心吧。”

　　脖颈上的呼吸越来越清晰，深深地呼出，随即吸入，但是却没有人回答我，我实在是忍不住，低声喝问到：“光吹气，你到底想干嘛，给句话！”

　　“咱们好久都不见了，你这是……闹哪样？”我的耳畔突然传来一句话，让我惊悚的是这个声音居然是那么的熟悉，这到底是谁？

　　我觉得我肯定会是认识他，正是因为这样我才会觉得他的声音是那么的熟悉，但是现在，我实在是不知道为什么会有人找到这里，毕竟我来到这里根本就不会有人知道。

　　我突然的转头，揭起床单，就看到魏楠抓着床铺的龙骨，吊在那里，脸上带着诡异的笑容，望着我。

　　我怎么都没有想到，居然是他，怎么能是他，为什么会是他，他为什么会来到这里。这些以为在我的脑海里徘徊。我连忙下床，站在窗户边，瞅着院子里，还有武警战士还在尽职尽责的巡逻，就连警察也加入到其中。

　　我是知道魏楠的，他就是我的潜水教练，可是为什么他要来到这里？

　　“你到底怎么回事？冲进来就是为了见我？”我低声急促的说道。

　　魏楠从床底下钻出来，瞅了瞅房间，我从魏楠的脸上看不到任何的担心与紧张，我心底想着，难道魏楠不知道外面院子里有很多人在找他吗？一旦被发现，肯定是就地枪决，难道他就不害怕，不担心吗？

　　“有段时间没见面了，没想到你居然会呆在这里。看起来挺不错的。”魏楠笑着说着，瞅了一眼紧张的我，接着说道：“没必要这么紧张，到明天早晨之前，是不会有人在进来的。这个地方我熟悉，只是好久不来了，没想到还更新了设备，我就想不明白，那个贪婪的吝啬鬼怎么有那个心思。”

　　听着魏楠的抱怨，我是没什么心情了和他讨论这些了，只是对着面前的魏楠问道：“你冲进来不会就是给我说这些吧，肯定有别的话给我说，直接说就好了，指不定你以前的经验都错了，万一上来了咋办，我还是小心一点为好，你能逃出去，我却不行！”

　　“真的没什么好担心的，这里距离最近的驻兵点，开车还有一天的路程，前不着村后不着店，就这些人手，还真的没什么大的本事。”魏楠毫不在乎的说着。说完，在床铺上落座，瞅着我直接问道：“三样东西你都拿到了吧！”

　　“三样东西？”我有些疑惑的问道，不知道魏楠问的是什么。在我的心底，我可不认为根本就不在一个圈子里的魏楠会知道我做的什么事情。

　　可是魏楠再一次出乎我意料的说道：“你怎么能不知道是什么东西？珊瑚珠，金甲，还有龙息石，这些不都已经找到了？”

　　我脸色一沉，冷冰冰的问道：“你到底是谁？你怎么知道的！”

　　魏楠就像是没有看到一样，对着我说到：“紧张做什么，我能坐在这里，肯定是知道事情的原委。再说了，想要杀人灭口你只要喊一声这不就搞定了吗？还担心什么？难道你害怕我？”

　　我摇着头，靠着窗户的边沿，皱着眉头看着魏楠。

　　魏楠也不介意，从口袋里掏出一个MP4，嘴里却说道：“说起来我自己也不知道为什么要来这里，我都离开那么多年了，还要回来。可是心底却还有件事情放不下，很奇怪的感觉。这里有个视频你看看，似乎我来这里就是为了这个。”

　　魏楠摇着头，疑惑不解的样子让我沉思起来。


第五章 诡异信息

　　我不知道魏楠为什么会出现在这里，就如同魏楠不知道自己为什么就要这么做一样，然而魏楠冒着危险来到这里，就是为了见到我，我觉得实在是太不也可思议了，到底是什么力量和缘由让魏楠会这么做。

　　魏楠疑惑不解的样子，我看在眼里，心底却在想着，难道魏楠真的如同我看到的一样，根本就不知道这是为什么？

　　可是手中的MP4显然不会是加害我的东西，既然都已经提到了这个东西，我想了想还是打算先看看，到底是什么让魏楠会这么做。

　　MP4的操作很简单，当年做生意的我也不知道弄坏了多少个，现在的这个MP4可比这原来的要先进很多了。翻来覆去的看了看手中的MP4，我这才按下电源键。

　　趁着MP4开机，我抬头望着魏楠，魏楠不知道在想着什么，皱眉苦思。我好奇地问道：“怎么了？现在开始担心起来了？”

　　魏楠摇着头，继续低着头说道：“我老是觉得怪怪的，我不应该做出这些事情，但是我偏偏做出来了，这是什么原因。我想我大概猜测到一些了。”

　　我急忙的追问道：“是什么原因？”

　　“回想起来，我做出这些事情，根本就不是我的想法，更不会是我的意愿，可是我偏偏做出这些事情来，就像是换了一个人一样，我觉得我好像是被灵魂附体了一样！”魏楠有些不确定的说道。

　　魏楠觉得自己是开玩笑，或者是在乱说，如果在以前，或许我也是这样认为。但是现在，我却再也不会这样想。实际上，很有可能，不是没有可能。可是如果真的是被另外一个人附身，那么另外一个熟悉我的人是谁？

　　我脑海隐隐约约的有些不好的想法，但是我无法确定，一旦真的如同我想的那样，这真的不是我愿意接受的。我心底排斥着我自己的想法，始终不去朝着那个方向想着。

　　或许是魏楠觉察到我的神态，有些奇怪的问道：“你不觉得奇怪或者说你也认为我的猜测是正确的？”

　　我没有开口，因为我自己也不知道，哪怕是猜测，我都不愿因。尴尬的咧咧嘴说道：“怎么可能，你当看小说呐！”

　　魏楠的眼神带着怀疑，有些不确定的说道：“我保持怀疑，你看看你现在的样子，明显就是知道什么，你不告诉我而已。”

　　我不知道应该怎么来回答魏楠，刚好手中的MP4开机完成，我就像是松了一口气一样，连忙说道：“我先看看有啥东西。”

　　我瞅着魏楠坐在那里撇嘴，我自己却不知道为啥有些心虚的低着头，连忙开始操控着MP4，翻看着，想要知道里面到底有什么需要我看的信息。

　　从MP4的视频文件库里面，有且只有一个视频，目录的名称显示着似乎是一份拍摄的视频，日期也是最近的时间，但是我却好奇，这到底是什么人，什么时候留下的视频。

　　“你看过吗？”我突然开口问道。

　　“看过，好像是一个恐怖片的片段，所以我直接转录，然后将MP4带给你，原来的是一份录像带。就算是拿给你，你这里也没办法看。”魏楠无聊的耸耸肩膀，可是却突然叹气一声，说道：“我就纳闷了，就是一个恐怖片片段，有必要这么麻烦吗？直接说电影的名字不就完了，真是奇怪了。”

　　我不知道应该怎么说，低着头按下了视频库之中唯一的视频，点击了播放按钮。

　　手中的MP4顿时一黑，随即就再一次的亮起来，整个屏幕的最中间，就是一台电视机。电视机的屏幕上显示着正在读取中，随即蓝色的画面骤然一变，黑乎乎的什么都看不清楚。

　　我心底想着，果然有恐怖片的感觉，可是谁会这么无聊呢？

　　黑乎乎的屏幕上，看不清楚到底是什么，可是能够看得清楚黑乎乎的影像都在不断的变化，似乎是带着摄像机在急速的跑动着，我努力地将MP4的声音调整到最大，耳机里传来的轻微的奔跑声。

　　我有些生气，为什么魏楠不通过其他的手段转录，非要对着电视拍摄，难道不知道会听不清楚原本录像带的声音吗？

　　可是心底一想到魏楠冒着这么大的风险来到这里，虽然还不明白为什么会是他，但是想到这里，心底的气愤也就减小了很多。

　　显示屏里，黑乎乎的画面似乎停止下来，我仔细的盯着显示屏里面的电视机，想要仔细的分辨到底是什么，突然一道微弱的光芒升起，光芒的亮度应该是荧光棒，摄像机应该在急速的抖动，画面晃动的极为厉害，但是从耳机里听到了颇为厉害的喘息声。

　　这样的声音在我听来，就像是恐怖片的预兆一样，可是当摄像机的镜头抬起来的那一刻，我突然愣住了，虽然显示屏的像素并不是很高，虽然录像带都是通过摄像机转拍的，但是透过荧光棒的亮度，我还是看到了一张我梦寐以求的脸庞，我的哥哥，张天玺。

　　我瞪大着眼睛，不敢置信的看着，从来都没有想到我居然会在这样的情况下，通过这样的办法看到我的哥哥，哪怕仅仅是通过录像带。

　　我吃惊的捂着自己的嘴巴，担心自己一不小心喊出声来，然而紧接着，哥哥张天玺的话语清晰无比的传递出来，我却什么都没有听得见，只是看着自己的哥哥，紧紧地盯着他。

　　直到整个视频全部播放完毕，显示屏变成了系统界面的视频库，我这才回过神来，意识到我根本就没有听到自己的哥哥在说什么，毫不犹豫的再一次点击进入，我需要知道他在说什么。

　　我透过显示屏盯着我的哥哥，听着他说道：“时间来不及了，我长话短说。”哥哥张天玺急促的喘息着，“我希望你能看到，也希望你知道这是我给你的。虽然我现在还不确定，但是我想，你或许会因为各种原因走上我曾经走过的路，终有一天，你会看到这个录像带，这一点我确信。”

　　说起这段话的时候，哥哥的表情是那么的肯定，哪怕是身处于危险之中，也是面不改色。紧接着，哥哥张天玺又说道：“我觉得我可能会陷落在这里，我只能提前留下信息，在这里，还有我曾经呆过的地方。”

　　几道手电筒的光柱从远处扫射过来，穿过哥哥的身影，照在哥哥的身后，我透过显示屏，看到了地面上一闪而过的干尸，七零八落的摆在那里，可是干尸的衣服却是现代人才会有的迷彩服，这里是什么地方，为什么会这样？

　　我心底忍不住的问着自己。

　　“财神，快跑！”一个不知名的声音从一旁传来，一个身影举着手电筒从哥哥的身旁穿过。哥哥站起身来，对着摄像机说道：“我的要逃命了，记住，一定要小心，千万小心，特别是这里。我的标记都在，你会找到我留下的东西的。”

　　哥哥的话语都没有说完，却突然被什么扑倒了，紧接着就是哗哗哗的噪音，还有满屏的雪花，根本就不知道接下来发生了什么事情。

　　我的心被紧紧的揪着，就像是谁在捏着一样，我不知道我应该怎么做，现在被关在这里根本就出不去，就连我哥哥到底在哪里拍摄的这一段录像，我也不知道。

　　我猛然间转过头，盯着魏楠问道：“说，你是怎么得到的？”

　　魏楠被我的表情吓住了，瞪着眼睛望着我，突然间呵斥道：“你不想活了！你找死别带着我！”

　　我这个时候那里顾得上这些，直接冲了上去，抓着魏楠的衣领说道：“是你死得快，还是我死得快？你难道不想想？外面的人可是找你的，又不是找我的。赶紧说我想知道的，别说其他的！”

　　“我不知道，反正我莫名其妙的到了一个地方，然后拿了这个就回来了。紧接着就来到你这里了。我都不知道我是不是被小鬼上身了，或者是不是中了蛊术，要么就是降头术，反正我觉得我自己都不是我自己了，你问我，我问谁！”魏楠的语气也是颇为严厉，一点也不客气，恶狠狠地说着，一把甩开我抓着他衣领的双手。

　　我知道是我的缘故，我刚才的态度还有语气实在是太不好了。可是我却没有办法给魏楠解释，我只能低声下气的，极为温柔的说道：“对不起，是我着急了，那个是我哥哥留给我的，虽然我不知道你到底是什么原因，但是绝对不是你猜测的那样。不要担心，你没事的。其实我应该感谢你的，但是你也能看到，最后的影像居然是那样，由不得我不着急。”

　　魏楠瞥了我一眼，没有开口。

　　“等我出去了，怎么补偿你，想到赔礼道歉都行，你现在告诉我吧，我求求你了。”我求着魏楠。

　　魏楠瞅着我，刚想说话，院子里却突然再一次的响起了警笛声音。震耳欲聋的警笛顿时吓住了我和魏楠，这到底是怎么回事？今天晚上这里就这么热闹？


第六章 枪声

　　当我听到外面传来的警笛声音的时候，疑惑不解的望了一眼魏楠，怎么能这样，心底想着最近的驻军不是距离这里很远吗？为什么会这样？

　　院子里传来的嘈杂声音这让我心底有些忐忑不安，我不明白这样有些危险的感觉到底来自于哪里，但是我知道，魏楠真的不能再留下来了，一旦被发现，或许命丧当场也不一定。

　　可是我心底还在想着魏楠的答案，然而魏楠已经站在窗户的边沿，盯着外面的动静，低声说道：“实在是搞不懂，这到底是怎么回事。不应该发生这样的事情，真是奇怪了！”

　　紧接着魏楠叹息一声，又说道：“自打我遇上你们，就没有什么好事情给我留着。”魏楠的抱怨落在我的耳中，但是我知道，魏楠在外面这样状况下，或许就很难离开这里了，我快速的说道：“要不然你继续留在屋子里，躲着？”

　　“你以为那些狼狗都是吃素的？人或许可以，狗不行。”魏楠撇着嘴，眼神里有些紧张，要是换做是我，我也会紧张。

　　我想了想，还是有些不敢确定，连忙说道：“你能确定是什么原因吗？”魏楠摇头，我接着说道：“有什么要说的赶紧告诉我，你现在找机会逃走，等我出去了我再去报答你。”

　　“录像带就在我家，你随时来找我就行，只要你能离开这里。我现在也没有多余的时间了，我先撤离了。”魏楠快速的说完，瞅了瞅周围，趴在地上，将房门打开一条缝隙，随即闪身滚了出去。

　　我有些金甲的望着已经消失了魏楠的房间，实在是想不明白，这急急忙忙的来这么一趟，除了给我MP4，难道就再也没有其他的什么话告诉我了？现在就算是我想要问什么，魏楠都已经离开了，我的自己要保持足够的安静，也只有这样，才不会引起外面的人注意。

　　我躺在我的床铺上，手里掏出来MP4，打开了视频文件仔细的看着，一丝一毫的线索都不打算放弃。因为我心底他太想知道我哥哥的信息了。哪怕是仅仅是一段视频，或许里面就有我需要的东西吧。

　　我心底想着，却也忘记关心已经离开的魏楠，或许魏楠已经平安的离开了吧，没多想，我就子啊一次的看起视频起来，这一次我打算一帧一帧的仔细瞅着，MP4的功能也能让我做到这一点。将整个视频的播放速度调整到最慢，我瞪着眼睛瞅着。

　　那黑乎乎的地方到底是在哪里，有是一个墓室的所在地吗？可是为什么显得那么空旷？手电筒扫过的时候，哥哥身后的干尸到底是什么人？那些穿着迷彩服的人，还有一些支离破碎的尸体碎块，哥哥到底遇到了什么？

　　我心底仔细的想着，想要从我那些未曾熟知的资料里面找到答案，然而事实上，根本就不可能。反而让我越发的摸不着头脑。

　　我在床铺上坐不住了，外面的狼狗突然地吼叫起来，紧接着就是大量的人声，顿时就沸腾起来，我能听到有人喊道：“找到了！快抓人！”

　　不论是因为什么原因，魏楠的安危在我的心底一闪而过，我立即的跳下床，站在窗户边沿，探着脑袋瞅着，几十名武警站起端着枪，朝着一个朝前冲刺的人追了上去，我不知道那个人是不是魏楠。

　　可是他身后的几只狼狗都快要扑上去了，那个人却纵身一跳，抓住了铁锁的边缘，窜了上去。而没有扑到人，却扑在铁锁上的狼狗，却是在身上突然亮起一道刺目的电火花，瘫倒在地，一动不动。

　　我脑海里顿时想到了绝缘服，怪不得魏楠今天的穿着打扮有些不一样，原来是这个原因。眼看着魏楠就要从铁锁链组成的围墙之中翻滚出去的时候，一名根本就不是武警的男子突然抬手开枪。

　　“砰……”

　　仅仅是一枪，直接击中了魏楠的大腿，我能看到魏楠的身子突然一滞，随即电火花在伤口处蹦出，魏楠直愣愣的摔倒在地。赶在后面的狼狗直接扑上去，摇着魏楠的胳膊和大腿，随后冲上来的武警将抢口指着地面上的魏楠，几名战士冲上前，将魏楠压住，随即牢牢地铐住。

　　我心底开始担心魏楠了，怎么能被抓住呢？现在都被抓住了，怎么办？

　　也不知道下面的人说了些什么，戒毒所的警报声此刻已经关闭，紧接着又是地毯式的搜索，我能看到是武警战士在带队，警察协助，同时还有对着魏楠开枪的男子，不断的指挥着。

　　可是，我实在是奇怪，为什么其他的房间都不去，似乎直愣愣的就朝着楼上走来，难道二楼就有什么让他们非常关注的事务？

　　这个时候我听到十几人的脚步声，立即将MP4强制关闭，连忙躺在床上，装着什么都不知道。我刚刚躺下，就听到外面的脚步声已经传到了我的房间门口，眯着眼强制的让我自己冷静下来，就像是植物人一样。

　　可是我发现，我根本就做不到。跳动起伏的心脏，让我的胸膛很明显的上升，下降。这就已经出卖了我，可是我却没办法控制。

　　门锁那里传来的钥匙声音，根本就没有多少时间了，我根本就来不及做出什么，房门突然打开，我盯着那个大汉冲进来，紧接着武警战士提着枪冲进我的房间站好，可是枪口却对着我。李警官再一次的出现在我的房间里，却一言不发。

　　大汉盯着我，眉头紧锁，我这个时候才能看的明白对面的大汉，大汉看起来并不是很强壮，个头也不是很高。站在人群之中并不是很显眼，带着金丝眼镜颇有书卷的气息，只是冷峻的面孔看起来阴森许多。

　　刚毅的面容此时此刻有些灰暗，皱着眉头思考着什么。

　　一名战士用枪口撞了撞我，我依旧眯着眼睛。中年汉子开口说道：“既然已经苏醒了，何必还装着睡觉呢？”

　　“难道你不觉得打搅人睡眠，不是什么好事情吗？”我咧着嘴，反问道。眼神扫过了屋里的这些人，我继续说道：“特别是还带着这么多的人，来者不善？”

　　“我姓程，大家都称呼我为程管家，你也可以这么叫我。”稍稍停顿了一下接着说道：“虽然我这样做不好，但是张先生您的身份，是有必要拥有这样强度的安保力量的。也算是打搅您的赔礼吧。”

　　我瞅着面前的程管家，就像是被毒蛇盯住了一样，心底一阵的发冷，可是我还是面不改色的说道：“是么？带着枪向人赔礼，你还真的是独一份！”

　　我觉得我是嘲讽了一下对方，反正我也不能拿对方怎么做，可是他们就像是听不到一样，程管家皱着的眉头都舒展开来，面带微笑的看着我说道：“实在是太抱歉了，他们不懂事，我带他们向您道歉，这段时间您受苦了，不如和我们一起走走，出去坐坐吧。”

　　我心底越发的疑惑起来，这些人想要干什么，特别是现在面前的这个中年人，凭什么带我出去，凭什么能拥有枪支，凭什么可以让这些武警听从他的命令？

　　“你是什么人？”我直接问道。

　　“到了地方张先生您就知道了，不用担心，至少我们对您是没有恶意的。”程管家微笑着说着。可是那种微笑，在我看来却是那么的虚伪。

　　我吸了一口气，盘着腿坐在床铺上，盯着面前的中年人说道：“可是，你凭什么让我相信呢？就连警察和人民子弟兵都站在你的身后了，你说呢？”

　　程管家的脸色变了变，身后的李警官更是低下头。我却更不在意这些，接着说道：“现在让我离开这里，我能问问我有国家赔偿吗？”


第七章 杀鸡儆猴（一）

　　我的话音刚落，通的一声，李警官就跪倒在地。一句话都没有说，但是额头上的冷汗却止不住的流出来，李警官却不敢伸出手擦拭一番。我看着李警官的样子，心底虽然有些奇怪，但是却不知道应该怎么说出来，到底是什么原因让他就这么害怕。

　　程管家就像是什么都不知道一样，既不说话，更没有回头看一眼，就连举着枪口对准我的武警战士，都没有人回头观望一下。

　　我实在是好奇，这到底是怎么了，难道说这个程管家代表的人物就能这么厉害？我心底纳闷不已，脸上却没有表现出来。

　　我微笑的瞅着李警官说道：“夜里累着了，都没有站好，快点起来，这样不好。别人看到了像是什么样子！”

　　李警官惊讶的看了我一眼，偷偷摸摸的抬头望着程管家，程管家却是不说话。李警官也不知道看到了什么提示，我却没有看到，径直的站起身来，对着我有些谄媚，有些感激的点点头。

　　我虽然搞不明白，但是我知道我自己是怎么回事，也就是现在强硬一会，或许是因为我什么地方是人家需要的，也只有这样的解释才是合理的。

　　程管家微笑的看着我，对着我说着：“时间也不早了，现在回去洗漱一番，还能睡个好觉，要是太晚了，就太容易疲惫了。这样可不好，张先生，您说是不是？”

　　程管家这个人我虽然不喜欢，但是人家至少面子上给的足，也没什么错的地方，除了这些武警战士用枪指着我，让我自己觉得不舒服而已。可是我又能怎么办？人在屋檐下，不得不低头。

　　我从床铺上跳下来，拍了拍身体，对着程管家说道：“我也不是矫情的人，既然你这么有诚意，那么就跟着你走一趟，若是事情我能办，瞅着你们将我送出去，我还你们人情，可是要是办不了。我欠你们的，要不然就将我送回来。”

　　“张先生说笑了，您是贵宾，也是有大本事的人，我们这里的小事情不会为难你的。”程管家一边说着，一边随意的摆手，侧过身体就像是给我让路一样，武警战士的枪口全部放了下来，可是我却知道，一旦我做出什么危险的举动，他们一定会第一时间开枪，击毙我。

　　我不傻，手指还在扳机那里放着，我的动作再快，还是没有子弹快。

　　这一次我没什么心情看看我呆着的地方到底是什么样子了，走下楼梯就看着楼梯口停放的客车已经打开车门，我奇怪的看了一眼，管他是不是移动实验室，我直接跨步走了进去。

　　这个时候我才发现，这居然是一辆改装的房车。在客车的车厢里，客厅，浴室，卧室一应俱全，我随意的拉开衣橱，里面的衣物已经整整齐齐的挂放在那里。

　　程管家站在我的身后说道：“路途有点远，张先生就在这里好好休息吧，有什么需要随时按下呼叫器就行。浴室里面已经准备好了，张先生您先洗漱一番，这就给你准备上餐。”

　　我心底感叹这样的服务，果然是超五星级的。对着程管家说道：“要让我做什么，至少也要让我了解一番吧。”

　　程管家微笑着从一旁的桌子上递过来一份文件夹，“大概的情况都已经在这里面了，张先生了解一番就行，凭借张先生的本领，这些事情不难。张先生请放心，具体的详情，等到了地方就会有人专门招待您的。对了，希望您喜欢这里的安排。”

　　我点点头，转身朝着浴室走去，听着背后的程管家不知道在对谁说道：“启程回家！”我打开浴室的房门，洁白浴缸已经填满干净的温水，我三下五除二的脱掉身上的衣服，钻进浴缸里，刚刚躺好，浴室门却被敲了三下。

　　我还在想程管家不至于这么不识抬举吧，自己这是洗澡，怎么就这么着急，难道就不能等着我出去！

　　可是没等着我开口，浴室的门把手已经转动，浴室门打开，紧接着，一个女人出现在浴室的门口。女人穿着半透明的浴袍，却也能清晰的看到浴袍里面什么都没穿。

　　我却惊慌失措的立即捂住关键部位喊道：“你是谁？你怎么进来的！”

　　女人很漂亮，没有因为我的动作做出任何的表情，反而展露着笑容，极为亲切与温馨，眼神就像是思念丈夫的妻子，顿时就能让人放下心防。黑色的长发披下来，几缕黑丝有些调皮的盘旋在裸露的肩膀上，黑白分明，却越发的显得诱惑。

　　女子的面容极为精致，没有任何化妆品的脸庞透露着青春与自然，大大的眼睛就像是会说话一样。粉红的嘴唇微微张开，一颗小虎牙从上嘴唇的边沿漏出来。

　　女人没有回答我，继续一步步的朝我走了过来，而此时此刻的我却已经明白，这就是程管家说的安排吧。

　　我突然发现女人虽然在强制的让自己镇定下来，但是双腿的抖动还是出卖了她。我已经明白一些了，微笑着说：“帮我倒杯水，另外把文件夹拿进来，还有我要穿的衣服。去厨房看看，我的餐点准备好了没有。等到餐点好了，再通知我。”

　　女人看了我一眼，眼神里有些感激，对着我点点头，这才转身出去。我心底松了一口气，闭着眼，装着什么都没有发现的样子，听着脚步声再一次的传来，随后又一次的消失。我这才睁开眼睛。

　　看着一旁已经放置好地衣物还有文件夹，我瞅了一眼水杯，想了想，还是端起来喝了一口，这才举着文件夹，细细的看起来。

　　里面的东西很多，有各种文字资料，大都是一些杂志和报刊的边角，里面讲述的都是一个传说故事。我自己是极为清楚地，大略的翻看了一遍，所有的内容都是针对这个传说故事的。我已经明白了对方想让我做什么了。我自己也只能做那些事情了。

　　在浴缸里继续浸泡着，浑身的疲惫都一扫而空，浴缸自带的按摩功能让我都快要睡着了，听着外面传来一个女人的声音，“餐点已经好了，先生可以用餐了。”

　　我这才从浴缸里站起来，才是了一番，穿着已经放在一旁的浴袍，从我的衣服里掏出MP4塞进口袋，将龙息石重新带好，这才走了出去。

　　沙发前的桌子上已经摆放着十几个小碟子，每一个碟子里都极为精致的放着热气腾腾的菜肴，有些我是见过的，有些我根本就不知道是什么。

　　我在沙发上落座，那名女子已经换了一身女仆装站在一旁，我实在是好奇程管家的恶趣味，怎么想到这些的。女人半坐在我的身旁，拿着筷子，我顿时头大起来，难道我就是不能享福的人？

　　摆摆手，“我自己来，你帮我念念这些文件资料吧。”顺手将文件夹递给身旁的女人，我自己拿起筷子吃起来。

　　女人愣着，却又立即回过神来，接过文件夹，坐在对面的沙发上，开始认认真真的读着，我自己却没什么心思听，一边吃着菜肴，心底感受着美味佳肴带来的味觉享受，同时也在思索着，到底是什么人，我自己应该怎么办？

　　我没有注意到面前的女人一边读着这些资料，一边不时地偷偷看着我，我自己现在心底都是一团乱麻，那里会注意到这些。

　　等到我吃完了这些菜肴，靠在沙发上，闭目沉思，女子却停顿了下来，我径直说道“继续读下去，读完为止，另外，来一杯白水。”

　　当我再一次的睁开眼睛的时候，我却发现我就在房车的卧室里，身旁软绵绵的居然就是昨天陪着我的女人，女人闭着眼睛，脸上带着一丝红晕，我眉头微皱，看了看光溜溜的自己还有她，心底却不知道应该是高兴还是叹息。


第八章 杀鸡儆猴（二）

　　女人的身体有股淡淡的香味，一丝丝的钻进我的鼻孔里，我静静的望着面前的女人，看了片刻，这才坐起身来，赤裸着身体进入到浴室里，清洗了一番，穿好衣服，这才走进客厅，在沙发上落座。

　　昨天我还在思索着什么，却不知不觉的睡着了，或许是因为我自己太困了吧，我心底想着。房车一直都在行驶着，透过客厅的车厢窗户，我能清晰的看到外面的景色，可是我自己却不知道现在到底在哪里。

　　女人已经换好衣物走出来，脸庞上带着一丝妩媚，一缕娇羞，我静静地望着她，指了指面前的沙发说道：“坐吧，昨天到现在很少说什么，但是我还是不知道你到底是谁，不妨给我介绍一下你自己，这样我才觉得是公平的。”

　　“张先生叫我晓晓就行，名字本来就是称呼人用的。”晓晓低着头，声音不大，却也刚好听得清楚。

　　片刻之后，晓晓抬起头，葱白一样的右手将脸庞上的发丝捋到耳后，柔声说道：“从昨天开始，晓晓就是张先生的人了，先生您在哪里，晓晓就在那里。先生让晓晓做什么，晓晓就做什么。”

　　“多久？”我有些恶趣味的问道。

　　“除非先生不要我了。”晓晓低着头，脸庞通红，可是我却看到了一丝苍白隐藏在脸上。

　　“准备早餐吧。”我径直吩咐道。

　　晓晓默不作声的站起身来，转身离开。我感觉到房车停顿了一下，随即稳稳当当的停在路旁，我继续拿起昨天的文件夹，百无聊赖的看着，或许这也是我唯一能做的，可以打发时间的事情。

　　我听到车门打开，视线稍稍上提，就看到了一双极为熟悉的皮鞋，那是程管家，我抬起头，微笑的说道：“程管家是稀客，请坐。”

　　程管家满脸笑意的说道：“张先生满脸喜气，应该是有一个难忘的夜晚。这么早打扰您，实在是抱歉。”

　　“客气了，还是要谢谢程管家了。”我笑着说道，“今天有什么事情吗？我们还要多久才能到达？”

　　程管家在我面前的沙发上落座，端起一旁的茶壶，给我斟茶倒水，一整套的动作，看得我耳目一新，没想到这个功夫茶居然还有这样的感觉。不过我对茶是不懂的，程管家这些动作，在我眼里就是浪费，我不好意思的说道：“我这个人对茶不懂，牛饮惯了，喝不出来什么好坏。”

　　程管家只是笑了笑，是不是介意我不知道，不过本来就对程管家充满戒心，却丝毫没有发现什么异常。我端起茶杯，一口喝完，茶水在嘴中留了一会，这才咽下去。

　　“口齿留香，清香扑鼻。我也就知道这些了，味道很不错。好茶。”我也只会这么说，要是在详细的说说，我定然是说不出什么门道来。

　　程管家笑着说道：“车上备着好茶，晓晓也是茶道高手，这些时间张先生可以好好地体会一下。”

　　我微笑着，听着程管家继续说道：“其实本来是不打算寻找张先生的，但是张先生的哥哥张天玺，业内的小财神，现在都已经失踪这么久了，情急之下，只能寻找到张先生您了。”

　　我现在才明白，却好奇的问道：“我是菜鸟一枚，那么多的高手，我可能不行吧。为什么就找到我呢？”

　　“张先生您真的说笑了，业内高手的确很多，但是这一次的事情也只能让您出马，其他人根本不行。”程管家严肃了起来，“想必张先生已经看到了这些简略的资料了，心底也清楚说的是什么吧。”

　　“一个英雄，看似神话传说的一个墓。你们要找什么？”我直接问道。

　　“具体找什么，会有专人联络张先生的，不会有危险的，至少张先生的哥哥，小财神张天玺还有岭南圣手都已经成功的进入到哪里了。”程管家的话音刚落，我的瞳孔骤然放大，随即眯起眼来盯着对方。

　　“看起来程管家还知道不少东西，不妨全部说出来吧。”我心底也是挺好奇的，毕竟在我看来，或许能够从程管家哪里知道一些我自己不知道的消息。

　　可是程管家却没有继续说下去，反而却说道：“我知道的并不多，但是见到了联络人或许就会知道其他的消息了，很快就会见到他们了，并不需要多久的时间。”

　　程管家稍稍停顿了一下接着说道，“张先生不必有太多的顾虑，您是我们的贵宾，有什么需要尽管直说就好，我这里有些小礼物，不成敬意，希望张先生能够喜欢。”

　　管家说完这些话，从口袋里掏出一盒录像带，很破旧的录像带包装的很好，放在桌子上，轻轻的超前推了少许，“这就是我们的礼物，视频还是原版的好，转录的很多都看不清楚了。”

　　我听到对方说道视频两个字，心底突然想到了魏楠，难道这个就是魏楠手中的录像带，我并没有直接的问出来，如果能让我知道，他们一定会告诉我。

　　果然，程管家面带微笑的说道：“张先生，我们以诚相待，想必张先生也会如此，不会让我们失望的，直到现在，我们的合作是极为顺利的，我希望接下来我们的合作已久如此，顺顺利利，能够完美无缺。”

　　“世上哪有什么完美无缺的事情，问心无愧罢了！”我感叹的说了一句。

　　程管家站起身来，“耽误了这么久的时间，不妨碍张先生用餐了，我就先走了。”

　　我心底真的想问问魏楠现在到底怎么样了，可是我一点都问不出口，我自己也不知道应该怎么问出来。只能目送着程管家离开我的视线，却看到晓晓端着餐盘走了进来。

　　美味再一次的在桌子上摆满，我看着面前的晓晓，说道：“你把录像带播放一下，我边吃边看。”

　　晓晓恭敬的站起身，双手接过录像带，走到一旁的电视机前操作起来，我是没有发现录像机到底在哪里，晓晓却立即打开一侧的柜子，在柜子里，将录像带塞进播放器里，随即打开了电视机，按下了录像机的播放键。

　　我一边吃着美味僬侥，一边目不转睛的盯着电视机，画面大都是摄像机拍摄的风景，偶尔也有穿着迷彩服的人出现在镜头里，不过都是一副匆匆忙忙赶路的样子，偶尔有外界的声音被录下来，此时此刻就像是身临其境一样。

　　我瞅着电视机里面的播放的拍摄画面，就像是真的站在了自己的哥哥的身旁，眼前的显示效果比起MP4要好很多，我更是能够清晰明确的看清楚摄像机忠实的记录。

　　摄像机的镜头对准着风景，我却听到一个声音从电视机内传出来。“差不多快要到地方了，小财神，一天到晚的举着，你到底累不累？还不收起来，马上就开始了。”

　　“我的身体你还不知道吗？放心了，不会耽误事的。”电视机里面传来的声音，却是张天玺的，想着自己好几次都是小心翼翼的，没想到自己的哥哥居然这么轻松。想来也是有十足的把握。

　　可是我知道现在自己的哥哥张天玺都没有出现，更是清楚自己的哥哥要去哪里，更不会呆在这里。虽然我明知道视频最后的结局，但是我还是忍不住的想要继续看下去，那些餐点不我不知不觉的全部吃的干干净净，我却没有发现。

　　我继续注视着电视机，仔细的看着，也不知道魏楠到底怎么搞的，居然有很多地方没有转录，心底有气的我更是对魏楠现在的处境毫不关心，一心一意的就想着自己的哥哥到底经历了什么事情。

　　视频在这里第一次出现了黑屏，我知道这是因为哥哥关掉了摄像机，片刻之后又立即亮起来，依旧是一个洞穴内，看不清楚周围的环境，不过一堆篝火还有围绕在篝火旁的人群，从火光之中看得出来他们的心情都很好。

　　可是我知道，结局并不是如此。


第九章 杀鸡儆猴（三）

　　依旧是一名老者的声音在摄像机的镜头外响起，“小财神，别对着你的摄像机了，咱们还有事情要讨论！”

　　“行，我这就来了。”张天玺回了一声，再一次的关闭了。

　　我心底猜测这个老者应该是岭南圣手，毕竟自己的哥哥就是和对方一起去的，只是这一次的等待时间实在是有些太长了，突然，电视机再一次的亮起来。

　　从电视机里看到的就是黑乎乎的画面，而音响里面传递出来的却是急速的奔跑着的脚步声和喘息声。突然，黑乎乎的画面似乎停止下来，我仔细的盯着电视机，想要仔细的分辨到底是什么，突然一道微弱的光芒升起，光芒的亮度应该是荧光棒，摄像机应该在急速的抖动，画面晃动的极为厉害，但是从音响里听到了颇为厉害的喘息声。

　　我静静地期待着看到我的哥哥，依旧如同MP4之中看到的一样，我再一次的看到了哥哥的脸庞。

　　我透过电视机盯着我的哥哥，听着他说道：“时间来不及了，我长话短说。”哥哥张天玺急促的喘息着，“我希望你能看到，也希望你知道这是我给你的。虽然我现在还不确定，但是我想，你或许会因为各种原因走上我曾经走过的路，终有一天，你会看到这个录像带，这一点我确信。”

　　说起这段话的时候，哥哥的表情是那么的肯定，哪怕是身处于危险之中，也是面不改色。紧接着，哥哥张天玺又说道：“我觉得我可能会陷落在这里，我只能提前留下信息，在这里，还有我曾经呆过的地方。”

　　几道手电筒的光柱从远处扫射过来，穿过哥哥的身影，照在哥哥的身后，我透过电视机，看到了地面上一闪而过的干尸，七零八落的摆在那里，可是干尸的衣服却是现代人才会有的迷彩服。

　　这一次或许是因为电视机的显示效果非常好，那些干尸给我的感觉异常强烈，我的眉头都忍不住的皱起来。

　　“财神，快跑！”一个不知名的声音从一旁传来，一个身影举着手电筒从哥哥的身旁穿过。哥哥站起身来，对着摄像机说道：“我的要逃命了，记住，一定要小心，千万小心，特别是这里。我的标记都在，你会找到我留下的东西的。”

　　哥哥的话语都没有说完，却突然被什么扑倒了，紧接着就是哗哗哗的噪音，还有满屏的雪花，根本就不知道接下来发生了什么事情。

　　我的心如同第一次看到一样，依旧被揪起来，我想要知道接下来发生什么，但是我不相信还会有人能够操作摄像机，或许不会记录什么了吧。

　　电视机的画面变成了满屏的雪花，吱吱吱的响声不断的从音响里传出来。我依旧静静的望着电视机，一旁的晓晓站起身来想要关掉，我却说道：“没事，你不用管，暂时不关。”

　　我没有理会那个晓晓做什么，只是沉默的坐在沙发上，静静的望着满屏的雪花，心底却想着难道自己还要再一次进去一次，又或者是程管家的主人上一次就是寻找的哥哥还有岭南圣手？

　　我自己不知道答案，也不知道答案从何找到。不知道过了多久，我回过神来，看着一脸茫然的却依旧安安静静的晓晓，有气无力地说道：“收拾一下，你去准备午餐吧，我要吃肉，我要喝酒，要吃很多肉，要喝很多酒，你去准备好。等到中午了，做好了，你再过来吧。”

　　晓晓站起身，转身离开。我沉默着望着满屏的雪花，可是突然间，音响里面传来的声音却又发生了一些变化，不再是原本的吱吱吱吱的声音，反而是一股气流声，极为绵长的气流声，远远超过了一个人类普通的呼吸间隔。

　　紧接着传来啪啪啪的几声脆响，我也不知道发生了什么事情，却突然发现电视机的屏幕出现了几道白色的竖线条纹，急速摆动的条纹再一次的恢复，整个电视机的屏幕就已经变成了黑乎乎的景象了。

　　黑乎乎的景象让我意识到这里似乎还是哥哥出事的地方，只是不知道什么缘故摄像机突然又好了。紧接着，我看到两只漂浮的赤红眼睛，缓缓地在电视屏幕上出现，不是的降落下来，音响之中就传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　“咕噜……咔嚓……”

　　这样的声音实在是太熟悉了，我小时候啃骨头就是这样的声音，没想到现在再一次的听到了，难道那个赤红眼睛的是某一个怪物？在啃食那些干尸？

　　我不知道，继续牢牢地盯着面前的电视机屏幕，两个赤红色的眼睛眨巴着，随即从摄像机的镜头之中消失。随着音响之中的脚步声逐渐消失，紧接着电视机的屏幕就是黑乎乎的，什么声音都消失了。

　　大概过去了三分钟，电视机上突然出现了一行字迹，进入待机状态。

　　吓我一跳的同时，我越发的好奇，接下来会发生什么事情。

　　我不知道墓穴了里面到底经过了多久的时间，可是随即一道手电筒的光柱从镜头前一扫而过，摄像机又开始自动工作了。

　　密集的脚步声从音响里面传了出来，高强度的聚光灯照在这里，将一切都照的极为明亮。这个时候我才能看的清楚，这里似乎是一条主通道，极为宽大的主通道大概能够并排行驶两辆车。地面整理的非常整齐，墙壁上却是坑坑洼洼的。

　　那些手工雕琢的痕迹清晰可见，随着脚步声越来越近，我越发的期待能看到什么人。随着密集的脚步声传来，我无法判断到底出现了多少人，不过当脚步声越来越清晰的时候，我听到有人喊道：“报告，发现残留物品和痕迹！”

　　可是在这个声音之前，我居然听到了并脚的声音，而且后面报告两个字，让我顿时想到了一种身份，军人。难道这些人都是军人？

　　紧接着一双橡胶鞋底的高帮皮靴证实了我的猜测，我的手不由自主的捏起来，而这个时候的灯光没有直接的对准摄像机，反而是散开。降低的亮度让我能够看得清楚，屏幕上站着的穿着迷彩服的士兵，手里却拿着枪支与高亮度手电，一名男子蹲了下来，说道：“这是小财神的东西？”

　　“还不清楚，需要查验指纹。”一个声音传出来。

　　蹲下来的男子带着一双手套，转动着摄像机，说话的声音还有地面的摩擦声一起通过音响传递出来。

　　“东西留在这里，指纹查验一下就行。”我听着声音似乎觉得非常熟悉，可是等到摄像机的镜头转过了一个角度，我看到了一张极为熟悉的脸庞。

　　程管家，我怎么都没有想到我居然会在哥哥的遗物里面看到他，他为什么会出现在哪里？为什么会留下东西？那些士兵是不是真的来自于军方？他到底是什么身份？身后的主人到底是什么身份？

　　一连串的疑惑让我的脑袋顿时大了一圈。我期待着接下来会看到什么，却发现电视机的屏幕顿时变成一片蓝色，屏幕上播放完毕四个大字让我恨不得将电视机咋个稀巴烂。

　　要是能在拍摄一会多好，还能知道一些消息，可是现在知道的消息让我越发的头疼起来，可是没等着我做出什么，我所在的房车一个急刹车，却让我突然撞到面前的桌子上。

　　没等我站起身来，程管家却急急忙忙的冲了进来，一脸阴沉的盯着我，我突然意识到，我的一举一动就在对方的监控之下，哪怕身旁没有一个人。

　　程管家阴森的在房间里扫视了一圈，目光盯在录像机上，沉默的走了过去，将录像机里面的录像带取了出来，冷冰冰的转过身来，盯着我说道：“没想到你哥哥还是留了一手。”

　　我没有开口，只是在沙发上重新落座，望着给我感觉犹如毒蛇的程管家。


第十章 杀鸡儆猴（四）

　　毒蛇一样的程管家，眼神盯着我就像是盯着他的猎物，阴森的脸色还有冰冷的气氛，让我忍不住心底打了一个寒颤，在我的心底，我实在不想和这个人呆在一起。

　　就算是面对怪物的时候，我心底都没有丝毫的害怕，但是我却不知道为什么，在看到他的时候，我居然有种害怕的感觉，这样的感觉来源于我的心底，对于人心的恐惧。

　　就像是一团黑乎乎的石块，臭烘烘的压在我的心里，想要吐，却根本吐不出来。我的心跳变得极快，我不知道面前的程管家会给我做什么，是阴谋还是威胁，可是不论是哪一种，我已经预料到了。

　　“你看到什么了吧，现在有什么想法呢？”程管家的脸色恢复了正常，就是极短的时间，眨眼睛就像是什么事情没发生一样，脸色不仅仅很正常，而且还浮现着微笑。

　　我的心就像是放在冰寒彻骨的冰雪内一样，定了定神，我这才说道：“没错，我是看到了一些，或许……你也看到了。”

　　程管家嘴角微微翘起，脸上浮现着一种难以琢磨的笑容。“那么张先生会有什么想说的吗？”

　　我摇摇头，我不知道我应该说什么，我自己能说什么。

　　“张先生是明白人，这一点我很庆幸。我还是很喜欢明白人，毕竟明白人知道什么事情可以做，什么事情不能做。”程管家轻柔的说道，似乎极为赞许的样子。

　　“我可不觉得我是什么明白人，我虽然有些聪明，但是只不过是一些小聪明而已。程管家不妨说的清楚一点。我觉得这样是再好不过了。”我郑重的说着。

　　“其实说起来，我并不认为小财神的弟弟会有多笨，就像是小财神一样，指不定就是另外一个财神，其实对我来说，这些都是好事情。毕竟，你只需要完成小财神没有做完的事情就可以了，要求并不高，仅此而已。”程管家一边说着，一边倾倒了一杯香茗，缓缓地端起来，轻轻地嗅了嗅。

　　“你有些高估我了，我真的没有我哥哥的本事。”我笑着摇头说道。

　　“我从来都不会低估任何人，哪怕是我的敌人，可是你的哥哥小财神，没想到我就算是高估了他，他依旧被我低估了，小财神的本事真的不低。”程管家的眼中闪过一丝亮芒。

　　“我现在就好奇一点，我哥哥到底怎么样了！”我郑重的问道。

　　“我们进去的时候，没有看到你哥哥。不过我相信，吉人自有天相，肯定不会出事的。”程管家微笑的说道。

　　“这么说来，你们找不到我哥哥，所以就找到我，就是想通过我将我哥哥逼出来？”我轻蔑的问道，“难道你们真的不知道我哥哥已经失踪很久了吗？”

　　“知道啊，有什么不知道的呢？”程管家好奇的说道。

　　“既然知道为什么要这样对待我？”我继续追问道。

　　“我们既没有虐待你，反而对待你就像是贵宾一样，总统的待遇也不过如此吧，还要让我们怎么做呢？”程管家回答道。

　　“我并不是说你们招待我不好，而是通过我将我的哥哥逼出来，是不是做错了呢？”我没什么心思和他们绕圈子说话。

　　“没什么做错的地方，只是到目前为止，我不觉得我们有什么地方是做错的。从过去，到现在，从来都没有。”程管家微笑着，那种表情就像是一种荣誉一样，颇为自豪。

　　“是么？可是如果我不配合的话，你们不是也没办法吧！”我笑着说道。

　　“你不会的，你肯定不会的。”程管家亦是微笑着，“你要知道，敬酒不吃吃罚酒的人，和不见棺材不落泪的人，都没有什么好下场。”

　　“这又有什么关系？”我疑惑着。

　　“我不想张先生你也是这样的结果。我相信张先生是聪明人，所以张先生，你好好地表现吧。”程管家的笑容带着威胁。

　　“或许是这段时间我们的表现让张先生认为我们有些软弱可欺？难道张先生就不好奇这个录像带为什么在这里？不好奇魏楠是什么下场？”程管家的脸上有些诡异的笑容，“我其实挺想让张先生看看，我们到底是怎么做的。”

　　“难道你以为我没有看到你开枪的景象吗？或者说我还担心你会做什么吗？我相信你会做出一些我认为不可能做到的事情，但是，这个和我有关系吗？”我微笑的反问道。

　　“有，有很大的关系。”程管家前倾着身子，带着诡异的笑容说道：“我就怕有些人脑子不清楚，做了不该做的事情。这样就比较难堪了，让大家尴尬了，这可不是什么好事情。”稍稍停顿了一下，接着说道：“为了避免难堪，我觉得你还是了解一下比较好。”

　　“这样算是某种了解？强迫么！”我嗤笑着，“就算是我看到了，难道比起我见到的怪物还要担心害怕吗？你觉得这可能吗？”

　　“可能。”程管家的眼睛都微微的眯起来，“这个世界上，没有什么不可能的事情。”

　　我顿时轻笑着，脸上浮现着笑容。落在程管家的眼里，程管家怎么想的我不知道，不过看到城管家的嘴角抽搐着，这对于我来说，实在是太高兴了。

　　我望着程管家站起身来，有些僵硬的脸庞对我说道：“张先生好好休息，还有一段路程，我想张先生是会看到的，我坚信这一点。”

　　程管家吃瘪的样子，让我忍不住的大笑不已，我不知道走出房车的程管家是不是能够听到，但是我顾不上这些了，这段时间让我憋屈的根本就没有地方发泄，虽然刚才只不过和程管家抬杠，不过却也是我心底的话。

　　想要通过我将哥哥张天玺逼出来，果然是想的太简单了。

　　这么多次，那么多的人都想要找到我的哥哥张天玺，他们都没有做到，难道你们可以吗？我想是不可能的。

　　只是我心底越发的对这些人戒备起来，录像带虽然被拿走了，但是我已经牢牢地记在心底，或许通过他们，我能找到自己哥哥的消息。

　　我心底想到了白虎将军，想到了明魅，或许他们在话，我现在就不会这样被人逼迫了吧，只是不知道他们现在到底如何，这么久都没有任何的消息，心中的担忧没有减少，他们会好的，一定会。

　　我坚信他们没事，我有些无聊的拿着遥控器，将电视机调到卫星频道，突然间，我发现了一个熟悉的声音，我瞪着眼睛看着出现在电视上的周专家，在看到屏幕上出现的直播两个字，我顿时笑了，心底颇为得意。

　　周专家一脸兴奋的说道：“发明创造的来源和动力，就是接触新鲜的事务，从一个行业到另外一个行业，通过不同的新鲜事务来刺激自己的灵感，所以我才有了今天新的发明，我知道我这一次的发明受众很少，但是我坚信，我的发明会改变生活，创造新的美丽生活。”

　　我不知道我的眼眶什么时候居然溢出泪水，那是幸福的泪水，从来没有想到当心中强烈的要知道某一项答案的时候，居然真的如同我期盼的一样，答案自动的出现在我的面前。

　　电视机里，主持人温柔地说道：“如果大家有什么问题想要询问一下我们的发明家周中华先生的话，可以直接拨打屏幕下方的电话，就能够直接连线到直播室里。我和周先生期待您的来电。”

　　屏幕的下方出现了一行电话号码，我望着电话号码突然有股冲动拨通这个电话。我急忙四处环顾了一圈，却没有看到电话机，我对着空荡荡的房车里喊道：“电话，给我电话。”

　　桌子旁边的一块挡板自动翻下来，一部手机就卡在挡板后面的软垫内。我兴奋地将手机拿在手里，笑了笑，兴奋地按下了屏幕下方的电话号码。


第十一章 杀鸡儆猴暗传消息（五）

　　我注视着电视屏幕，举着手机，按下了电视屏幕上出现的号码，或许是我的运气比较好，第一次拨通后就直接拨到了导播室，我只是说了我是爱好者，导播告诉我让我稍等，只是片刻，电话就接进了直播间，我看着屏幕上的主持人，听着她温柔的问候道：“这位观众朋友，你好。请问你有什么需要和我们的周专家说的吗？”

　　我瞅着电视屏幕，对着话筒说道：“老周，好久不见了。最近发明的什么东西？前头的我没来得急看，但是我知道老周你的本事的。”

　　因为我突然的话语，主持人忽然愣住了，就连周专家也是愣住了，不敢置信的瞪着眼睛。主持人的反应时极快的，连忙开口说道：“这位观众，我们直播的时间有限，您是来感谢我们的周专家么？”

　　“是啊，我可是他的客户，我对他的产品是很感兴趣的，这一次我这里还是需要，老周过来帮忙吧！”我直接说道，“老周，你不会不知道我是谁吧！”

　　这个时候的老周已经回过神来，对着话筒说到：“我知道你是……既然这一次这么感兴趣，那你通过节目组联系我吧，我可是等着你的电话。”

　　“没问题，我知道你的本事。这一次说不定我们能再创佳绩。”我笑着说完，挂断了电话。望着电视机里面的周专家，看到主持人一脸兴奋地问道：“周专家的客户都直接打电话了，这么说来周专家的发明真的有适应人群，周专家不妨给我们介绍一下吧。”

　　我笑着，听着周专家在电视里自卖自夸，听着他吹嘘着自己发明的潜水艇有多大的能耐，什么民用系列最高端，我笑的极为开心。

　　解决了我的心事，我却发现肚子已经咕咕的叫起来，我对着空气喊道：“吃饭，我要吃饭了。”

　　行驶的房车逐渐的减缓速度，直至停止，随即车门打开，晓晓端着餐盘走进来，来来回回的走了三遍，这才将所有的食物全部端上了桌子。

　　全部都是我吩咐过的大鱼大肉，每一个菜肴做的极为精致，只要是肉，地上跑地，水里游的，天上飞的，全部都在桌子上看到了，紧接着从对面的沙发上，放下了沙发后背，从酒架上取出一瓶白酒，没有任何商标，但是开启瓶盖之后，浓厚的醇香味道。

　　晓晓端着酒瓶，半坐在沙发上，我大口的吞着肉骨头，就着白酒，从来都没有这样的感觉，我觉得这样在爽快不过了，心底美滋滋的，就像是三伏天里坐寨冰块上，寒冬北风之中抱着火炉。

　　一边听着周专家在哪里自吹自擂，我知道我还活着的消息肯定会让白虎将军知道，只要是白虎将军能够知道，那么我肯定能离开这里。离开这些人的监控，哪怕是我无法离开，那么我都明白，隐藏的暗处还会有人保护着我。

　　心底越想着越开心，自然喝的就多了一些，吃的也就多了一些，不过这些都无关紧要，我不知道我喝了多久，更不知道我喝了多少，反正我手中的小酒杯始终都没有空过，更为关键的是，在我的眼里，此时此刻没有眼前的房车，更没有娇羞的晓晓。

　　我眼前坐着就是我的好朋友，白虎将军，明魅，顺子，商芷羽，阿勇，六爷，八爷，周专家，秦朵朵，特穆尔，还有好多我的好朋友，虽然他们说话我都听不到，可是看到他们出现在我的面前，我就万分的高兴，举起酒杯，如同碰杯一样。

　　我美美的喝着，大口大口的喝着，我都不知道喝了多少，烂醉如泥。

　　宿醉的我再一次的苏醒过来的时候，身旁的依旧是晓晓，闭着眼睛，甜美的睡着。晓晓浑身上下一丝不挂，赤裸的贴着我，淡淡的体香冲进我的鼻孔，我忍不住的打了一个喷嚏。

　　晓晓迷迷糊糊的睁开眼睛，可是看到我的双眼，顿时脸庞羞红的将脑袋塞进我的怀里。我刹那间手足无措，都不知道应该怎么做，晓晓感觉到了我的尴尬，钻进我的怀里对着我说道：“我是你的女人呢……”

　　我真的不知道应该再怎么接下去，无话找话的说道：“我昨天喝了多少？”

　　在我的怀里看起来娇羞无比的晓晓，羞涩的使劲的想要钻进我的胸膛里，嘴里说道：“好多好多，酒架都空了呐！”

　　我的脑袋昏昏的，能让我清醒这么长的时间，我觉得都是万幸了，紧接着宿醉之后的头疼，脑袋就像是要炸了。我深深地吸了一口气，晃了晃自己的脑袋。

　　其实我想要起来，但是却发现我自己根本没有办法起来，昏昏沉沉，各种难受。突然之间，我这才发现，我居然轻轻飘飘的飞起来，离开了我的躯体，突然而然的一阵剧痛，让我的灵魂再一次的飞回躯体内，我这才发现，宿醉的感觉消失了不少。

　　我拍了拍晓晓光滑的后背，轻声说道：“你也辛苦了，休息一会吧。我先起来了。”

　　晓晓顿时惊诧的说道：“不了，先生都起来了，我也要起来。我还要服侍先生呐。”

　　“不用了，我又不是过去的少爷老爷的，不需要服侍，再说我也不习惯。”我径直说着，“你休息一会吧。”

　　说完了这些话，我从床铺上坐起来，目不斜视的直接抽过枕巾围在腰间，走进浴室里。

　　冰凉的水从淋浴头中喷散出来，散落在我的身上，冰凉的水带走了我炙热的体温，我这才擦干了身体，换了一身衣物走出了浴室，在沙发上落座。

　　片刻之后，晓晓也穿好了衣服，在我面前的沙发上落座，没有了以前的羞涩，却依旧是有些害羞的低着头，对着我说道：“我这就去准备餐点，清淡的会好一些。”

　　我点点头，柔声说道：“麻烦你了。”

　　晓晓微笑着，转身离开。我这个时候才发现，房车不知道何时就已经停了下来，这是一个拥有两个车位的地方，周围都是碧绿的草坪，碧绿的青草带着露珠，在阳光下闪闪发光，不远处的森林里，不知名的鸟儿吱吱喳喳的叫着。

　　我从车门走了下去，一名穿着黑色制服的男子快步的朝着我走了过来，站在我面前，对着我恭敬的说道：“张先生，请走这边。”

　　我举目望去，看不到围墙和边沿，更不知道这里是哪里，我对着男子点点头，跟在男子的身后，走向了一辆电动车，坐在双人座的的电动车上，男子驾驶着电动车沿着石子路朝着另一端驶去。

　　我一边望着周围的景色，一边好奇的问道：“这里是什么地方？”

　　“主人的居所。”男子恭敬的回答道。

　　“你的主人是谁？”我好奇地问道。

　　“先生见到了就知道了。”男子依旧恭敬的回答着。

　　“现在去哪里？”我追问道。

　　“程管家安排让我带您去一个地方。”男子还是一样的态度。

　　我不在询问什么了，因为我已经知道了，程管家想要做什么了，或许是因为路上我的态度，所以程管家想要给我一个下马威。

　　我心底笑了笑，闭着眼睛等待着接下来会遇到的事情。

　　并没有太久，毕竟一路上风景也算是美不胜收，我一边看着，时间久不知不觉的过去了，等到绕过了一片森林，进入到森林里的一座从外表看起来是木屋的地方，电动车停了下来，男子恭敬的说道：“张先生，已经到了，管家在屋里等着您。”

　　我走下电动车，缓步朝着木屋走去，跨上木屋的台阶，敲敲门，屋子里传来程管家的声音：“进来吧。”

　　我推开门，一股淡淡的肉糜臭味扑鼻而来，我忍不住的皱起眉头。却一眼看到程管家面带微笑的坐在阴暗的角落，眯着眼睛望着我，隐藏在金丝眼镜后面的眼睛，就像是凶猛的野兽，又像是发狂的怪物。

　　阴森的环境，一股凉风直接从屋内吹出，我浑身上下顿时长满了鸡皮疙瘩，让我恨不得挠几下。


第十二章 杀鸡儆猴（六）

　　我低下头，避开了程管家的目光，走进木屋里。从外面看木屋似乎并不大，可是等到我走进了，我这才发现，木屋里面的环境真的挺大，只是那种肉糜的臭味让我有种呕吐的感觉。

　　我朝着角落里的程管家走了过去，还没等着我走进，程管家就说到：“来了，坐下吧，看看好戏吧。”

　　好戏？我心底有些疑惑，不知道程管家想要我看什么，而程管家身旁的空椅子上，看起来似乎是实木做成，我刚落座，冰凉的感觉刹那间就让我跳起来，我指着椅子问道：“这么凉，冻死人了！”

　　“屋子温度低，很久了，坐一会就好了。”程管家的声音从我的身边传过来，带着丝丝的凉气。我哈出一口气，看着白色的雾气，我忍不住的打了一个哆嗦，还是皱着眉头坐了下来。

　　程管家在我身旁呵呵的笑着，声音极为诡异，我实在忍不住的看了过去，这才发现程管家的视线并没有落在我的身上，而是瞅着墙壁。

　　我实在是不知道墙壁上有什么，木屋的里面空荡荡的，到底有什么可以看的。可是紧接着，我的视线里看到了一层层泛起涟漪的波纹，我瞪大了眼睛，瞅着涟漪，难道说那里有什么特殊的东西？

　　涟漪一圈圈的散开，一层层的波浪叠加在一起，就像是竖立起来的湖面一样，我知道这是我眼睛的错觉，可是我怎么都感觉着我看到的不会出错。

　　“啪……”

　　就像是气泡爆炸的声音，嘭的一声突然出现，虽然微弱，但是在寂静的木屋里，却是极为清脆响亮。好在我的心底已经做好了准备，没有被吓住。

　　可是这个时候，我的视线直接看到了对面的空间。

　　那是怎么样的场景！根本就看不到那里是木屋，地面上一层乌黑的痕迹，就像是许久没有清洗的灶台，墙壁上的火烛摇曳着，并不是多么明亮的光芒，却依旧无法完全照亮。

　　两把火烛距离的很远，可是在火烛的中间位置上，吊着一个人影，低着头，根本就看不到面容，我不知道对方是谁。

　　一个赤膊大汉走到人影的旁边，也不知道做了什么，至少我看不清楚，就听着尖叫声。

　　“啊……”

　　当吊着的人影抬起头，我这才看的清楚，他居然就是魏楠。

　　魏楠为什么会被吊在这里？我突然转头看向程管家，可是程管家不知道什么时候伸过来的脑袋，距离我的面孔就只有十厘米。

　　我心底一惊，脸色却没有其他的变化，眉头微皱，刚要说什么，程管家却说道：“张先生知道一些什么吧，例如这个魏楠？”

　　“你从魏楠这里都能拿到录像带，还需要我说明什么吗？”我嘲讽道。

　　程管家只是呵呵的笑着。

　　我转过脑袋，盯着大口喘息着的魏楠，不知道现在的魏楠到底怎么样了，我想要问问程管家，到底想要干嘛。特别是从魏楠这里得到什么消息。

　　我的耳畔边，程管家的声音响起，“魏楠，一名潜水教练，上一次经历过你们的事情，虽然中途消失了，但是辛辛苦苦大的活着，却又再一次的潜入到一个墓穴里，什么都不拿，却拿了一个摄像机。很奇怪不是吗？”

　　我没有说话。因为我也不知道怎么解释，虽然我自己隐约的猜测到了一些，但是我却没有办法证明，更是没有办法说出这些事情，我不觉得程管家能相信我说的这些话语。

　　魏楠一声声的尖叫，嗓子都已经嘶哑了，可是依旧尖叫着，我不知道魏楠疼痛的来源到底是什么，刺耳的尖叫声此起彼伏，从开始到现在根本就没有停止过。

　　我心底忍不住的好奇，想要问问到底是为什么，可是我不觉得有人会给我解释。程管家不会，那个赤膊的大汉更是不会。

　　赤膊的大汉站在那里，直面刺耳难听的惊叫声，没有丝毫的反应，紧接着，赤膊大汉在墙壁上按下了什么，背对着我的赤膊大汉我看不清楚他在做什么。但是我知道，他现在做的肯定会和接下来的事情有关。

　　果然，魏楠刺耳的尖叫声停歇下来，只剩下急促的喘息声，还有不时传出来的剧烈咳嗽声，隐隐约约的看到不断的有水珠从魏楠的嘴里喷出，我不知道那到底是唾液还是血沫子，可是我的心底已经开始不忍心起来。

　　我想让程管家停下来，但是却没有一个合适的借口可以说出来，只能沉默着，这不仅仅是下马威。

　　空荡荡的屋子里，不知道什么地方安置的喇叭开始想起来，吱吱吱吱的电流声让我以为现在就在监狱里面，而且还是抗日战争时期的监狱。

　　一名男声古井无波，没有任何的情绪波动，极为平淡的问道：“你现在觉得你很疲惫，非常疲惫，你想要睡过去，甜蜜的睡过去，当你听到木屋的时候，你就会醒来，那一刻，你将忘记所有发生的事情。睡吧，睡吧……”

　　我的眉头皱起来，难道是催眠，可是喇叭里面什么声音都没有，我侧耳细细的听着，隐隐约约似乎是打呼噜大的声音，难道是魏楠睡着了？

　　我忍不住的想要笑，可是紧接着，喇叭里传来的断断续续的声音，我听得很清楚，是魏楠的话语。“我……不知道是怎么回事，我……脑海里有人告诉我要这么做，我就这么做的。我不知道他是谁，但是他就是让我这么做，我才这么做的，我不知道，我什么都不知道。他……他是谁？他……啊！”

　　突然地惊叫声，从喇叭里传出来，喇叭的破音震得我的耳膜一阵阵的发痛，我忍不住的揉着我的耳朵，让我有些疼痛的耳朵舒服一些。我揉着耳朵的手都没有放下来，就听到程管家说道：“多么奇怪的事情啊，是蛊术么？还是鬼上身？很奇特是不是？做的这一切都是为了见到你，给你送一盘小财神的录像带，太奇妙地事情了。可是从来都没有经历过这些事情的他，以前都根本没有认识相关的人，却做出这样的事情！”

　　“你到底想要说什么？”我忍不住的打断了程管家的话语。

　　程管家就像是没有听到一样，自顾自的说道：“看看他，给你送了一盘录像带，现在却在这里遭受着灵魂的痛苦，你难道什么想法都没有吗？”

　　我暴怒的吼道：“难道我说了你就会放了他！”

　　程管家只是呵呵的笑着，却出乎意料的说道：“你自己为什么不试试呢？”

　　我冷着眼看着我一旁的程管家，二话不说的站起身来，朝着魏楠冲了过去。

　　“砰……”

　　我迎面重重的撞在一堵透明的墙壁上，眼冒金星，头晕眼花，我实在是想不明白，赤膊的大汉到底怎么走进去的，为什么我就是进不去，我眯着眼，双手扶着透明的墙壁，使劲的摸索着，眼眶里疼痛的眼泪都忍不住的流出来了。

　　可是我从一旁走到另外一边，依旧是没有找到开口，我反手抹掉脸上的泪水，恶狠狠的转过身，盯着程管家，呵斥道：“你到底闹哪样！”

　　“小财神答应的事情没有做完，找不到他，只能找你，倘若你不是这一个圈子里的，不会是他呆在里面，而是你了。”程管家高深莫测的说道。

　　“可是他是无辜的！”我吼着。

　　“知道我们的秘密，要么是我们的人，要么就只是……死人。”程管家的声音变得有些低沉许多，“这个世界上，我不相信只有死人不会泄露秘密。”

　　我听到程管家的话语，突然愣住，猛然间转过头，不敢置信的透过透明的墙壁望过去，这才发现，吊在那里的魏楠一动不动，可是低着的头这个时候我也能看得清楚，五官低落的血液和地面上乌黑的污垢混合在一起，瞬间就分不清楚。

　　难道魏楠现在就已经死了？我不相信，如果死了的话，为什么会尖叫，为什么？我嘴里吼道：“打开！给我打开！”

　　“你不会愿意进去的，我保证，这一辈子你进去过一回，以后死都不会愿意进去。”程管家的呻吟变得飘渺了许多，我猛然回头，这才看到，程管家的双手上不知道何时多了两张符箓，我看不清楚符箓上写着什么，心底的奇怪还没有消失，程管家就闭上了眼睛。嘴里说道：“随你吧，你会后悔的。”

　　原本右手按在透明的墙壁上，就像是按在真实存在的透明玻璃上，此时此刻却像是按在了柔软的棉花上，棉花还在还在快速的消融，随即消失不见。

　　迎面扑鼻而来的尸臭味道，熏得我眼睛都睁不开，鼻端的味道让我快要窒息。我强制的忍耐着，就要走进去，抬起的脚步却停在半空，因为我看到赤膊的大汉根本就不是站在地面上，而是双脚悬空。

　　地面上乌黑的污垢根本就不是污渍，而是浓稠，腥臭的血液。


第十三章 死人也会说话

　　血液的味道让我无法接受，这样浓重的血腥味道我一点都不知道应该怎么做，我不知道面前的血液到底有多么深，只是浅浅的一层，还是深不见底的厚厚的一层，我不知道，我只知道我无法伸出那一只脚。

　　我的脚抬在半空，哆嗦着无法落下，程管家的呻吟就像是恶魔一样，再一次的出现在我的耳畔：“没有什么事情会让你害怕，看到的，听到的不一定是事实。”

　　我忍着胸膛里想要呕吐的感觉，秉着呼吸，试探着将我的脚踩了下去，浓稠的血液沾满了我的鞋面，随着我的脚继续的往下落，又开始侵占我的小腿，我的大腿，此时此刻我都已经坐在地面上了，可是我的一只腿还没有完全的踩着什么的感觉。

　　我坐在地面上，那股恶臭已经让我屏住的呼吸快要坚持不下去了，可是突然间，我感觉到有什么东西在触碰着我沉入血海之中的右腿，刚开始也只不过是戳一下，撞一下，可是紧接着，我已经有了新的感觉。

　　似乎有什么东西在血海之中撕扯着我的右腿，我挣扎着想要将我的右腿拔出来，却发现一股巨力在和我对拼，反而有种将我拉入血海之中的错觉。

　　事实上也的确如此，我已经快要坚持不住了，无论是呼吸还是挣扎，我忍不住的喊道：“你疯了！我是你的贵宾！”

　　“合作就是，不合作就不是。这个道理很简单。”程管家站在我一步之遥的地方，要是在以前，我肯定能一下子抓住他，可是现在，我根本没有地方借力。眼睁睁的我随时都要掉落下去，程管家就想要让我替死鬼？

　　我不愿意，怎么都不愿意。无论是什么时候，对我来说，如果能活下去，我肯定是不愿意死去。虽然现在我是在寻求帮助，但是我心底知道，程管家不会眼睁睁的看着我死去，除非他真的什么都不想知道了。

　　我却真的没有想到，哪怕是现在就已经这样了，程管家都没有拉我一把的想法，我心底愤怒的咒骂着，嘴里却喊道：“你那里看到我没有合作了？没合作我就不会来这里了！”

　　我的话虽然有些软弱，但是这也是为了让我能活下去，人对于未知的东西总是恐惧的，哪怕是我自己接触的这一个圈子，里面全部都是未知的东西，可是现在真真正正的放在我面前的这个血池，却已经让我恐惧起来。

　　我使劲的扣着地面，可是依旧被血池里的东西拽着，一步步的朝着血池滑落，我的一只腿被控制着，就算是想要挣扎都没有办法用力，可是另外一只腿我在血池里乱踹，哪怕是顺着被拽着的腿使劲的踹下去，都没有丝毫的作用。

　　突然间，我还能动弹的另一只左腿却觉得有些不对劲了，身下的血池似乎变得极为粘稠，就像是站在快要干涸的白乳胶之中，千丝万缕的细丝拉扯我的双腿，再也没有办法动弹。

　　倘若是我的身体没有下滑，或许会好一些，但是没有想到的是，我的身体还在一步步的下滑，我实在是有些害怕，嘴里惊恐的叫着：“你真的打算这么做吗？我是贵宾！贵宾！”

　　程管家的笑声极为难听，呵呵呵的笑声都有些嘶哑起来，就像是嗓子突然发生了变化一样，我不知道这样的变化到底是什么，可是程管家看着我的视线，在逐渐地变化着，那种变化盯着我，就像是我没有穿着衣服，就待在冰天雪地，又像是猎人看到了猎物，我心底打了一个寒颤。

　　突然间，双腿的力量突然变得极强，我根本就没有办法阻止我下落的趋势，在我来不及喊出来的瞬间，我就被拉入到血池里。

　　本来因为血腥的味道屏住呼吸的我，现在想要呼吸都无法做到了，我摇着头，急速挥舞着自己的双臂，可是逐渐的，我却没有办法在控制自己，浑身的意识开始变得模糊起来。

　　难道这就是死亡？可是就在这样的时候，我的灵魂体再一次的出现，穿过了我的躯体，飘在了木屋里，而透过我的灵魂体，我瞅着面前的程管家，没什么异常的地方。

　　可是当我转过身的时候，及看着魏楠的灵魂在吊起来的躯体上久久徘徊着，不仅仅是魏楠，还有好多残破的魂魄，各式各样的。

　　每当我看到这些魂魄，就像是看到了无法拒绝的美食一样，我有些奇怪，不知道这又是为什么。可是当我朝着赤膊大汉看去的时候，这才发现，那根本就不是我想象的东西，而是一个婴儿一样的家伙，浑身上下黑漆漆的，又圆又大的脑袋上拳头大小的眼睛赤红无比。

　　我顿时明白过来了，只要婴儿钻进了魏楠的躯体里，那么控制住魏楠的灵魂，想要知道什么就会知道什么，可是我实在不忍心再让魏楠的灵魂留在这里了，起码我敬鬼神。

　　那个婴孩就是尸鬼，而魏楠却是完整的魂魄，偏偏就是对方的美食，想到这里，我却想要做些什么，可是从灵魂深处发出的厌恶感觉和危险，让我不由自主的抬起头来，我的头顶，满是黑色的丝絮，密密麻麻的将整个空间都几乎布满了。

　　可是这是我第一次见到尸鬼，源自东南亚的法术，我只是听说过，现在才是第一次看到，这才明白为什么程管家的双臂有着那么诡异的符箓，根本就不是来源于国内的名门正派，否则的话，尸鬼早就不存在了。

　　我望着我已经沉入血池的躯体，心底恨不得就将程管家杀了，可是我不敢轻举妄动，就怕我一旦乱动，就会被尸鬼发现，那样的话，我的底牌就会被对方知道，这是我不愿意看到的事情。

　　要是我的躯体继续留在血池里，没有了氧气的话，那么我的浑身器官就会衰竭，若是那个时候，就算是程管家将我的躯体带回来，那么我也已经距离死亡不是很远了。

　　程管家这个时候也似乎发现了什么不对的地方，毕竟我的躯体沉入到血池已经有一段时间了，没有气泡，更是没有任何的波澜，我现在是什么情况，想要看都看不清楚。

　　程管家呆呆的望着血池，突然之间发了疯一样的喊道：“快点将张先生捞出来，快点！”

　　从门外闯进来的两名男子二话不说的直接朝着血池冲了过来，就像是早都已经做好准备一样，身上贴着诡异的紫色符箓，那种奇怪的感觉让我忍不住的想要离开，可是我的躯体就在那里，我却没有办法离开的太远。

　　我强制的忍耐着，看着两名男子冲进血池，而在我看来极为粘稠的血池，对于他们就像是游泳池一样，没有丝毫的压力。

　　我眼睁睁的盯着他们钻了下去，在看着程管家，就像是落下了心底的巨石一样，深深的松了一口气。

　　没等着我的躯体抬上来，又是两名男子抬着担架冲了进来，径直的跑到血池的旁边，此时此刻，我刚好伸出了脑袋，两名还在地上站着的男子，立即抓着我的脑袋，就像是拔萝卜一样，抓着我将我从血池里提出来，随即放在担架上。

　　两名男子抬着担架朝着外面冲了过去，而我这个时候瞅着机会，想要冲进我的躯体里，这才发现，我浑身上下沾满了血池里的奇怪东西，居然将我的灵魂体阻拦在了身体的外面，难道我就这么没有了自己的身体？从此只能这样，成为一个魂魄？

　　我惊恐的朝着我的躯体冲撞着，一次不行再来一次，可是突然间，抬着我的男子在我的鼻孔抹了一把，被粘稠的血池液体糊住的鼻孔却已经打开，我惊诧的瞅了一眼男子，顺着鼻孔钻进我的躯体里。我的灵魂已经浑身发麻了，再也没有办法支撑了。

　　躯体也不在听我的指挥，我只能听天由命了，我迷迷糊糊的闭上眼睛。

　　当我再一次的睁开眼睛的时候，看到的是一片富丽堂皇的顶棚。顶棚的壁画金碧辉煌，有着五彩的宝石，还有那种根本就说不清楚是什么，但是却别有用心的点缀在壁画上。壁画是特别具有神话色彩的，但是却看不懂到底是属于哪一种，我很奇怪这里到底是哪里。

　　可是我更是觉得我的全身实在是太疲惫了，就连我想要呼吸都感觉无法全部的呼吸，似乎有一部分都感觉到废掉了一样，我不喜欢这样的感觉，我眨巴着眼睛，努力的想要转动我的脖颈，却发现实在是太难了。

　　我就算是想要张开嘴巴，都没有办法做到。

　　我的视线里，晓晓突然出现的出现，脸上带着甜甜的笑容，看着我，对着我说着：“你醒来了，没事，别乱动。只是太累了，休息一下才好。”

　　我自己也隐隐约约的觉得似乎那里错了，我隐隐约约的好像忘记了什么，我实在是搞不懂，可是我的脑袋痛的厉害，我实在是不想不起来，到底应该怎么做。


第十四章 主人

　　我躺在床上，目送着晓晓离开，深深地吸了一口气，却觉得肺部灼痛，我想要冷静下来，都无法做到。我仔细的回忆着，这才逐渐的想起来到底发生了什么事情，这些事情在我看来是极为难受的，居然被人当做弃子一样，怎么都没有办法平静下来。

　　我安静的躺在那里，就算是晓晓乖巧的坐在我的身边，我都没有任何的想法，不仅仅是因为我的身体没有办法做到，而是在这样的一个地方，我什么都不想做。

　　房间里响起了古旧的电话铃声。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　晓晓接起电话，不时的嗯一声，我感觉到了晓晓的目光在看着我，片刻之后晓晓挂断电话，走到床边，对着我说道：“我把床抬升一些吧，这样你就能靠着做起来了。程公子和程管家会一起过来一趟。他们马上就到。”

　　我点点头，后背似乎有什么力量将我抬起来，晓晓将靠垫垫在我的腰上，恭恭敬敬的站在那里，外面传来的房门打开的声音，我见过许多次的程管家陪着一名年轻人走了进来。

　　年轻人穿着一身锦缎制作的衣服，有点汉服的感觉，脚下穿着一双千层底的云靴，白净的面容还有穿着看起来就像是进入到了拍戏的地方一样。

　　程管家亦是如此，我这个时候侧头看着晓晓，果然，晓晓居然也是一身汉服的打扮，我心底开始好奇着，这真不是一般的规矩。

　　程公子面带着笑容，给我的感觉就像是春风扑面一样，亲切，温馨。“感谢张先生能够加入到我们之中，现在看起来，张先生的精神状态是不错的。有什么需要随时告诉她，她如果还不能解决，告诉管家就好。”

　　“谢谢程公子了。”我微笑着说道。起码伸手不打笑脸人，这个道理我是知道的。

　　程公子指了指管家说道：“他的有些做法我是不认同的，我今天也是将他带过来了，要杀要打，张先生只管说就行。只要张先生你能够解气就好。”

　　“程公子客气了，管家可是让我见识到了这里还是有不少能人，我本来就是一个不入流的小家伙，能让公子和管家抬举一番，也是高兴不已，那里会生气，不会的。”我嘴里说的话我自己都想要吐出来，可是还是要说，我就想不明白，这些话我为什么会说出来。

　　对于程管家心底有气，这是自然地，但是还不至于将程管家喊打喊杀的地步，现在程公子在我看来是给足了脸面，我也是见好就收。

　　程公子笑着，问道：“张先生，这里的环境是不错的，安安心心的休养一段时间，刚好我们这里还要召集人手，就是麻烦张先生多等待了。”

　　“我还没有感谢程公子，是我打扰了。”我装着有些愧疚的样子说道，“只希望没有耽误程公子的大事。”

　　“对我们来说的大事，在张先生这里可就是小事情了。”程公子微笑着说道，“刚好，张先生一边休息，一边也能想想接下来的这件事需要什么东西，应该怎么办理。有什么需要就联系程管家，他会处理的。”

　　“程公子，请放心，这些都是我应该做的。”我诚恳的说着。

　　“那就好，这些都麻烦张先生了。”程公子对着我说完，这才对着管家说道：“张先生这里有任何的需求，你都要第一时间满足，记住了吗？”

　　程管家恭恭敬敬的点头，嘴里却说道：“我记住了，公子请放心。”

　　程公子嗯了一声，对着我微笑着，转身离开了房间，屋内就剩下我和程管家，还有一只站在那里就如同一座雕塑一样的晓晓。

　　程管家抬起头望着我，对着我说道：“公子这一次来看看你，也是让张先生您提前的梳洗一下，这里就是程家居住的地方，在地图上根本就看不到这样一个地方，没有熟悉的人带领，更是出不去。所以您就在这里好好地修养吧。有什么需要晓晓做不了，他会告诉我的，我会立即安排下去的。”

　　“那就麻烦了你。”我对着程管家敷衍了一句，看着程管家递过来的一个书包，听着程管家接着说道：“这是接下来我们要去的地方，张先生可以好好地了解一番，不打扰张先生您休息了，我先走了。”

　　我目送着管家离开，屋里就剩下晓晓一个人还有我了，我这才对着晓晓吩咐道：“把书包递给我，顺便准备一杯白水。”

　　程管家陪着程公子离开，程公子一言不发的走在前面带着路，程管家只是低着头跟着，突然，程公子开口问道：“他那里你觉得如何？”

　　“小的认为他还是有眼色的，就是自己的脾气不是怎么好控制的，其实人还是不错的。刚刚入行也没多久，做了不少大事，也算得上是其出于蓝胜于蓝。比起行里的那些人，脑子聪明多了，很有天赋。再加上是小财神的弟弟，比起小财神来说，更加好控制。”程管家快速的说道。

　　“这么说来，你是有意让他经历一下？”程公子不咸不淡的平静问道。

　　程管家的额头却是冷汗直冒，连忙解释道：“公子，小的接触他时间不是很长，自然不知道秉性如何，为了公子和老爷的大事，小的就只能冒犯了。他虽然不是小肚鸡肠，可是在哪里将小的骂的挺惨。比不上公子，肚子里能撑船。”

　　“嘴甜。”程公子笑骂一句，接着说道：“那件事情就算了，可是大事上，你要是再出现纰漏，我可是保不住你了，你自己可要掂量好，该怎么做，你自己是知道的。”

　　“小的谢谢公子，定为公子效犬马之劳。”程管家连忙说道。

　　“行了，你的忠心我是知道的，我去老爷那里，你自己忙去吧。有事我在找你。”程公子头也不回的说着。

　　程管家却站住了脚步，对着将要走远的程公子弯腰鞠躬，嘴里却说道：“公子慢走。”

　　等到估摸着程公子走远了，程管家这才起身，眯着眼望着程公子离开的方向，转身，朝着另一边走了过去。

　　程公子缓步走着，直到走出了这里进入到了另外一个宽大的房屋门口，这才停下了脚步，整理了一下自己的衣冠，这才大声的喊道：“段文景求见。”一边说着，一边跪倒在地。

　　片刻之后，屋内传来一阵中气十足的男声，“进来吧。”

　　段文景这才站起身来，推开门走进屋里，屋内一名中年人站在在高台前，分为三层台阶的小高台上，被黄色布套罩着的宽大椅子，依稀能够分辨的清楚轮廓。

　　中年男子没有转过身，只是平淡的开口问道：“见过了吗？怎么样？”

　　段文景恭敬的站在那里，朗声说着：“据儿臣观察，张天野算是聪明人，知道事情应该怎么做。而且那个小子重情义，比起他哥哥来说，算得上一个忠厚了。”

　　“称得上忠厚两个字，看来他是讨你喜欢了。不过你要记住，这是我们段家的大事，不能有丝毫的意外，且要记住。”中年人叮嘱着。

　　“儿臣牢记在心，不会再出现意外了。”段文景大声的回答道。

　　“听说管家给他一个下马威，让人家现在躺在床上了？等到他身体好了，带过来吧，让我瞧瞧。”中年人突然说道。

　　“是，父王。”段文景低头说道。

　　“你下去吧。”中年人摆摆手，平淡的说了一句。

　　段文景倒退三步，这才转身离开。可是等到离开了屋子，段文景这才发现，自己的后背早都已经湿透了。

　　还没来得及走开，段文景就听到屋里自己的父王大声的说道：“我大理段氏传承至今三千年，终于等到这一天了！谁也不能阻挡我族的脚步！”

　　段文景沉默的听完，快步的离开，心底的激动却是无法抑制，这么久，终于等到这一天了。快步的离开这个院子，段文景这才大声的仰天大笑起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　当段文景再一次的出现在我面前的时候，我有些奇怪，不知道为什么刚刚离开不久的程公子却再一次的出现在我面前，难道是有什么事情没有交代？

　　我疑惑的眼神望着程公子，嘴里却说道：“晓晓，给程公子倒茶。”

　　程公子面带微笑的看着我，当晓晓将茶水放在一旁的矮桌上，程公子却说道：“晓晓，你出去吧，我和张先生有些事情要谈。”

　　晓晓弯腰鞠躬之后，这才转身离开，等到房门关闭，程公子微笑的看着我说道：“张先生，我能相信你吗？”

　　我更疑惑了，不相信我的话，你们也不会邀请我来到这里，跟不会让我加入到你们的队伍之中。

　　程公子或许明白了自己的话语有些不清楚，微笑的说道：“我的意思是，张先生，你能够让我无条件的信任吗？就像是君子一样。”

　　“君子？”我反问道。“一言既出驷马难追又或者是一诺千金？”

　　程公子点点头。

　　我望着程公子的眼睛，有真诚，有期待，有迷茫，有激动，我不知道这些情绪是不是和我有关系，但是我还是郑重的点头，对着程公子说道：“可以信任我。你可以将自己的后背交给我。”

　　程公子脸上洋溢着笑容，咧着嘴对我说道：“你会知道一个秘密，一个天大的秘密。这一辈子都不会有这样的事情发生。但是你就是其中的参与者，亲历整个过程。”

　　我听到这里，心底有些期待了。


第十五章 历史

　　程公子端起茶杯，微笑着抿了一口，放下手中的茶杯，正襟危坐，郑重的对着我说道：“其实我并不姓程，虽然我的身份证上姓氏就是程，但是我的名字却不是，我姓段，我的名字是段文景。而这里却是山西雁门关外。”

　　“山西雁门关？”我疑惑的问道，“如果你真的信段的话，这么说来你是大理段氏后裔？”我瞪着眼睛望着面前的段公子，正面都想不到居然会遇到这样的名人之后。

　　可是我心底有疑惑起来，大理段氏的后裔找我又能如何，现在的大理段氏包括先祖在内，他们的坟茔都已经是旅游景点了，难道说大理段氏还有什么未知的历史？

　　段公子赞赏的眼神看着我说道：“没想到张先生你对我们的家族的历史还挺清楚的。你说的没错，我们就是大理段氏的后裔。”

　　“那里啊，还不是因为看了一本小说《天龙八部》，喜欢里面你们的先祖段誉，这才了解了一番，否则的话我肯定是不清楚的。”我连忙解释道。

　　“原来是《天龙八部》这本书，怪不得。”段公子笑呵呵的说道，“这么说来对于我们大理的历史也算是了解一些吧。”

　　“只是因为好奇这个人，所以了解了一番，也是书面上的东西。”我解释道，总不能说我自己闲得无聊，哪怕真的就是闲得无聊，也不能这么说。

　　“大理段氏，在历史上也算是望族，统领三十七个滇西部落，在大理这个地方，开国直至结束共三百一十五年。而以后，大理段氏作为世袭统领，一直管理着云南这一片土地。”提起了自己先祖的历史，段公子的脸上就是一股崇敬的神色。

　　无论怎么说，段氏也是出过皇帝的，我笑着问道：“既然如此，这一次你们找到我又是因为什么？”

　　段公子站起身来，走到我的床铺旁边，对着我说道：“我大理段氏建国，直至现在，段氏一族传承三千年，经历过了这么多的事情，但是有一件事情，却是嫡系后裔的族长与族长继承人才会知道的事情，而找到你的哥哥小财神就是因为这件事情，但是却没有做到。现在就找到你了。”

　　“历经三千年的事情？到底什么事情你们到现在还没有做完？”我惊诧的问道。

　　段公子只是笑了笑说道：“张先生，这个并不着急，你需要知道的是这件事情一旦做完，你就会有想象不到的荣华富贵，这就是我们大理段氏能够给你的，虽然小财神并没有完成我们的事情，但是我想在你这里完成，你需要什么支持我都会给你，不论是钱还是物。”

　　“我并不担心这个，可是你也知道，我们这一行，除了有经验之外，还要有资料，要是和无头苍蝇一样乱碰的话，事情不仅仅不会解决，反而会引发很多的大麻烦。”我将我知道的告诉段公子。

　　段公子也不介意，拍了拍我落在床边的手掌说道：“还是你实在，这个道理我也懂，只是若是让其他人知道了，这件事情就真的不好做了，我这里倒不是不信任你，只是现在也不方便告诉你，等到你将我们的人带入到地方，其他的就不需要你们动手了。”

　　我心底这才明白，其实大理段氏还是不放心我们，只是我好奇的是，到底是什么事情会让大理段氏关注这么久，三千年都没有放弃过这个想法。

　　段公子没有个给我继续解释，我自然也不方便继续问下去，只是听着段公子说道：“大理段氏，不论是从小说，还是从历史，你也是会知道，我们的段氏家族的为人处事是什么样子，你哥哥的事情我感到抱歉，毕竟那里就是有些危险，而将你带到这里，是因为除了你或许别人都没有办法。”

　　我听着段公子解释着，心底却有些排斥，事后诸葛亮的事情，怎么听着就像是炫耀。心底一点都不舒服。

　　“这件事情以后会有人专门的告诉你，到了现场你也会看到，总之我不会因为这件事情骗你，这个你尽管放心。现在你最需要的就是好好地养伤，等到身体好了之后，带领着队伍，将我段氏的事情办好，将人送过去，那么你就完成任务了，我会在这里等着你回来。”段公子继续说着。

　　“我会努力养伤的，应该会很快就会恢复，不会出现什么意外了，再说在这里的条件这么好，想到以后的荣华富贵，我都会认认真真的做事，不会让你难堪的。”我郑重的说着。

　　“有你这句话在这里就好，我记在心底了，那就这样，其实事情很简单，不是很难，毕竟你哥哥小财神已经做好初步工作了，后面的问题对于你来说不是什么大问题。”段公子兴奋地说着，“那你好好休息吧，我就不打扰你了，有什么需要，你告诉晓晓，我会专门负责跟进的。”

　　“谢谢段公子了。”我连忙感谢道。

　　段公子站起身来离开，看起来似乎挺高兴的，我自己不知道段公子到底为什么高兴，是因为得到了我的承诺还是因为他已经认为事情十拿九稳了，我是没什么心思关注这些，只是心底更是好奇，大理段氏到底留下什么，让他们这些后裔惦记了这么久。

　　晓晓走进房间，我径直开口说道：“找一台电脑，能上网的，我有用。”

　　晓晓低着头，不好意思的说道：“这里除了灯是用电的之外，没有任何的电器了，没有手机，更没有电脑了。”

　　这一次我更是奇怪了，怎么没有任何的电器，难道说这里是古时候吗？我好奇地问道：“那这壶开水你是怎么烧的？”

　　“当然是用锅灶烧水了？”晓晓疑惑的眼神看着我，似乎在好奇我为什么会问这么傻瓜的问题。

　　我自己也觉得自己的问题有些白痴，挠挠头说道：“既然没有电器，我想查一点资料，你知道应该怎么办吗？”

　　“不知道张先生需要哪一方面的资料，说不定这里有。”晓晓微笑的说道。

　　“历史的，关于大理国的，不论是正史还是野史，同时期的唐宋历史也顺便给我，元明清的历史资料你留着，我需要的时候你再给我吧。”我直接说道。心底却在怀疑，这里是不是会有这些东西。

　　晓晓侧着头想了想，这才说道：“历史方面的这里很齐全，只是需要张先生自己去了，我是没办法全部拿进来。”

　　我想了想，似乎也是，那些历史书全部加起来也是一大箱子，晓晓一个人也不好全部拿过来，我这才说道：“那就等一会，我吃过饭了，你就带我过去吧，我想看看书。”

　　晓晓点点头，随意的看向了一旁的香炉，点燃的沉香刚刚熄灭，晓晓这才连忙的跑出去，我还在疑惑的时候，晓晓端着一只托盘，托盘里一只瓷碗端正的反正正中，旁边是两只瓷碟，看起来像是果干。

　　晓晓端着托盘，站在我的身边，对着我说道：“你现在该喝药了，这还是御医给你开的方子，你快喝吧。”

　　我看着瓷碗里黑乎乎大的药水，问道：“中药？”

　　晓晓点点头。我心底好奇这个御医的称呼，却还会是端起瓷碗一口喝干，嘴里苦苦的，可是等了一会，却是嘴里生津，苦尽甘来。紧接着，浑身上下都是暖洋洋的，这样奇特的感觉对我来说实在是太神奇了。

　　“御医是中医大夫的名字？”我好奇的问道。

　　“官职。”晓晓摇着头回答了我的问题。

　　我却是更加好奇的问道：“那么程公子，不对，是段公子呢？你是怎么称呼他的？”

　　“正式场合我就叫他殿下，私下里就是公子了。”晓晓从瓷碟里捏着一枚果干，递到我的嘴边，我一开口吞下，一边咀嚼着一边好奇的问道：“殿下？为什么是殿下？”

　　“因为殿下的父亲是国王，段公子自然就是殿下了。”晓晓一副理所应当的样子，我却愣住了。脑海里就只有晓晓说的两个字，国王。

　　现在还有国王么？难道我已经穿越时空了？

　　我连忙追问道：“这里不是山西雁门关外么？那里什么国王，不是中国吗？”

　　“当然啊，怎么了？”晓晓好奇的问道。

　　“不对，不对，我的意思你没明白，这个国王到底是那个国家的王？就是他的领土到底是哪里？”我连忙解释着。

　　“你不是要看大理国的历史么？当然是大理国的国王啊。”晓晓接着说道。

　　“可是大理国不是亡国了么？”我反问道。

　　“王室的血脉不是还在么？”晓晓反问道。

　　我顿时明白过来，想到段公子告诉我他们就是大理段氏的后裔，段公子的父亲就是族长，自然也是大理国的国王，而他就是殿下，哪怕是现在没有大理国了，可是按照从古至今流传下来的规矩，他们就是大理国的流亡皇室。

　　我心底开始有些忐忑起来，难不成这些人想要复国不成？可是细细的想了想，就算是复国，也不会和我这一行有关系，难道说大理段氏的先祖有什么宝贝是需要三千年的时间孕养？可是有这样的宝贝吗？

　　我深深地怀疑。


第十六章 偶遇

　　晓晓并不在和我讨论关于大理段氏的问题，我对于这些问题也没有什么太过于好奇的地方，我只想知道现在的大理段氏到底有什么秘密，或许就隐藏在历史之中。

　　我被晓晓抱在轮椅上，第一次走出了我所在的房间，这个时候我才看得清楚，这里居然是一处古色古香的院落，而我所住的地方就是一处小院子的正屋，院子里的左右厢房房门都是紧闭，而在围墙的边沿，一排翠竹，迎风摇摆。

　　我想不到我居然会有一天住在这样的地方，心底感慨的同时，也在好奇，这里真的就是传承千年的大家族的祖屋吗？

　　晓晓推着我穿过小院，走上一条小径，沿路上并没有看到什么人，但是却越发的显得幽静，周围的翠竹，矮梅，还有流淌的小湖与假山，我不知道这样的环境，这样的地方修建起来需要多钱，但是我想差不多也是一个天文数字了。

　　晓晓并没有向我介绍这里是什么地方，我自己就当作是一名游客，看着这里。眼睛虽然关注着这里的风景，但是我知道，只是觉得这里看起来那么好看。并不是因为这里是什么地方，或许是这里的环境在我的眼中是那么的美丽吧。

　　我不是没有去过风景秀丽的地方，只是第一次遇到一个人在这样的环境下游逛，所有的疲惫顿时一扫而空，心里想的最美好的事情就因该是安安静静的享受这样的好时光。

　　我心底真的非常喜欢这样的环境，美丽，优雅，并且让人能够轻松下来，什么都不想，只是看着这些景色，似乎进入到了一种极为独特的意境之中，我深深的嗅着周围的空气，仿佛怎么都无法满足我的肺部。

　　身体此时此刻万分的舒爽，我无法用语言来形容我现在的感觉，但是我知道，谁都无法拒绝这样的一种感觉。

　　晓晓推着我，换了一个方向，我没有用心的关注到底是去往哪里，只是一路上的风景就已经让我百看不厌了。

　　进入大哦了一个院子里，空荡荡的院子里正中间的位置上，就有一栋四层高的木石混合的小楼，正面的十六根一人抱的廊柱，我都想不到西安在除了博物馆之外还有地方会有这么好的木材。

　　晓晓对着我说到：“这里就是藏书的地方，只能在这里看，不能带走，没有时间限制。”我听到这里就高兴地很，对着面前的晓晓说道：“这才是好事情，要是一直都躺在床上，我觉得我都快要发霉了。”

　　晓晓微笑着，清脆的笑声就像是铜铃一样好听，我等着晓晓将我推进去。

　　藏书阁的匾牌上面只有三个鎏金大字，藏书阁。虽然我不知道那是什么人写的，不懂书法，但是看起来，却极为好看。

　　藏书阁的大门被一名男仆打开，晓晓只是对着对方点点头，一言未发的推着我走了进去。当一跨入藏书阁，我顿时被里面摆放的密密麻麻书架吸引了，除了正堂的位置摆放着供桌，左右各有一把太师椅外，正堂上再也没有其他的椅子了。

　　书架与书架的宽度并不是很大，大约只能是两个人并排走过去，但是这样就已经让整个一层显得极为压抑，放眼望去，除了书之外，剩下的全部还是书。

　　我好奇的问道：“这些书是什么时间的？”

　　晓晓小声的说道：“那些古籍只能看到影印本，其他的就没有什么顾忌了，从唐代到现在，这样的藏书阁已经不是一座了，我们这里有很多做。分为好多种类，只是这里全部都是历史方面的，我就带你来这里了。”

　　我的心里听着砰砰跳着，这么多的古籍这要多少钱才能收集这么多，难道说现在的大理段氏都这么有钱了？

　　没想到晓晓却对我说道：“这是一代代流传下来的书籍，除了现代收集的之外，其他的全部都是流传的。”

　　我点点头，这才对着面前的晓晓说道：“你现在将我需要的大理国历史书籍拿过来吧，我想要好好地看看。应该有吧？”

　　“我也不清楚，我去问问，不过我想应该有的。”晓晓说完，朝着男仆跑了过去，我这才看到男仆穿着一身唐装，安安静静的坐在小椅子上，一言不发。

　　晓晓冲到了男仆的面前，男仆头也不抬的说道：“影印本上二楼，第十五个书架第三排第一本就是，现代版在一楼地六十五个书架，第三排第十二本。”

　　我却对着男仆有些好奇了，笑着问道：“不知道这栋楼里面的书籍，先生是不是都已经全部看完了？”

　　男仆没有抬头，更没有回答我的问题，晓晓小跑回来，对着我说到：“除了回答书架的位置之外，书本的位置，或者是书的内容，其他的问题他都不会回答的。不论是那一栋都是一样的。”

　　我点点头，既然有人形搜索器，我自然是不愿意浪费时间一页页的看完这些历史书，哪怕是我的身体全部都养好了，或许都没有办法看完。

　　我盯着面前的男仆问道：“我想要知道一些关于大理国的奇闻怪事，不知道在什么书里有？”

　　“没有这样的书。”男仆冷冰冰的回答道。

　　“就是书的内容记录的是民间传说，或者是民间传闻的。这样的书籍也可以，如果有大理国的起居录，这更好了。”我不介意男仆的态度，依旧微笑的说道。

　　“大理国有起居录，但是不是你能看到的。就算是起居录，也没有你想要知道的东西。”男仆冷冰冰的话语再一次出现在我的耳畔，我却越发的好奇起来，难道他知道我想要找什么？或者是他就已经知道了？

　　我忍不住的好奇问道：“你已经知道我想要找什么了吗？”

　　“曾经有个男子，在这里连续看书三个月，们都没有跨出一步，看遍了整个大理国的起居录，还有所有关于大理国的历史，临走的时候就说了一句话。”男仆冷冷的说道。“该知道的没知道，反而成了大理国的历史专家。白白浪费了这么久。”

　　“他是什么人？”我接着追问道。

　　“小财神。”男仆冷冰冰的吐出哥哥的称号的时候，我顿时愣住，心底却紧跟着疯狂跳动起来，我都没有想到居然是我的哥哥，在这里呆了三个月，可是我的哥哥为什么什么都没有找到？不应该吧？

　　我心底想着，或许是哥哥找到了什么线索，所以才会这么说，以防出现变故。如果是这样的话，那么是不是就代表着看了三个月的历史书的哥哥真的发现了什么？

　　晓晓这个时候已经抱着两本书走了回来，讲两本书递到我的手里，这才说道：“这就是你需要的两本书，你可以对比着看看，大理国的历史，现代版和旧版。”

　　我的眼神到现在还是在盯着面前的男仆，我老觉得男仆似乎想要对我说什么。这个时候，男仆才抬起头，我这才发现，对方根本就不是我想象之中的年轻人，反而是一名头发依旧黑亮，却精神饱满的中年人。

　　中年人神色依然冷峻，只是看着我说道：“现在有很多人不珍惜书本，小财神虽然看的很多，但是走马观花的看完一遍，也只能算得上是囫囵吞枣，你要是想要知道里面的秘密，第四城的书全部看完，你这才能明白，不过这也只是以前了，现在第四层早就已经封住了，谁都打不开。”

　　我静静地听着面前的中年人说道：“不过你若是做到了一件事情，我或许告诉你一些东西，总比你大海捞针要好很多。”

　　我听着面前的中年人的话语，连忙的点头，心想，这不就是省去了我很多的麻烦么。

　　没想到面前的中年人却说道：“在这个藏书阁，第一排书架前九本书，只要你全部背诵一遍，我就告诉你。”


第十七章 四书五经

　　我面前的中年人看起来颇为儒雅，给我的感觉就像是一个仙风道骨仙人，可是实际上我自己也知道，那是因为看的书多了，才会有的书卷的气息，我自己虽然是大学毕业，可是我自己身上少了一些书卷气息，多了一些诡异。

　　至少我自己对于面前的那个中年人的印象是极佳的，我想要和中年人说一些什么，只是我自己也不知道应该说什么，怎么说，不过既然对方已经刚告诉我要我背诵那些，我转头对着晓晓说道：“去把第一排书架前九本书给我拿过来吧。”

　　对着晓晓说完，我这才看着面前的中年人说道：“除此之外还有吗？”

　　中年人这个时候没有冷冰冰的看着我，反而在脸上洋溢着一丝笑容，那种笑容如同春风扑面，犹如冬日暖阳。“书拿到了你就离开吧，等到什么时候你全部记住了，你在过来吧，哪个时候我再和你好好地说说。”

　　听着对面的中年人这么说，我点点头，看着晓晓抱着厚厚的九本书走了过来，我只是扫过了书脊就看到了金色的大字，从上到下就是《论语》《孟子》《大学》《中庸》《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》，我心底猛然间就想到了一个词，四书五经。虽然我好奇为什么会让我背诵四书五经，但是既然中年人这里有秘密，我也愿意尝试一番。

　　在我的心底，越是这样的时候，或许越能够发现一些不容易发现的东西，就像是中年人让我背诵四书五经，反正对于我来说现在也是没有办法活动，只能躺在床上，就当是自己好好学习吧。

　　晓晓推着我离开了藏书阁，我看着中年人再一次的关闭了藏书阁的大门，我有些好奇的说道：“那个中年人你熟悉吗？”

　　“小的时候见过，还是那个样子，现在见到了，还是那个样子，我不知道是不是同一个人，不过因该是吧，也没听人说藏书阁换人了。”晓晓侧着脑袋想了想，回答着。

　　我却对晓晓话语里面透露出来的一丝话感觉到好奇，心底想着晓晓难道小时候就呆在这里，从小就在这里长大？

　　我不知道我是不是能够问出来，但是我还是忍住了，或许在其他的时候，我还能有机会知道的更详细一些吧。

　　晓晓推着我原路返回，可是没走多远就听到了不远处的路上，许多人的脚步声还有说话的身影，没等着我和晓晓避开，段文景就带着一批人走了过来，有年轻的有年老的，可是穿着打扮都和段文景一样。我已经知道段文景的身份了，难道他们也是大理段氏后裔？

　　段文景看到我，眼神也扫过了我怀里抱着的那一沓九本书，微笑的说道：“藏书阁是好地方，这里也没有什么好玩的，看看书也是好的。段爷爷人不错的，和他聊聊没错。”

　　我点点头，接着说道：“你说的没错，我也是这样想的。刚好这段时间有机会，就能在这里好好地看看书。”

　　段文景对着我微笑着说道：“那行，我先过去了，你好好休息。”

　　我目送着段文景讲那些人带着朝着另外一边走去，等到晓晓推着将我送回房间，我连第一本论语都没来得及打开，段文景就再一次气冲冲的出现在我的房间里。

　　段文景的脸色涨得通红，一进门就怒气冲冲的喊道：“他不像话了，他们以为他们是谁，就敢这么对我说话！”

　　我对着晓晓撇撇头，晓晓连忙转身离开，我这才对着段文景说道：“到底是什么事情，就让你这么生气？值得吗？”

　　“要不是因为他们是我的自家人，要是被人，我早就突突他们了！”段文景气呼呼的骂道，深深地呼出一口气，这才对着我说道：“他们是另外一支大理段氏后裔，没想到来到这里了，号不是因为三千年前的事情，现在着急了，知道自己是后裔了，这些年干嘛去了。”

　　我是不知道应该怎么说的，只是看着面前的段文景说道：“你也知道我不清楚到底是因为什么，不过想来也是三千年前事情，让他们开始着急了。我记得你是族长的继承人么。为什么他们还会这样？”

　　“一个个嚣张至极啊！”段文景有些不解气的骂了一句，这才在我的床边坐下，吸了一口气这才说道：“就这样吧，也只能这样了，看看他们到底想做什么吧，回头再说吧，我来看看你，还是要告诉你，我们这里的事情，你可要记住了，那可是大事情，不能有丝毫的马虎。”

　　“你放心，我对你打过包票的，只要是我能做到，绝对不会拖延。”我对着段文景信誓旦旦的说道。

　　段文景的脸色这才好了许多，看着我说道：“既然这样的话，那么我就不多说什么了，你自己记住就行，没事的话到藏书阁看看段爷爷，人不错，知道的也多，对你或许有些帮助。”

　　我点点头，目送着段文景离开。

　　剩下的这段时间里，我一直都忙碌着背诵着四书五经，我也不知道外面到底发生了什么事情，光是这些背诵的事情就已经开始让我头疼起来，虽然我还是大学毕业，依靠的就是脑子，可是多久都没有这么用过了，现在看着那些古文我就头疼。

　　在我背诵四书五经的这些日子里，晓晓一直陪着我，给我端茶倒水，与此同时我才发现，原来晓晓居然将四书五经倒背如流，每一次我有想不到的地方，晓晓就会提醒我一下，或许是因为有美人陪伴，我都快要忘记了我自己要做什么。

　　除了背诵，我天天的背诵，整个四书五经那么多的字数，那么拗口的语言，我一字不拉的全部都记在脑子里，当我用一天的时间流畅的讲四书五经给晓晓背了一遍之后，我顿时就兴奋起来，那一天我吃了三碗山西刀削面。

　　而我养伤的这段时间，我的身体也已经恢复了，这段时间躺在床上，当我能够下床的那一刻，我居然发现我的体重增长了，我毫不犹豫的开始了我的锻炼工作，逼近我这一行可是需要体力的。

　　我现在都开始庆幸起来，我觉得我自己太幸运了，有这样的一个好环境，不仅仅能够好好地养伤，还有美人作伴，可是我也知道，这样的时间不会有多久了，或许下一刻就没有了，不过这些都没有关系。

　　当天空之中的太阳再一次的升起，我梳洗干净，晓晓带着我朝着藏书阁走了过去，依旧是中年人打开了藏书阁的大门，这一次面带微笑的看着我，对着我说道：“你比我想象的还要快，不过既然你来了，那么你进来吧。”

　　我抬腿就要走进去，中年人却再一次开口说道：“晓晓，就回去吧，我让他陪着我，你去小厨房做饭，做我们两个人都喜欢吃的。准备好了送过来。”

　　难道说中年人要和我好好地吃喝一顿，一次来报答我？

　　我还以为会是什么美味佳肴，指不定我能吃到御膳，可是晓晓的一句话却打断了我的想法。

　　“我知道了，刀削面，辣子多。”晓晓说完，笑呵呵的跑着离开。

　　中年人看着我说道：“怎么？难道你不喜欢？”

　　我连忙摇头，“哪里，只是没有想到是这个。”

　　中年人只是微笑着，转身走进了藏书阁，我跟在中年人的身后，走进藏书阁里，这一次没有在一层停留，却径直到了四层，四层有一半的地方是空荡荡的，没有书架，只是在另外一半的地方上，厚厚的木板将那里隐藏起来，根本就看不到里面到底是什么。

　　在一处角落里，地面上放置的围棋前，中年人落座，对着我说到：“你和我手谈一局。”

　　这一次我是真真正正的不会了，我连怎么落子都不知道，连忙说道：“段爷爷，我真的不会这个。”


第十八章 人生如棋

　　中年人微笑着看着我，对着我说着：“既然知道叫我段爷爷，那么就老老实实的听我的吧，会或者不会都没有关系。一会我会告诉你的。”

　　我沉默的在段爷爷面前落座，他是白子，我是黑子。棋盘上不知道什么时候都已经落下了很多棋子，可是围棋的最简单规矩我是懂的，我盯着棋盘，拿起一旁的黑子，随意的落在棋盘上。

　　段爷爷只是看着棋盘，并不说话。我心底开始忐忑不安，我不知道这样的等待到底需要多久，但是，我只能选择等待。

　　“哈哈……哈哈……”

　　段爷爷突然的开口大笑起来，我不知道这是因为什么，或许是因为我下棋的手艺实在是太烂了，以至于段爷爷都开口大笑。可是我没想到的是段爷爷居然直接就将棋盘扔到一边，然后盯着我，对着我说到：“是我着相了。”

　　我不知道段爷爷为什么这么说，可是段爷爷都已经站起身来，我随即也连忙站起身来，跟在段爷爷的身后，听着段爷爷说道：“人生如棋，就如同你刚才的落子，随随便便的一个落子，解了黑子的危局。”

　　我心底想着怎么觉得那么熟悉，好像见到过这样的情节。可是听到段爷爷接着说道：“运气有时候也是实力的一部分，特别是你们这个圈子，运气远远比起实力要重要。”

　　我心底好奇段爷爷为什么知道我是干什么的，可是我却没有办法问出口。

　　段爷爷转过身，面对着我，拍了拍我的肩膀说道：“小子，你算是不错，比起你的哥哥要好得多，我虽然已经答应你，只要你背诵了四书五经，自然会告诉你一些秘密，不过现在，秘密也不需要我直接告诉你，你马上就会知道了。”

　　你都没有告诉我，我怎么知道是什么秘密，难倒是作弄我玩？我心底想着，脸上却依旧是感恩戴德的样子，对着面前的段爷爷说道：“我也只不过是休息一番，刚好闲着也没什么事，四书五经也是文化瑰宝，记下了也是好事。”

　　“你能这样想也是好的，我这里有一本书给你，就在这里记牢了，不能带走，不能抄录，牢牢地记在自己的脑子里，就行了。”段爷爷突然开口说道，神色慎重。

　　我不知道到底是什么需要这么做，既然段爷爷这么要求，我还是老老实实的点头答应下来。

　　段爷爷从身后递出来一本书，很薄，大概就只有十几张页面，只是看起来就像是刚刚影印出来的一样。没有书名，开篇就是密密麻麻的古文。

　　这段时间我是狠下功夫学了一段，手中书籍的古文我却是一头雾水，不过想着段爷爷也不会害我，至少背诵一篇古文是不会害我，我就咬着牙硬着头皮使劲的开始记忆着，那些拗口的古文如今我也找到了背诵方法，只是这一篇根本就没有标点符号，我只能按照我自己的办法分类，是不是准确我不知道，但是能保证我将整个全篇古文背诵下来就行。

　　我老老实实的呆在一边，拗口的古文背的让我头晕眼花。可是段爷爷依旧在自顾自得看着自己手中的书，我觉得我任何时候见到的段爷爷，都是在看书，看着自己手里的书。虽然我并不知道段爷爷看的什么，但是现在我却没有心情关注这个。

　　我只想将这一本极为拗口的古文全部的背诵完毕，牢牢地记在心底，我嘴里不断地哆嗦着，快速的读出文章里的字句，一段段的似乎有韵味，但是却找不到合适的规律，但是这段时间的记忆力突飞猛进，这一段古文虽然拗口，但是我还是将他完完整整的全部背诵下来。

　　我合上那本影印本，闭着眼睛快速的背诵着，没有头绪，反正是七个字一小段，也不管是不是顺口，完完整整的背诵了两遍，这才觉得没有问题了。

　　我闭着眼睛，昂着头，双手在自己的太阳穴上搓揉着，现在的脑袋一阵阵的酸痛，搓揉了片刻这才觉得舒服了很多，我睁开眼，就看到段爷爷站在我面前不远的地方，对着我说道：“不错，还是年轻人的记忆力最好了。”

　　我讪讪地笑了笑，因为我自己也不知道这个应该怎么接话，段爷爷也不在意这些，指了指另一侧的椅子，我们一起走了过去，落座。

　　段爷爷给我倒了一杯冲泡好的香茗，我不知道是什么茶叶，不过一股清香扑面而来，我不好意思的端起一杯，一口喝干，这才说道：“我不懂茶，只会牛饮。”

　　“人这一辈子，都说自己的命运在自己的手中，可是谁又知道自己的命运是什么样子的？你信命吗？”段爷爷突然开口问道。

　　我其实不知道应该怎么来解释，如果说我不相信命运，那么为什么又在这一行，可是如果我相信命运，那么我的命运在谁的手里，似乎我现在的一切遭遇都没有在我自己的控制之中。

　　我实在是不知道应该怎么做，更不知道应该怎么说了。

　　我沉默的低下头，我面前的段爷爷接着开口说道：“人这一辈子，都要做出一些事情，这些事情有些是自己要做的，有些事逼着要做的，还有一些是顺势做的，可是这些事情到底是不是自己想做的，愿意做的。没有定数。”

　　“你不知道你接下来会遇到什么，一切都是未知的，因为那些都是未来。正如人生如棋，你不知道你做的事情是不是会影响到最重的结果，在棋局没有结束的时候，谁也不会知道答案。可是这是对于绝大多数人而言。”

　　“你不一样。你有绝大多数人没有的运气，就如同刚才的棋盘，黑子是必死之局，然而你先断臂，解开危局，随即转危为安。反而白子落入危局。这就是你的运气，别人做不到，你偏偏做到了。”

　　我静静地听着面前段爷爷的话语，在我看来，长者的话语都是智慧的话语，总是应该仔细的听听。

　　“你们这一行我算是懂一些，但是我却没有亲自做过。无论是不是这样，你我之间就当作我给你讲故事，你姑且听着，我姑且说着，对与不对，你自己判断。”段爷爷突然笑眯眯的说起来。

　　“盗墓者，一般用‘望’、‘闻’、‘问’、‘切’四字诀。‘望’是望气看风水。‘闻’即嗅气味。‘问’就是踩点。‘切’即把脉之意。虽然不知道你们是怎么做的，不过比起过去，应该算的上是高科技了，我知道外面的技术很发达，不过还是脱离不了这四字诀。虽然不重，亦不远。”

　　我深深的点头，我自己知道的也差不多了。“可是越是盗墓，越要敬鬼神，想来你也是懂这个道理的。毕竟人死如生。过去可是讲这个的。我和你说这些你知道是什么意思吗？”段爷爷突然开口问道。

　　“我不知道。”我有些羞愧的低头。心底却想着，难道你不知道我来到这里是因为什么关系吗？

　　段爷爷默默的站起身来，对着我说到：“你看我的样貌，或许觉得我是中年人，可是你却喊我段爷爷，不仅仅是因为我辈分高的缘故。最为关键的是我年纪大了，我今年刚过百岁，可是依旧身强体健。你可知为何？”

　　我摇头，心底惊诧着面前的段爷爷的年纪，更开始好奇着到底是什么缘故，才会看起来像中年人，而不是老年人。没有白头发，更没有皱纹。

　　“修身养性，无欲无求，心生善念，积累阴德。一个是现在，一个是未来。小财神不信，所以现在下落不明，你信，所以你才好好地。”段爷爷开口说道。

　　这段话再一次的将我震住，难道段爷爷和我哥哥那么熟悉吗？我忍不住的开口问道：“爷爷认识我的哥哥吗？”

　　“我见过你哥哥，也和他说过同样的话语，只是没有和你一样背诵四书五经，因为你哥哥早就熟记于心。”段爷爷随口说道，“你哥哥是我见过的最聪明的，棋局上拼死反抗，依旧是被我杀的落花流水，却还不死心。所以他的命中就没有那个运气。”

　　“是因为我的运气，所以我才能背诵刚才那个拗口的古文吗？”我开口问道。

　　“没错，至少你是觉得拗口，不过你会知道这是什么原因的。”段爷爷突然闭口，不再说什么，只是端着茶杯，闭着眼睛，就像是禅定了一样。

　　我嘴巴张开想要开口，却不知道应该说什么。

　　放下手中的茶杯，我静静地站起身来，离开了三步，这才对着段爷爷三鞠躬，这才转身离开，走出了藏书阁，晓晓兴冲冲的跑进来，远远地看着我，对我说道：“东西已经准备好了，现在就吃饭吗？”

　　“段爷爷在四层坐着，我送上去吧。”我连忙说道。不论如何，段爷爷还是我心中感激的人。

　　晓晓却疑惑的问道：“是不是闭口，闭眼，端着茶杯？”

　　我点点头，晓晓这才说道：“那就不用了，段爷爷每当这个时候是不会理会人的，等到睁开眼就好了，到时候我再给段爷爷送过去，我先带你去吃饭吧。”

　　我点点头。转身望着藏书阁的四层，却只看到被风吹起来的发丝，我转过身，跟着晓晓离开。


第十九章 团队的力量（一）

　　陪着晓晓也罢，晓晓陪着我也罢，总之我们两个人吃完饭，天还依旧亮着，我脑海里还想着刚刚背诵的东西，我不知道那些到底是什么，现在还有那么拗口的东西，真是奇怪了。

　　我一时半会还真的没有办法理解里面根本就没有语言美感的话语，想了想，依旧一头雾水，只能放弃了这样的想法。

　　我对着晓晓说道：“我现在也没什么事情，这里有什么好玩的地方，你总是知道的，告诉我吧，我出去转转。”

　　晓晓兴奋地说道：“我小时候就在这里长大，就觉得这里好大好大，也没多少人，现在还是喜欢这样的幽静的环境了。多好的，让人心旷神怡。”

　　我笑着，心底想了想，似乎也对，在这样的环境下，就是看这些古色古香的风景，其他的就没什么好看的。

　　段文景却急急忙忙的冲了进来，对着我开口喊道：“张家兄弟，还在没有？你的团队第一批人员我已经给你带来了，现在就剩下你做主了。”

　　团队？我顿时站起身来，连忙说道：“我来了，他们人呢？你确定不会有问题吗？是不是行里的高手？”

　　段文景一眼就看到我，对着我招手，我急急忙忙的走过去，就听到段文景对我说道：“绝对是行里的高手，这一点你不用担心。现在我带你去看看吧。”

　　我点点头，跟着段文景急急忙忙的离开，目的地就是段文景说到的我需要见到的与团队的地方。这是远离我居住的小院子的地方，而且不仅仅如此，我们还离开这一片的居住群落，趁着电动车朝着我前来的方向走去。

　　我看到了我曾经即将损命的木屋，穿过了那一片小树林，来到宽阔的草地上，在草地的中心位置，一批活动板房已经修建好了，我能看到穿着黑色西服的大汉恭敬的守卫着。

　　段文景没有下车，只是将电动车停在了不远处的大路上，对着我说道：“张家兄弟，我既然能这么叫你，自然是将你看做我的兄弟，里面这些人都是我找来的，但是是不是合适，我不知道，这就需要你来判断了，咱们去的地方在云南大理，是洞穴外加墓穴。你看看需要什么人，你做决定。”

　　说完了这些话，段文景顺手指了指电动车的储物箱说道：“这里面是你的证件，你要和他们接触，外面那些守卫你用证件随时都能够调动。有任何问题你随时联系我。”

　　我点点头，从储物箱里拿出巴掌大小的皮包，看起来像是钱包，可是一打开，左面的一侧有一张印有我的头像的身份卡，而又变得一侧却是一个看起来像是计算器一样的东西，我不知道那是什么。

　　“超薄电话外加电子身份证明，只适合在这里用，按下1键，按着不放就会自动拨通我的电话，咱们随时就会联络。按下2键就是管家，你也认识。9键是外面的守卫队长。不过你要称呼他为校尉。有什么需要他也会配合你。”段文景的解释让我盯着那个计算器看了又看，最后挠挠头这才从电动车上走下来，将皮包装进口袋里，对着段文景挥挥手，朝着活动板房走了过去。

　　一眼望过去，活动板房一共有三排，都是两个双层建筑，楼梯口的位置上我能看到有守卫站在那里，穿着黑色的西装，带着墨镜，生态严肃，但是他们腰部鼓鼓囊囊的，我知道他们的身上都是有着家伙。

　　我不知道这些人有没有人敢做些什么，试图挑战一下这些守卫，至少我现在是没有那个胆量，但是我心底却颇为期盼。

　　我还没有靠近活动板房的时候，一名脸上带着蛤蟆镜，与其他守卫的墨镜根本就不一样的男子径直的站在我的面前，对着我冷峻严肃的问道：“你就是张天野？身份证明拿出来。”

　　我连忙从口袋里掏出皮包递出去的同时，嘴里也说道：“校尉大人，这一次麻烦你配合我了。”

　　校尉拿着皮包瞅了瞅，然后在超薄电话上按下，片刻之后，我听到校尉的腰间嘀嘀嘀的响起来。校尉这才微笑着将皮包还给我，对着我说道：“以后有什么需要直接联系我。都是为王做事，这是应该的。”

　　校尉的态度在我眼里是极好的，我也微笑着看着他，校尉接着说道：“这里面就是你要找的人，要是有人不配合，你喊一声就行。我这些天都在，就算是我不在，我也会吩咐好的。他们都是咱们的弟兄。”

　　我连忙感激了一番，校尉这才一把推开活动板房中间的房门，房间颇大，有点会议室的感觉，只是此时此刻都是静悄悄的，却密密麻麻的坐满了人。有年纪大的，有年纪小的，有男的，有女的，他们全部都盯着我。

　　我定了定神，视而不见的朝着房间里唯一空置着的地方走了过去，哪里就是长条桌子的最顶端。

　　我在椅子上落座，扫视了众人一圈，目光落在校尉的脸庞上，对着校尉笑了笑，校尉直接关闭了房门。我这才说道：“我在这里欢迎大家。”

　　没有人开口，更是没有人鼓掌，在座的众人要么低头，不知道下面有什么。要么昏昏欲睡，似乎做着什么美梦，更有甚者，居然兴致勃勃的望着我，就像是一块肥肉一样，恨不得吞进肚子里。

　　“睡觉的醒醒，出神的回回神。我不知道你们是什么原因来到这里，我也不问你们是为什么来到这里，但是我现在开门见山的和大家谈，畅所欲言。既然大家都来到这里了，那么想来彼此之间也有熟悉的，刚才我没来，大家应该私下交流过了吧。那么也知道我找到大家是想要做什么了吧！”

　　我一口气的说完这些话，在座的还是没有人回答我，我心底就算是有些不高兴，但是还是老老实实的接着说道：“在这里，有用的人就会留下来，没用的人就会送走。想要留下来，拿出来自己的本事，想要走的，房门就在那里，自己打开自己离开。我不会拦着。”

　　一名满脸横肉的男子，胖乎乎的，我估计他的体重都有二百斤了，对着我咆哮道：“你是不拦着，那些黑衣服的会不会拦着？说的倒是好听，把我们大家都聚在这里，你想要干嘛我是清楚，可是你还要问问我是不是愿意！你问也不问，不管三七二十一就将我带过来，你以为你是谁？我必须要听你的？”

　　我一边听着男子的话，一边瞅着穿着睡衣的满脸横肉的男子，胸部上下抖动着，直到他都咆哮完了，不再说话了，我这才问道：“干嘛这么暴躁！有话好好说。我刚才都说了，我不拦着，真的。外面的人是不是拦着，我不清楚。所以你们问我……我去问谁！”

　　我最后的一句话喊得极为大声，他们都吓了一跳，就连几名我觉得特别危险的人都抬起头看了我一眼。

　　满脸横肉的男子一脸惊讶的表情，片刻这才说道：“我还好好地睡觉呢，醒来就到这里了，你说我能不暴躁吗？这是绑架，你懂不懂？”对着我再一次咆哮完，这才叹了一口气接着说，“就那样吧，有事你直接说吧，别耽误时间了。”

　　我点点头，再一次的看了看屋内的众人，“这一次要去一个墓穴，位置在云南。所以我需要人手协助，可是大家这么多人，自然是良莠不齐，我是不知道应该怎么分辨的，大家都是圈子里的大拿，你们说怎么弄，逼近现在人也太多了。”

　　一名嗖的像排骨的男子，贼眉鼠眼的呸了一声，嘴里嘟囔着：“二话不说先让我们自相残杀，在座的那个不是自己圈子里的大拿，比个毛线！”

　　板房会议室内，静悄悄的，所有人都听得清清楚楚，就连我，也第一时间看向了排骨男。


第二十章 团队的力量（二）

　　排骨男装着什么都不知道的样子左顾右盼的，似乎在好奇大家为什么要盯着他一样。我望着大家，接着说道：“大家脚下的这一片土地是私人的，虽然国家没说什么私人利益不容侵犯。咱们也没说私闯民宅能够直接击毙。但是，就算是你们是圈子里的大拿，是龙在这里要盘着，是虎在这里要卧着。这一片草场随便挖个坑，我保证谁都找不到。我这个人好脾气和你们说话，可还有人不是什么好脾气。有话就好好说，光明正大的说。”

　　我不知道是我的恐吓过于严重，还是说在座的众人真的明白了自己的处境，一名笑容满面的男子，就像是弥勒佛一样，脸庞和身材都是圆嘟嘟的，声音和语气都是颇为亲切的说道：“大家都已经到这里了，古话说的好，既来之，则安之。不知道先生怎么称呼？”

　　“张。”我笑呵呵的回应着，想要看看这个弥勒佛还能玩出什么花样。

　　弥勒佛笑眯眯的说着：“张先生，大家也都是第一次见，说起拉了你或许也不认识我们，不过也没关系，刚才地老鼠说我们是大拿，真是愧不敢当，不过说起来还是有三分本事。只是张先生着手段有些不好，大家有话好好谈。是不是？”

　　我心底这才知道那个排骨男原来称号是地老鼠，不过看起来似乎也是，我的视线再一次的扫过众人，笑眯眯的问道：“那么你说说，需要我怎么做呢？你们商量一下？”

　　我靠在椅背上，眯着眼瞅着众人。

　　弥勒佛颇为得意的撇了一眼其他人，我没发现到底是谁，想来弥勒佛因该是这里面什么人的手下吧。

　　我就听着弥勒佛说道：“张先生是痛快人。赞一个！既然张先生这么说了，我姑且说着，张先生你先听着。用那些手段将我们带过来了，我认为这不好，人与人之间相处，要尊敬彼此么，所以要向我们道歉。按照圈子里的规矩，请圈中大佬做合，端茶道歉这是应该的。当然我们这些人不缺钱，要的就是面子和本事。”

　　“还有什么呢？”我追问道。

　　“剩下的就是让我们自己组团，张先生你提供资金就行了，人员我们这里就会聚齐，你需要什么，我给你们带什么，其余的事情，就不需要张先生你多操心了，只需要在家里坐着等着就好。”弥勒佛笑呵呵的说道。

　　“需要多钱呢？”我又追问道。

　　“就看难度大小了，不过我觉得张先生是有本事的人，能有这么一片草场，想来也是不差钱的。三个亿就够了，我们这些人出马，将张先生你需要的东西带回来，怎么样？”弥勒佛笑着扫视了一圈大家，这才望着我，颇为诚恳的样子。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”我开口狂笑起来，指着弥勒佛。

　　弥勒佛的脸庞憋得通红，怒吼道：“你！”

　　我的笑声戛然而止，我却就像是什么都没有发生过一样，微笑着反问道：“钱，我不缺，可是我给的起，你拿得起吗？”

　　弥勒佛气呼呼的坐下来，想要说什么却被身旁的人撞了一下，我这个时候才看得清楚，撞着弥勒佛，并且还继续压着弥勒佛不让他起来的男子，眼神始终盯着一名老人。

　　老人已经发须皆白，精瘦的面容眼睛却炯炯有神，目不斜视的望着正前方，却不知道在看着什么。

　　弥勒佛瞅着我的眼神，看着我似乎看向了另外一个人，顿时脸色变得青紫色，想要说什么却一句话都没有说出来。

　　可是地老鼠却大声的喊道：“姓张的，我们给你提的要求，你都不同意，那你还要将我们弄过来干嘛？不知道老子们在圈子里，分分钟都是按万把块说话的！到底你想怎么弄，给句话！”

　　地老鼠的叫嚣我根本就没有理会，身体前倾，双手支撑着下巴，眼神望着老人。

　　老人随意的摆摆手，顿时就没有其他人说话了，就连一直叫嚣着的地老鼠更是一脸讨好的样子望着老人。

　　“不知道老先生如何称呼？”我恭恭敬敬的问道。

　　老人的眼神望着我，透过眼神我看不清楚老人背后隐藏着什么，只是我心底隐隐感觉到老人不一般。

　　“免贵姓焦，半截身子骨都要入土的人了，没想到还来到这里了。张先生可是年轻有为的后辈，古话说的好，长江后浪推前浪，一代旧人换新颜。现在可是你们的时代了，找我们这些老骨头有什么用？”焦老头笑着说道，听不出来到底是什么想法。

　　我却是心底一惊，想起了圈子里的以为大佬级别的人物，我二话不说的站起来，连忙说道：“我不知道是焦先生当面，刚才实在是抱歉了。想想既然焦先生在这里，那里有我们说话的地方，只是这里人生地不熟，我这半个地主，就越俎代庖了。还望大家不要介意。”

　　焦老头只是摇着头说道：“我这快要入土的人还能做什么呢？这半辈子都没做过这些事情了，下面一群的徒子徒孙，现在是你们年轻人的天下，你们能做就多做，皆大欢喜。”

　　我知道焦老头是明着对着我抱怨，实际上暗地里却是对我说他不合适，年纪太大了。至于是不是对我说，我不清楚，但是我想，段文景肯定有办法听到这里的说的每一句话，看到这里的每一个动作。

　　我自然也不会和大佬分辨什么，只是笑着说道：“这也是主人着急，没办法的办法，才用了一些手段，不过放心，完全没有恶意。既然有焦先生在，那么接下来的事情就好做了。我是后辈，焦先生说句话吧。”

　　其他人也开始咋呼起来，纷纷开始嚷嚷着，让焦先生做主，可是还有些人满脸不高兴的盯着那些嚷嚷的人，眼看着就要打起来，焦老头说道：“够了！也不看人家主人家笑话。小张啊，你这是两桃杀三士，打得一手好算盘。只是人在屋檐下不得不低头，我是出不了门了，我这徒子徒孙们，年轻力壮的，还能给你打打下手，别的不说，我的本事他们也都学到了，这样也算是替我办事了。”

　　我顿时高兴起来，“焦先生既然同意了，我这里是定然是高兴地，那么焦先生就在这里好好地玩玩吧，不管怎么说，这里的风景都是不错的。焦先生还有什么要求尽管说出来，能做到的我就替焦先生答应了。”

　　焦老头看着我说道：“人老了，也没什么追求，你家主人是有本事的人，自然知道我需要什么。我先回去休息了，小张先生，你送送我？”

　　我颇为意外，不知道为什么我从来都没有见过的焦先生居然这么亲切，我一直记得焦老头人家都叫做焦冯字，难道是因为年纪大了？

　　我陪着焦老头，伸出手推开门，门外的守卫看到我，什么都没说，只是当我和焦老头一起离开之后，却砰的一声，再一次的将板房会议室的房门关上。

　　“小张，陪我走走。年纪大了，都懒得出门了。腿脚都不灵活了，你来扶着我。”焦老头随意的对着我说道，就像是我真的是他的小辈一样。

　　我伸出手，扶着焦老头的手臂，老头有些干枯的右手搭在我的手掌上，我嘴里说道：“焦先生现在都不减祖上当年荣光。”

　　“那有什么荣光，都是恶名！”焦老头一边说着，搭在我手掌中的干枯手指却异常的开始按着我的手心，从外表上看起来就像是年迈老弱，身体不自然的抖动一样。

　　可是我却从这里面感觉到了一丝不对劲，难道说焦老头真的认识我，想要对我传递什么消息，想了想我就知道，我身上的牛皮包指不定里面就有什么窃听器。

　　我不动声色的奉承道：“焦先生的祖上可是我们这个圈子里的知名人物，这么多年下来，到现在，焦先生也是我们圈子里的大佬，那里有什么恶名，在圈子里，谁不知道焦先生的大名。”


第二十一章 团队的力量（三）

　　我和焦先生现在的样子，就像是爷孙两个人一样，至少从外面的状态上看起来似乎就是如此。然而事实上到底是什么样子，想来也就只有我和焦先生自己两个人在心底，才会清清楚楚。

　　焦先生干枯的手指在我的掌心不断地起落，此时此刻我已经明白这就是摩斯电码，最为简单的联络通讯方式。只是焦先生用他自己的手段将这些讯息告诉我。

　　这样的手段似乎过于简单，但是实际上，有时候最贱的却也是最有效的，我不觉得焦老头采用什么高科技的手段能够隐瞒住段文景，焦老头再有钱也没有他们有钱。

　　焦老头笑呵呵的看着我，对着我说道：“人啊，这一辈子就要知足，知足常乐。这可是说了千百年的话，可是记在心底却没有几个人。要是记在心底了，你现在也就和我一样了。”

　　我笑眯眯的点头，随意的开口问道：“焦先生，若是我们这一次的事情让你的徒子徒孙们参与的话，不会出现指挥不灵的事情吧。”

　　“那你放心，正事上不会出现这些问题的。”焦老头笑呵呵的对着我说道：“时间差不多了，我转转看看也就行了，我徒子徒孙那里我会交代的，一会我就把人带走，剩下的你在挑挑选选，然后送走吧。”

　　我心底一凉，除了焦老头的徒子徒孙，剩下的人若是真的全部都送走，显然就是埋进坑里再也见不到阳光了，如果我真的怎么做，或者是守卫这么做的话，那么显然这群徒子徒孙就会给我带来极大的麻烦。

　　难道说焦老头心狠手辣，想要借我的手将这些其他人都全部清除掉？我自己也不知道倒地是不是，只是现在都已经这样了，我只能笑呵呵的点点头，至于是不是和焦老头想的一样，我无法保证。

　　我不会相信活动板房里那一群人之中，有凭借我说的云南两个字就会知道我目的地的大拿，现在不会有，将来或许也不会有，但是将来又和我有什么关系。

　　我搀扶着焦老头，缓缓的朝着活动板房再一次的走了过去，这一路上我们两个人再也没有开口说什么，已经没有什么必要再说了，也不需要再说了。

　　当我将焦老头搀扶到现在临时安排的房间门口，将焦老头送进房间，我这才转身，缓步的再一次出现在会议室里，这一次，没有了沉默的众人纷纷攘攘的开始说着，我却是一句都听不清楚。

　　我静下心来，双手抬起，朝下虚按，对着面前的众人说道：“焦先生的徒子徒孙现在可以回去了，你们已经通过了，焦先生会有话对你们说。”

　　我的话音刚落，地老鼠和弥勒佛就站起身来，只有弥勒佛笑呵呵的对着我拱拱手，紧接着又有七个人站起来，跟在弥勒佛的身后离开，我看着屋内剩下的人，虽然少了十个人，可是屋内依旧黑压压的一片，我知道这样不行，要是这样下去，我一个月都没有办法将这些人分辨出来，我又不是专业的。

　　我对着大家说道：“我不想在选人上浪费什么时间，想来圈子里大家彼此都是熟悉的，我看着好多人都穿着囚衣，或许是刚刚从监狱里出来，不过没关系，只要是你的技能获得了我的认可，你就不需要在进去了。”

　　我稍稍停顿了一下，接着说道：“事情到了现在这样，可是我觉得还是人手不足，趁着我没有离开，有没有人愿意毛遂自荐一下？”

　　在座的众人相互的看了看，一名女孩子站起身来，从年龄上看似乎也只是双十年华，年纪并不大，可是却长得极为漂亮，如果不是在这里，要是换成另外一个地方的话，我或许会以为她就是某个大学的学生。

　　女孩子的声音极为清脆，落在我耳朵里，悦耳动听，就像是在唱歌一样。我实在是好奇还会有这样的女孩子加入到这个圈子，却听到女孩子说道：“我和你们不一样，我是考古专业毕业。”

　　我心底这才明白，原来人家是官方的，或许就不知道我们这个圈子的规矩，历来和官方的那就是老鼠和猫的关系，不过更多是彼此双方恨不得将对方消灭干净的两个组织。

　　在座的众人用着忌惮的眼神盯着女孩子，我却是好奇，好奇为什么她会出现在这里。

　　女孩子我从来没有见过，更是谈不上认识，只是对着女孩子说道：“尊重女性，所以我给你机会，让你把话说完。”

　　“虽然我是正规毕业，但是我却是圈子里的人，只是我独来独往惯了，没有人知道我罢了。而且我现在既然站出来，那就说明我对于我的能力是十分认同的，也是会得到你认同的。我想你们肯定是需要一名专业人士。”女孩微笑着的说道。

　　“专业人士？我们在这里的那个不是专业人士！”一个汉子嘲笑着说道，也让大家跟着笑起来。我注意着看着，除了少数几个人之外，其余的人都笑了。

　　可是这个时候，我却笑了，我不需要看那些笑得极为开心的人到底有多少本事，那些没有笑得，就是我的团队的一员。

　　我心底暗自的记下这几人的特征，对着女孩微笑的问道：“实话说起来，大多数情况下是没有人相信的。不过没关系，我只是在好奇你专门研究的是那一段的历史？”

　　“唐宋的历史。其他的也有涉猎，不过我还会告诉你一点，我就是云南人。”女孩的脸上绽放着独特的笑容，顿时能将人融化一样，我点点头对着她说道：“行，你现在就能回去休息了，你已经入选了。”

　　女孩却像是早已经预料到了一样，对着我说到：“谢谢你了，帅哥，要是在另外一个地方，或许我们还有更多的交流机会。”

　　女孩说完的时候居然还对我扎了一下眼睛，我都不敢相信，这还是矜持的中国女孩吗？可是我的举动却是惹恼了剩下的其他人，刚刚嘲讽女孩的汉子大不咧咧的站起来，对着我说道：“姓张的，爷们也是有本事的，要不要考考爷们，凭一把铲子把你家祖坟都挖个干干净净！”

　　我对这个汉子可没一点好印象，对着汉子说道：“这个不算是本事，在座的谁做不到？”

　　“爷们别的本事没有，就是有一把力气！”汉子拍了拍自己的胸脯，还想说什么我却直接伸手打断，径直说道：“除了这些还有别的本事吗？”

　　汉子摇摇头，反而对我吼道：“我告诉你，挖坑的时候没有力气，哪个时候叫天不灵，叫地不应的时候，你就知道爷们的力气有作用了！我就问你，爷们的本事你是用还是不用！”

　　“我在考虑一下吧，暂时还不急。”我笑着说道，但是在心底，已经将这个汉子打入冷宫。

　　而被我记在心底的那几个人，有些人脸上露出可惜的表情，还有人脸上露出意外的表情，可是却没有人脸上同情的表情。

　　我越发的对我的眼光欣赏起来，我是怎么能从这么多人之中挑到这几个人，还不是因为他们的本事，还不是因为他们的能耐。是金子，就算是埋在煤堆里，都还看得见。

　　然而这个时候我也已经反应过来了，感情段文景也是在考验我，逼近这里的人没有任何人的资料给我，有合适的人，更有不合适的人，考验我的眼光，也是考验我的能耐。当初押宝在哥哥小财神那里，现在却是在我这里，我不知道这是我的幸运还是段文景的不幸。

　　现在我已经不需要在思索什么了，面前的这群人里面，除了我已经中意的之外，或许最多还会挑选一两名之外，其他人就交给段文景吧，该做什么做什么。

　　算算时间，现在也是最合适的时候，也应该出发了。


第二十二章 团队的力量（四）

　　我也不想和板房会议室的这些人在耗下去了，在这么消耗下去也没有什么意义，只是在浪费时间而已。我盯着面前的众人说道：“你们还有没有人毛遂自荐了？有的话就站起来大声说，我需要的是独门的本事，要是没有的话，那么今天就解散吧，有没有意见？”

　　众人都不开口，就连我看中的那几个人都没有人开口说话，我微笑着看着他们，似乎他们都已经发现了我已经注意到了他们，有几个人低下头，也有人对着我微微笑了笑。

　　我想了想或许有些独门的本领不会在这里说出来，我接着说道：“要是有人私下里有话对我说的话，那么可以在晚上的时候来找我。从你们的个人的嘴里出来，钻进我的耳朵，不会有其他人知道。这一点我可以保证，现在大家解散吧，叙旧的叙旧，该干嘛干嘛！”

　　我说完这些话，直接站起身来，直接离开了活动板房会议室，朝着外面的停车场走去，这个时候我却看到校尉已经又一次的出现在那里，对着几名守卫说着什么。

　　我对着校尉点点头，喊了一声：“我先回去了，有事我联系你，过一会我再回来。”

　　校尉对着我喊道：“公子在停车场等着你，你自己过去吧。”

　　我对着校尉笑着说道：“谢了。我这就过去。”

　　等到我来到停车场的时候，这里不知道什么时候已经停放着一辆房车，一把遮阳盖下面，段文景坐在那里，手里捧着一本书默默地看着。

　　我还没有走近，段文景就合上手中的书，对着我说道：“辛苦你了，坐吧。”我在另一把空置的椅子上落座。马上从房车上，晓晓就走了下来，手里端着一杯香茗，放在我身旁的小圆桌上，对着我呵呵的笑了笑，转身离开。

　　段文景笑着对我说道：“忙了半天了，喝点，给你早就准备好了。就等着你办完事情，怎么样，那些人如何？”

　　“还行吧，里面有行里的大佬，他的徒子徒孙本事是不错的。还有几个人才，咱们这一次或许能够用的上，其他的人，晚上我在瞅瞅，一般的墓穴这个团队就没有什么问题了。”我笑着说着，端起了小圆桌上的香茗。

　　香茗的水温刚好合适，味道也刚刚散发出来，轻轻的抿了一口，就听着段文景说道：“这是你自己寻找的团队，你自己知道就行，需要什么人和物，你和团队的人商量好就行了，过几天我给你详细资料。你也做好准备。先和团队的人熟悉一下，也是好事情。”

　　“我清楚了，下面我会仔细梳理一番，然后列出清单交给你的。想来也是不需要什么特别多的东西，或许有些就是私人物品吧，看情况，这个还需要一段时间。”我笑着说道。

　　“这些事情你说了算，当初我就说过了，这段时间你就住在这里吧，车子我给你留着，板房让他们住去吧。有什么需要随时联系我就行，我就先回去了，哎，我就是一个忙碌的命。”段文景自嘲的说着，站起身来，对着我摆摆手，钻进电动车里，自己开着离开。

　　似乎听到了电动车离开的声音，晓晓从房车里面走出来，站在我的身后，双手按着我的肩膀，不轻不重，轻缓的给我开始按摩起来，那种舒爽的感觉让我不由自主的闭上眼睛。

　　也不知道过了多久，我的鼻端嗅到了一股香味，那是炸酱的味道，我立即睁开眼睛，我面前的手推车上，热气腾腾的刀削面，还有红红的油泼辣子，顿时让我食欲大开。

　　我虽然过来的时候已经吃过了，但是现在再一次的看到，依旧是西里呼噜的三两下就吃的干干净净，额头冒出一点点的汗水，也被晓晓温柔的用湿毛巾擦拭干净。我顿时觉得老婆似乎如同晓晓这样温柔懂事的话，那么是再好不过的事情了，或许是因为这段时间和晓晓接触的时间很长吧，我才会变成这样。

　　我心底问道，我是不是堕落了！

　　反正我的心没有给我准确的答案，我不认为自己的堕落了，因该是随遇而安吧。晓晓温柔的对着我说道：“这些天你就忙碌起来了，晚上回来休息的时候我给你准备泡泡浴，这样你就能让身体也好好地休息了。”

　　“生活上的事情你安排吧，你会照顾的不错的，这一点我是相信的。”我一边说着，一边站起身来，拥抱了一下晓晓，“我现在去活动板房，处理完事情，我就回来了，要是太晚的话，你就不用等我了。”

　　晓晓只是嗯了一声，也不再说话，我转身朝着活动板房走了过去。

　　走到活动板房，刚好也当做散步了，同时看着周围的草场，心情也就平静了下来，这段时间的经历我自己也想了想，似乎也是只能感叹一下，只是想到白虎将军居然和焦老头有着联系，这就让我有些惊讶起来。

　　吃饭前和焦老头在一起散步说话的时候，焦老头只是告诉我一件事情，白虎将军安然无恙，他也在找我。所以我就更加明白了焦老头留下来的用意，指不定就能够将消息传递出去，这样话，对于我来说是一个好消息。

　　我打算一会找机会和焦老头在好好地说说，想来焦老头应该会有其他的消息告诉我吧。毕竟都是不同的圈子，或许会有其他的消息。

　　当我进入到焦老头的房间，屋子里还有弥勒佛了地老鼠。两个人都对着我笑了笑，弥勒佛却说道：“张先生，你和我师傅聊着，我们先走了。”

　　我原本想要将他们都留下来，但是现在却没有了这样的想法，对着面前的两个人抱歉的笑了笑，目送两个人离开，我这才落座，对着焦老头说道：“焦先生，不知道最近圈子里有什么消息没有？奇奇怪怪的都说说吧，这段时间我不在外面，啥都不知道。”

　　“说起来奇怪的事情有很多，不过和你有关系的也不多，和这里有关系的似乎有一些，我很久也不再圈子里走动了，但是消息也算是灵通。这里是大理段氏后裔的地方么？我感觉这里似乎就是，而且是山西雁门关外这一脉的大理段氏。”焦老头耿定的语气却是将我吓住了，我惊讶的盯着焦老头喊道：“老头，你神了，你咋知道的？”

　　“干咱们这一行的，看家本事是不能忘记的，你也是知道的，想一想，现在的我们和以前有没有区别？其实看家本事都是一样的，只是用了现在的仪器，更加准确罢了。再说以前那是口口相传，现在找些资料，很简单的事情，特别是对于我们来说。”焦老头笑着说道，却有突然伸出手，指着我说道：“刚才你说我是老头？”

　　我突然不知道怎么解释，磕磕绊绊的说不出话来，焦老头也不介意，摆摆手随意的说道：“老头就老头，这才觉得亲切。要是和其他人一样，那有什么意思。”

　　焦老头停顿了一下接着说道：“最近圈子里流传一个消息，很多圈子里的大拿都被人邀请了，就连那些跳脚虾一个个的都开始兴奋起来了。”

　　“都是和大理段氏有关？”我疑惑的问道。

　　“没错，除了大理段氏，还有其他人都搀和进来了，你不是第一个，我更不是最后一个。想来这一次也是风起云涌，咱们的圈子要洗牌了。”焦老头感叹的说道。

　　“洗牌，这个总是不至于吧！”我反问道，“咱们圈子里的人不少啊！”

　　“我听说国外的势力都参与进来了，目的地就是云南，你想想，大理段氏的后裔可是有四支，山西雁门关外这一支可不是最强的。这样的话，你明白了吗？”焦老头的眼睛闪闪发亮。

　　我目瞪口呆！


第二十三章 抉择

　　我一直以为这样私密的事情就只有少数的一些人知道，怎么都没有想到不仅仅是这里的人知道，就连外界都有一大批人已经知道了，并且都开始蠢蠢欲动了，可是几千年流传下来的家族或许不仅仅是大理段氏，如果还有那些家族也知道这样的消息的话，那么事情就坏菜了。

　　我忧心忡忡的望着焦老头说道：“现在怎么办？要是人太多的话，可不是简简单单就能够解决的了，我就担心会有一场乱战，看来似乎是避免不了了。”

　　“本来就是无法避免的事情，想像一下，圈子里的都知道有宝贝了，三教九流的都会得到消息，本来咱们这个圈子也算不上规矩，良莠不齐不说，进进出出的太多人了，谁还在乎这些，只是知道了能赚钱，一个个都跟疯子一样。”焦老头说道。

　　“咱们这一行，新手一个个都是疯子，今天是明天又不是了，谁还在乎这些。”我低着头感叹的说了一句。

　　“事情我告诉你了，办法你自己想。”焦老头拍了拍我的肩膀，我这才站起身来，对着焦老头点点头，转身离开了叫老头的房间。

　　房间门外，焦老头的两个徒弟弥勒佛和地老鼠对着我笑了笑，却没有说话，我回应了两个人一个笑容，转身下楼。没走多远，身后就有人喊道：“张先生，等等，我有话对你说。”

　　我停下脚步，转过身，我对跑过来的男子没有什么印象，只听着男子站在我面前低声的说道：“张先生，我有些话想私下对你说说。”

　　我微笑的提议道：“行啊，边走边说。顺便看看风景。”

　　男人也不介意，对着我笑了笑，跟在我的身后，离开小半步的距离，紧紧地跟着我。“张先生，您是圈子里的前辈了，对于前辈，我一直是极为尊重的，我是后辈，还希望前辈能够提携。”

　　“你是来毛遂自荐么？”我问道。

　　“不敢说毛遂自荐，不过自认为本事不差，领导能力还算强。以前做过几个大案子，销货之后，销货的出了问题，顺藤摸瓜的将我带出来了。这个也是运气不好。”男子不好意思的说着。可是我却没有听出来不好意思的含义。

　　我停下脚步，望着面前的男子，这个时候我才看得清楚，男子的容貌其实挺平凡的，人在人群之中肯定是属于找不到的那一种，除非独立特性，否则绝对不会在人群之中第一眼就找到他，我深深的吸了一口气，这才对着男子说道：“既然你的领导力强，团伙的其他人员呢？”

　　“都是临时的，从来都没有出过差错。”男子有些洋洋得意地说道。

　　“对了，我还不知道怎么称呼你。”我好奇的问道。

　　“叫我小王就行。”男子对着我说道。

　　“小王，你的事我知道了，你不用担心了，我会好好考虑的。”我对着小王说着，拍了拍小王的肩膀，这才转身离开。

　　我对于小王这个人没什么好感，自然谈不上将他拉进我的团队里面，可是当我都已经离开了一会，我突然想到了一件事情，一件似乎看起来极佳的事情。

　　我越想就越觉得事情的可行性，想到这里，我从口袋里掏出卡包，对着上面按下了2号键，可是一想，觉得有不对，松开手，还是按下了1号键，电话只是响了两声，段文景的声音就传来出来，“喂，是我，怎么了？”

　　“板房里这些人的资料有没有？给我送一份，我现在有用。”我对着电话快速的说道：“从我打探的消息，现在外面已经针对这一次我们的行动都开始摩拳擦掌了。”

　　“哦？原来是这样，你稍等，我会让人给你送过去。还有其他事情吗？”段文景问道。

　　“暂时没有了。”我说道。

　　“那就这样吧，有事情再联系。”段文景说完，挂断了电话，我将卡包放回自己的口袋里，回头瞅了一眼活动板房，看着那些没有选中的人，顿时就有了新的想法。

　　等到我回到房车的时候，一名男仆就已经站在房车的门口等着我了，手里拿着一份文件盒，递给我，“这是公子安排送过来的。”

　　我接过文件盒，转身钻进房车里，将里面的资料一份份的拿出来仔细阅读着，不时的将手中的资料放在桌面上，偶尔也换一个地方，对调一下。

　　除了我已经看中的几个人之外，其余的人我都准备好应该怎么使用它们了。这个时候我深深的舒了一口气，却发现天早就已经黑乎乎了，我伸了一个懒腰，抬起的胳膊都没有放下来，晓晓就从我的身后钻出来，手里端着一份准备好的托盘，放在做面上，压着那些资料。

　　“时间也不早了，早点休息吧，吃点东西，垫垫肚子。”晓晓温柔的说道。

　　我微笑着，对着晓晓说道：“给我揉揉，按摩一下，我吃点东西。在研究一番我就睡觉了。这件事情要是做完了，那么就没有多少事情了，可以好好休息了。”

　　晓晓也不打扰我，只是站在我的身后，玉指素臂落在我的肩膀上，轻柔的搓动着，或是按下，或是轻轻推动，一股清香顺着我的肩头传递过来，将我的疲劳一扫而空。

　　晓晓准备的宵夜也是极为丰富的，一碗白米粥，清香扑鼻，两个小馒头，还有几碟精致的小菜，清脆爽口，西里呼噜的将这些东西吃完，身后的晓晓这才将桌子上的托盘端走。

　　我又一次的低着头开始工作起来，针对每一份的个人资料，除了我已经内心预定的那些人之外，其余的我已经分为了三个团队，可是我又细细的想了想，盯着里面的资料再一次的看了看，又一次的将团队分为了四份，每一份资料人员构成的团队人数，并不是很多，但是却已经达成了我的目的。

　　看到这里，我就有些兴奋地笑出声来，我伸伸懒腰，这才拍了拍站在我身后的晓晓，对着晓晓说道：“你也辛苦了，你先睡觉吧。”

　　晓晓却不愿意离开，站在沙发后面静静地望着我，眼神一闪一闪的似乎在说话。我微笑着拍了拍搭在我肩膀的柔荑，笑着劝慰道：“去吧，去吧，我一会就过来。”

　　晓晓固执的摇着头，我只能无奈的摇摇头，转过身，继续忙碌着自己的工作，力图尽快的将工作做完，只有这样才能早点入睡。

　　桌面上一共有五沓我已经分好的人员资料，除了我自己中意的一份不会有什么改变之外，另外的还有单独的三份资料我无法确定，我知道应该怎么将这三个人收拾掉，倘若是能够收拾了，那么也好说，可是总是需要一个理由，跟何况对方与我无冤无仇的，我应该怎么做？

　　这三个人是从何监狱里捞出来的，我不知道大理段氏山西这一脉到底有什么本事，居然能从监狱里将人捞出来，只是这三个人却是穷凶极恶的凶徒，若是真的这么就放心的使用，我自己是没什么胆量用他们的。

　　我想了想，还是见见他们或许会好一些。毕竟资料里面是没有写出他们到底是因为什么缘故被判刑的，我不会轻易的决定对方的命运，至少我应该给他们一个机会。

　　我从口袋里桃花初卡包，按下了9号键，等到对方接通，我立即说道：“校尉，是我。”

　　“哦，是你啊，怎么了，有事吗？”校尉笑着问道。

　　“我这里有三个人我需要见见，能将他们分开，让我单独的见见么？另外让兄弟们照顾我一下，这三个有点问题。”我直接说道。

　　“原来是这样，行，我明白了，我亲自吩咐下去，还有其他的事情吗？”校尉又问道。

　　“我是说，假如，对……是假如。咱们有办法让人消失吧？”我犹豫不决的问道。

　　“消失？”校尉疑惑的反问一句，随即恍然大悟的说道：“放心，小问题。告诉我是谁就行。”

　　我顿时却又忐忑不安起来，想了片刻这才说道：“需要的时候我在告诉你，我现在就过去了。”


第二十四章 “凶匪”

　　我收好卡包，放进口袋里，对着我身后捏着我肩膀，撅着嘴的晓晓说道：“没办法，事情做不完，我还要出去一趟。你快睡觉吧。”

　　这些话说完，我自己都觉得不好意思，不论是什么原因，人家在等着自己，偏偏自己却不能陪着。想来晓晓也是会理解，不会再说什么了吧。

　　晓晓张开双臂抱着我，温柔无比的说道：“人家是担心的身体，太累了就不好了。”

　　“没事，这件事情做完了，剩下的事情就不耽误什么时间了。你快休息吧，入夜了天就冷了。”我柔声说道。

　　“那我给你取一件风衣，你等等。”松开嗖的晓晓说完，连忙的跑到一旁，从衣柜里取出一件风衣，这才给我穿好，目送我离开，沿着草场朝着活动板房走了过去。

　　活动板房被四支巨大的聚光灯从四个方向照射着，就像是白天一样，就像是有一道无形的墙壁一样，居然没有人走出光亮，或许距离黑暗最近的，应该就是聚光灯下吧。但是却至始至终都没有人跨出一步。

　　我还没有走进活动板房，一名守卫就小跑着来到我的面前，对着我说道：“我是伍长，今天晚上我扶着这里，校尉已经通知我了，人手这里已经准备好了，在板房的会议室，您看可以吗？”

　　我点点头，“谢谢了，伍长是你的姓名吗？”我又好奇的追问一句。

　　“不是，是我的职位。”伍长笑着回应我一句，我们这才并排的朝着活动板房走了过去，我先一步的走进会议室里，我今天落座的地方已经准备好了茶壶，我给自己倒了一杯香茗，刚刚落座，就瞅着伍长陪着一名男子走了进来。

　　男子在我的面前落座，我对着伍长说道：“有烟吗？拿一包过来吧。”

　　“给你。”伍长顺手从自己的口袋里扔出来一包烟，白色的软盒，上面却没有任何的标示，我抽出一根烟扔给男子，顺手连打火机都从会议桌上滑了过去，笑着问道：“喝茶吗？”

　　我一边说着一边仔细的观察着面前的男子，男子的容貌看起来绝对不是穷凶极恶的歹徒，准确的说应该是一名在乡下经常见到的老农，然而谁要是轻看了面前的男子，绝对会死的很悲惨。

　　因为男子的个人资料里面就写着残杀虐杀三十五人，死刑且缓期执行。我实在是好奇这样的人不应该是立即执行么？为什么还要是缓刑？

　　我的第一句话男子没有回答，只是沉默的点燃了我扔过去的香烟，缓缓的抽了一口，半眯着眼睛望着我。

　　“李子奇，残杀虐杀三十五人，死刑且缓期执行，你能告诉我是为什么吗？”我轻声的说道。

　　李子奇缓缓的吐出口中的烟雾，看着我，对着我说道：“这有什么为什么，不就是我杀人了，判了死刑么。还有为什么吗？”

　　我想了想，对着面前的李子奇接着说道：“其实你知道，我对你说这些话的意思是什么，你想说你就告诉我，你不想说我也不问什么，仅此。”我平静的说着。

　　李子奇狠狠地吸了一口烟，望着我，嘲讽的说道：“想知道我的秘密？其实没有必要，留着我的命是想要知道秘密到底是什么，所以就算是我杀了那么多人，我还是活着，现在不就是到这里了吗？我依旧活的好好地，谁敢动我，我弄死谁！”

　　“哈哈哈……”李子奇开口大笑着，等到笑声停歇了，这才惊讶的看着我，问道：“你不害怕？”

　　“哈哈……哈哈……”这一次轮到我笑了，我有什么好害怕的，我心底对自己说着。望着李子奇，我端起茶杯抿了一口，接着说道：“你只是没有爪牙的老虎，没了毒腺的眼镜蛇，我又有什么好害怕的？在我的地盘上，你试着动动，谁先死？我们既然能够将你从监狱里面捞出来，你要是还看不清楚形势的话，那么我也就没有什么好说的了。你自便吧。”

　　李子奇沉默着望着我，一言不发，手上夹着的香烟已经燃烧到了烟蒂，李子奇就像是没有发现一样，默默的望着我。

　　我都不知道我自己到底有什么好看的，有必要让你这么盯着不放么，可是我知道这个时候我一定要比李子奇更强势，只有这样才能压得住他，要是能够驯服这样的人，或许就是我的帮手，一个大帮手。

　　李子奇似乎想到了什么，甩手扔掉了夹在手中的烟蒂，虚空指了指香烟，我连带的将烟盒都扔了过去，李子奇在半空之中接着，从里面抽了一根，自己点燃，吸了一口，这才对着我说道：“你是第一个不怕我的，毕竟我也没什么好怕的，你说的没错，我就是没有爪牙的老虎，没有毒腺的眼镜蛇，我杀了那么多人，还是虐杀和残杀，法官依旧让我活着，因为我死了，他们也会死，我只要活着，他们就会活着，很简单的道理。”

　　我一言不发，默默的听着李子奇接着说道：“我家兄弟两个人，我是小的，我还有我哥，我哥早年就出门在外了，先是当兵，后来回来了一次，带着我嫂子，还有一个小女孩。那是我侄女。后来我哥就出去了。我听着在国外做什么，很久都没有见到过。那时候我在家照顾父母，所以看起来我现在年纪大。”

　　“我家是山里，靠天吃饭。家里老的小的都要吃饭，所以我就做了偏门生意，我挖了几个墓，掏弄出来一些好东西，自然手头就有了一笔钱，也好照顾我家人。”

　　“我嫂子是文化人，在山里方圆百里是最漂亮的，你也应该知道，古话说的好，山高皇帝远。村子里收提留款，我没在家。我嫂子被人弄了。等我知道了，赶回来，我才在山上找到的我嫂子。浑身赤裸着，然后……”

　　李子奇哭了，眼泪哗哗的留着。可是李子奇却依旧对着我说到：“我当做什么事情都没有发生，想用我偏门生意的钱将我侄女送走，连带着我的爸妈我也送走。那段时间我心底滴血，我不敢见我侄女，明晃晃的大眼睛凝望着我，像是要对我问什么，我没脸见人。村子里指指点点的，我爹妈受不住那些话，趁着我出门，钻进山里再也没出来。”

　　李子奇狠狠地将手中的烟扔在地上，对着吼道：“我回家的时候，村里的地痞还在围着我小侄女，只要我小侄女陪着他们睡觉，就给她吃东西，那时候我知道我小侄女三天没吃东西了。”

　　我沉默着继续听着。“我家里都臭了，而我侄女身上都是青淤，大队书记干的事。我把那些地痞都赶走了，这才发现，我侄女已经疯了。”

　　“我抱着我侄女，用我手中的钱送到医院，县里不行，去市里，市里不行还有首都。所有钱都花完了，我侄女还是没有好。期间我又做了几次，用最后的钱将我的侄女送到一户人家手里，我给他们钱，让他们照顾我侄女，我却按照当年我哥留下的地址去找我哥。”

　　“那一次，我哥人我没找到，没办法我只能留下话，最后一个人返回，结果却发现我找的人居然不给我侄女饭吃，把我侄女用铁链子拴着，当成狗一样！”

　　“啊……我闺女这才多大，见到我就会喊三个字：‘我错了，我错了。’他们那一户人还敢对我要钱？我直接要了他们的命！怎么对待我侄女的，我就怎么对待他们！”

　　李子奇双手攥得通红，沉默着，用力吸了一口烟，却剧烈的咳嗽起来。

　　我连忙站起身来，端着茶壶和茶杯走了过去，给李子奇面前放了一杯香茗。

　　李子奇一口气喝完，沉默着低着头说道：“那是我第一次杀人，足足用了一个月时间，我知道我不能将我侄女交给任何人了，我不相信。这一切到底是为什么造成的？我决定找到罪魁祸首，我带着小侄女回家，千方百计的打探，一点效果都没有，我把大队书记弄进山里，从他那里知道了罪魁祸首是一个大人物家的畜生，来这里玩，一眼看中了我嫂子，结果我嫂子不从，手底下的人折磨着我嫂子，那畜生高兴地不得了，那畜生第一个玩完，我嫂子已经不行了，其他的人玩完了，我嫂子已经断了气了。”

　　李子奇抬起头对着我问道：“所以你就明白了？这就是我为什么虐杀残杀了三十五个人的原因了？我从那个畜生手里拿到了一个账本，很有意思的账本，很多人想要那个东西，可是我却给我哥了，我只要活着，他们没事，我死了，他们也死。很简单的道理吧。”

　　“你都已经出来了，就没有进去的道理，事情办完了，我送你见你哥哥。以后就不要回来了。”我诚恳的说道。

　　李子奇盯着我的眼神，片刻之后这才说道：“好！”


第二十五章 你是谁？

　　我对李子奇没有任何的恶感，在我的心底，并不是李子奇自己要作恶，是现实将李子奇逼迫着成为了现在的样子，这对于我来说，听着李子奇的故事，心底最多的也就是感叹。李子奇想要保命，至少我觉得我们有着可以合作的地方。

　　李子奇和我这个半路出家的还有太大的区别，或许李子奇没有经历过太多神奇的事情，但是李子奇真真正正的杀过人，这才是我最看重的地方，虽然我杀过那些僵尸，但是比起杀人来，杀僵尸并没有太多的心理负担。

　　我想让李子奇成为我接下来这一次任务之中的一名好帮手，听着李子奇答应下来，我心底也高兴起来。逼近有着合适的人手，很多事情就坐起来简单很多。起码李子奇的威慑力绝对是足够的。

　　我望着李子奇对着他说道：“你有什么愿望吗？现在比起牢房来说，或许这里比牢房更为难堪。至少这里管理的跟家严密。”

　　“我只是对不住我哥，对不住我嫂子和我侄女，我想知道她的近况，我知道你是有大本事的人，让我见见她，哪怕是照片也好。”李子奇期盼的眼神望着我。

　　我想了想，这才说道：“我无法保证，但是我尽量。”我也只能这么说，因为我不知道我这么做到底对不对，只是现在，我心情好极了。

　　解决了第一名匪徒，不，他不是匪徒。我可我也没有办法给他一个准确的定义，只是在我心底，我只要知道他是我的人就好。会帮着我就好。就像是在沙漠里看到的绿洲一样，所有的希望都全部寄托在上面一样。

　　李子奇默默地站起身来，望着我，似乎想看看我还有什么话想对他说，我却微笑的看着他，对着他说道：“你好好休息，养养身体，在牢房里可没什么好吃的。有事情我在通知你就行。”

　　“我知道了，那我就先回去了。”李子奇转身就要走，却回头恋恋不舍得看了一眼桌面上的香烟，我连忙说道：“拿去抽吧，没事。过一会我让人再给你送一些。”

　　李子奇那股老农的样貌对着我笑了笑，脸上的褶子都深深地就像是刀斧留下的痕迹一样，拿起了留在桌面上的香烟，这才转身离开。

　　伍长沉默着望着我，等到屋里就剩下两个人，李子奇已经离开的时候，这才对我说道：“人世间的事情，十有八九都不如意，但是那一两分如意的要是不满足，人这一辈子也就累死了！”

　　“你倒是感慨万千，难不成你多愁善感？”我反问道。

　　“怎么可能！”伍长倔强的辩解道，“身为护卫，那可是意志坚定的，怎么会多愁善感，只是我在想，还有多少人会是这样的？”

　　“或许有很多，但是你不是，我不是，还有什么好抱怨的？”我笑呵呵的说着，看着伍长问道：“接下来的这个人有什么状况吗？”

　　“你是说蒋勇吗？不清楚，反正在这里的时候就是老老实实的，也没见有什么多余的举动，不合群，一个人独来独往。”王章想了想，对着我说道。

　　我对伍长的说法保持怀疑，难不成那个蒋勇就是内敛的性子，所以才会做了这样耸人听闻的事情？我仔细的瞅了一眼手中的资料，罪名是诈骗，非法掠夺，等数罪并罚的文物诈骗犯。

　　我开始有些好奇蒋勇会给我带来什么样的经历。伍长对着自己的对讲机说道：“把蒋勇带进来。”

　　务长的话音刚落，板房会议室的大门打开，一个男子被跌跌撞撞的推搡进来，一个踉跄，差点都摔倒在地上。我的视线顿时被这个有些瘦弱的男子吸引住了，我根本就想不到这样的人居然会是一个诈骗犯。

　　蒋勇的个子并不是很高，看起来就像是网络上说的三等残废，这并不是关键，可是极为瘦弱的身体比起我第一次看到的排骨精还有瘦，从容貌上来说，白白净净的，有一股阴柔的气质。若是穿着一身帅气的衬衫，外加牛仔裤的话，配上一副眼镜，绝对是超萌小正太。

　　可是我看着面前胆小如鼠的蒋勇，我有些奇怪，他到底是怎么做到的？

　　蒋勇站在那里，低着头，两只手捏在一起，手指不断地纠缠着，就像是有什么看不见的尘埃始终没有办法擦掉一样。最离谱的是我居然看着他的内八字的两只脚，愣是没看出来到底哪里是男子了。

　　我晃着我的脑袋，对着面前的蒋勇问道：“坐吧，我有话想问问你。”

　　我倒是看到了蒋勇的嘴巴动了动，可是我就是不知道蒋勇到底说什么了，我忍不住的再问了一边，却听着如同蚊子一样的嗡嗡声，根本就听不到他再说什么。

　　我气呼呼的狠狠一拍桌子，我话倒是没说，蒋勇却像是受了惊吓的小姑娘一样，顿时哇哇大哭，反倒是将我吓住了。

　　蒋勇眼泪汪汪的，我居然顿时就心软起来，想要过去搂着他。

　　“啪！”我使劲的拍了自己一巴掌，脑袋清醒了一些，我心里已经想明白了蒋勇到底是怎么做到这一切了。我深深的吸了一口气，对着伍长说道：“你安排人，去我住的地方，让晓晓来一趟，带一身适合蒋勇的女装，还有化妆品过来。”

　　伍长惊讶的看着我，有些搞不懂我这是要做什么，可是伍长却没有说话，默默地看了我几眼，这才转身离开，我不知道伍长为啥要走，可是偏偏他就离开了。另外一名守卫进来，带着蒋勇离开，我舒了一口气。

　　外面的天色已经都很昏暗了，我实在是不知道还要耽误多久的时间才能够结束，或许就算是我今天晚上熬夜了，也只能这样做了。

　　另一名等候的时间最久的男子再一次的被带进来，他是圈子里的人物，可是却心狠手辣，最后锒铛入狱，这一次却有了这样的机会来到这里，我不知道是他的幸运还是他的不幸。毕竟在狱中，他也只不过是一个小角色，还有漫长的刑期。

　　可是他总归是没有生命危险，我望着他，一脸横肉，没有丝毫的心机，对我的不满意就在脸上写着一样，瞪着眼睛望着我，我笑着说道：“屠夫，我想不到我居然在这里见到你了，怎么说你也是我的前辈，坐吧。”

　　屠夫大不咧咧的落座，将双脚搭在会议桌上，靠在椅背上望着我，对着我说道：“这才对么，你这才是小辈的态度，有烟酒吗？拿来，坐在这里说事情把东西摆上。”

　　我望着屠夫朝下歪着的嘴角，我就想走上去抽上几巴掌狠狠地解解恨。在我看来，这可是再合适不过的解气方法了。

　　我不相信屠夫是没有心机的人，否则的话运气也不会这么好，定然有他自己的过人之处，我现在可没什么心思想这些了，我只是要考虑他是不是这一次的行动的不确定因素，一旦他就是，那么我绝对要除掉他。

　　不过这一切都要在我判断出来他到底是怎么样的才行，我望着他，看向一旁的守卫说道：“那点烟酒过来。”

　　守卫点点头对着外面吩咐了一声，马上就有烟酒递进来，看着速度这么快，想来就是伍长离开的时候就通知过了吧。我心底想着。

　　屠夫毫不顾忌的在我面前打开烟盒，拔出来一根，点着，美美的吸了一口，就像是吸毒一样，我的眉头顿时皱在一起。

　　我对吸毒的人没有什么好感，关键在于吸毒的人实在是……无耻。当然这也只是文明一点的说法。因为当需要毒品的时候，只要是他有的，就算是不是他的，为了毒品，什么事情都能够做出来。

　　每当我想到这一点的时候，我就想要将面前的屠夫除掉，因为从屠夫的嘴里太容易得到消息了，就算是其他人我想也是很容易就会说出这些消息，但是屠夫实在是太简单了。

　　然而抽了一根烟的屠夫居然出人意料的将酒瓶拿在手里，用一种我极为熟悉的手法打开了酒瓶的盖子，我的记忆里这种手段是经常见到的，但是却一时之间没有想起来到底是谁。屠夫举着酒瓶子，一口气将里面的白酒全部喝完，反手抹掉了唇边的残酒，打了一个饱嗝。

　　此时此刻的屠夫满脸通红，笑眯眯的样子让我觉得十分奇怪，我望着屠夫问道：“我能够相信你吗？”

　　“你除了我还能相信谁？”屠夫似乎喝醉了，可是我又觉得很奇怪，接着追问道：“要是我被人欺负了，怎么办？”

　　“看玩笑，谁敢动你，我弄死他！”屠夫瞪着眼睛大声的吼道。

　　我心底还有些不确定，尝试着说道：“那家里人怎么办？”

　　“家里人？狗屁，我没有！”屠夫摇着脑袋，一边对着我说道，一边用自己的醋钵一样的大手揉着自己的脑袋。

　　我心底又开始怀疑起来了，是不是我哪里弄错了？可是我为什么心底觉得不对劲，到底是哪里出问题了？


第二十六章 真假难辨

　　我静静地望着面前的屠夫，对着屠夫说道：“你的态度不好，我觉得人在什么地方，第一件事情就是态度要端正，这才是最重要的，至于其他的，没有关系，不重要。”我稍稍停顿了一下，接着说道：“看看你现在的状态，我觉得态度十分不好，需要改，大改。”

　　屠夫满不在乎的看着我，对着我说到：“你说的这些我知道，可是我不愿意，一点都不，在我看来，这些都没有任何的意义，所以我不打算改，一点改的想法都不愿意。”

　　我皱着眉头望着面前的屠夫，看向一旁的守卫，我对着受封吩咐道：“告诉他应该怎么办。”

　　守卫只是稍微的愣了愣，随后对着对讲机喊道：“进来两个人。”会议室的房门打开，走进来另外两个人，三个人一起朝着屠夫走了过去。

　　屠夫神情不定的望着走过来的三名汉子，嘴里喊道：“不，你们不能这么做！”

　　两名护卫直接走上前，一把抓着屠夫的双臂，就算是屠夫想要挣扎，都没有办法挣脱。剩下的那一名护卫我看不清楚表情，我也不愿意看下去，站起身来走向板房会议室的外面，嘴里却说道：“教教他，让他知道这里是什么地方，我一会回来。”

　　离开了板房会议室，我就看着弥勒佛在不远处笑呵呵的望着我，我走了过去，问道：“怎么，有事情对我说？”

　　弥勒佛点点头，笑起来眯着的眼睛，一副人畜无害的样子。“没什么事，就是想要知道现在到了什么地步了，如果说继续在等下去的话，是不是会被别人捷足先登？”

　　“你是说其他的人么？难道你已经等不及了？”我笑呵呵的问道。

　　弥勒佛有没有这些想法，我不知道，反而对着我笑了笑说道：“我这不是为金主着急么，反正在这里除了不繁华之外，其他什么都好，我没什么好担心的。只是我师傅喜欢这样的地方，我却是不喜欢的，连个美女都看不到，这就太可惜了。”

　　“美女？我笑呵呵的问道，你会看到的，这里又不是没有。”我笑着说道。

　　弥勒佛的眼睛顿时就瞪起来，对着我喊道：“你是说真的？真的有吗？”

　　“当然，能看不能碰，也不是不能碰，只要你愿意。”我突然想起蒋勇了，就是不知道弥勒佛到底有没有那样的想法。

　　或许我的笑容让弥勒佛觉察到什么，居然有点不怀好意的说道：“你是不是已经尝试过了，所以才会对我这样说？还是说她是……”

　　“你见到了就知道了。”我可不想现在就揭露出来，那样就没有什么意思了。

　　我身后活动板房里，一阵阵的闷哼声不断地传出来，偶尔还有无法制止的惨叫声，我觉得大家肯定是都能够听得到的，但是却没有一个让人开口问问，就连看一眼的人都没有。就连弥勒佛此时此刻站在我面前，居然提都没提。

　　“你们就不担心和里面的一样？”我突然开口反问道。

　　“别人我相信，你我不信。”弥勒佛笑着应了一声。“那我就等着了，你也知道这里很无聊的，啥都干不成。咱们是自己人，你懂的。我先走了，一会有消息了，人来了你就喊我一声，我就不耽误你做事了。”

　　弥勒佛刚转身离开，突然想到什么，对着我回头喊道：“对了，师傅让你结束了过去一趟，有话问你。”

　　我对着弥勒佛点点头，视线却看向了另一端缓缓走过来的两个人。活动板房周围的探照灯让我无法看得清楚那两个人到底是谁，但是我却知道，一个就是蒋勇，一个就是晓晓。

　　当两个人出现在探照灯下面的那一刻，我顿时惊呆了，晓晓自不必多说，本来就是一个温柔美丽的女孩子，此时此刻却一身OL制服，黑丝，高跟，外加职业群装，带着的板材框架眼睛，顿时给人一种成熟内敛的感觉。气场完全压过了所有人，再加上冷冰冰的表情，绝对不会想到她刚才还是一身女佣的打扮。

　　而身旁的另一个人，绝对算是惊艳了。一头带着笔直的披肩黑色长发，圆圆大大的眼睛水汪汪，长长的睫毛，再加上纯白色的公主裙，内八字的小脚。如果不是我知道她就是男的，否则的话我肯定会以为她是女的。

　　我的耳畔传来的气喘吁吁的声音，我一回头就发现居然是弥勒佛，我不知道他什么时候跑回来的，此时此刻就像是色狼一样，眼都不眨的盯着两个人。

　　我所有扫视的看了看，顿时发现，所有的人都是这样，只要在外面，只要是看到了这两个人的男人，都是一个样子。

　　我觉得这样将晓晓留在这里有些太危险了，我连忙喊道：“你们两个去会议室吧。”

　　没等着我转身离开，弥勒佛就一把抱着我，眼泪汪汪的盯着我，一脸不可置信的样子对着我说道：“哥，你是我哥，留一个吧。全带走也不对啊。你看看周围……”

　　我瞅了一眼周围，顿时发现，所有人望着我的眼神都带着凶光。可是我不能将晓晓留在这里，至于蒋勇，在我没有确定之前，我还是不能留在这里。

　　“行了，我知道了，等我办完事情。”我赶紧说道。

　　弥勒佛的眼神带着一丝淫荡的笑意，什么都没说，就像是什么事情都没发生一样。我实在是头疼，也不想解释，带头朝着板房会议室内走了过去。

　　晓晓跟在我的身后，蒋勇亦是如此，我打开房门径直的走了进去。三名守卫刚刚停手，我对着他们说道：“谢谢了，你们休息一会吧。”

　　三名守卫一起走了出去，却是伍长走了进来，站在门口的位置，低着头，不知道在想着什么。

　　我在屠夫的脸上看不到任何的痕迹。可是屠夫刚才的惨叫肯定不是假的，那么伤痕应该就在衣服下面吧。

　　屠夫呸的一声，吐出了一口血痰，凶狠的眼神望着我说道：“你信不信，旁边这个家伙没有动手之前，我不会让你好过，甚至我杀了你。”

　　我摇摇头，看着面前的屠夫说道：“你错了，你错的很离谱，显然你刚才还是没有弄明白你到底错在哪里了，我还是那句话，你的态度有问题，有很大的问题。”

　　屠夫的眼神盯着我身后的两个人，笑哈哈的对我说道：“硬的不行来软的？给我使美人计？行，我笑纳了！”

　　听到屠夫这么说，我立即就气炸了，肚子里的怒火怎么都无法忍住，我盯着面前的屠夫，想了想，我这才说道：“现在这个世界上，什么都缺，就是不缺人。所以你要知道，多一个和少一个是没有什么太大的区别的，那么这样的情况下，应该怎么做，你知道是什么后果吗？”

　　“杀了我？”屠夫笑呵呵的说道，“可是你不想想，为什么我就这么大胆呢？”

　　“你有底牌？”我摇摇头说道，“我不相信！”

　　“哈哈……哈哈……没有底牌，我会在别人的地盘上这么放肆！我不是傻瓜，我要是傻瓜我也不会活到现在。你说呢？张天野。”屠夫似乎已经耿定我不会动手，一副得意洋洋的样子。

　　可是我却注意到，屠夫居然喊出了我的名字，我可是圈子里的新人，本来就和圈子里的人打交道很少，只是和我熟悉的人来往，我确定我以前是根本不认识屠夫的，可是为什么屠夫会认识我。

　　介绍的时候我也没有说出过我的名字，这到底是为什么，我直接问道：“把你的底牌拿出来吧，否则的话，我会忍不住的杀了你！”

　　屠夫瞅了一眼我身后的两名女子，笑着说道：“他们听到了都没关系的话，那么我就直接说了。”

　　“你说吧，我就想知道你的底牌到底是什么。”我皱着眉头望着屠夫。

　　“小财神。”屠夫微笑着说道。

　　“如果知道我的人，自然会知道我和小财神的关系，这不算是你的底牌。”我开始笑起来，难不成以为知道我哥哥的名字，就会认为我会放过他？

　　“的确，我不会傻乎乎的以为我知道你哥的名字，就想凭借着这个让你放过我，但是你知道，我既然能够提到小财神这个名字，自然有你认同的地方，这一次的任务，你离不开我，这一点我保证，没有人能比我更加理解那个地方。”屠夫得意洋洋的对着我说道。

　　“不论是你愿不愿意，如果你真的有办法证明的话，那么恭喜你，你能够在接下来的日子里，你会活得很开心，但是如果我发现你是在骗我的话，那么，我会让你后悔一辈子。”我恶狠狠的对着屠夫说道。

　　屠夫得意洋洋的哈哈大笑，直接朝着外面走去，伍长刚想要拦着，我连忙喊道：“让他走。”

　　我目送着屠夫离开，因为我想到了一种可能性，一种我都觉得似乎是正确的答案。倘若我的想法是错误的，那么屠夫，那座森林的木屋就是为你准备的。


第二十七章 离奇死亡

　　伍长阴沉着脸拍了拍手掌，目送着屠夫离开，我看着伍长的表情，对着伍长说道：“你也不用担心，如果是骗我的，你有的是机会收拾他。这一点你放心好了，不会出问题的。”

　　伍长静静地站在那里，我瞅了一眼伍长，这才转过身来盯着已经化妆成为女孩子的蒋勇，蒋勇柔弱的样子就让人忍不住的想要搂在怀里。

　　晓晓有些吃醋的站在我的面前，挡住我如同色狼一样的视线，我低下头，炒了一个作为坐了下来，也不望着蒋勇，直接开口问道：“蒋勇，你现在的名字叫什么。”

　　“蒋勇是伦家的哥哥，伦家是蒋婧。”蒋勇一开口，嗲嗲的声音让我起了一身的鸡皮疙瘩。我实在是忍受不了这样的声音，我对着蒋勇吼道：“你好好说话不行吗？能不能好好说话！”

　　“可是……可是人家是女孩子啦！”蒋勇的声音再一次飘出来，可是里面夹杂着委屈就有些让人无法承受了。我实在是忍不住了，对着面前的蒋勇说道：“你要是真的在这样，你信不信我就真的把你给办了！”

　　“你！你……不要！”蒋勇一边惊恐的喊着，一边居然直接朝着晓晓扑了过去，张开双臂就要冲进晓晓的怀里，我都看着晓晓也回应似地张开双臂，可是没等着蒋勇冲进去，晓晓突然伸出脚，将蒋勇拦在一边，根本就冲不上来。

　　“姐姐，姐……姐。”蒋勇哭泣着喊道，梨花带雨对的样子，我心犹怜。可是这一切都必须对方就是真的女孩子，可是偏偏蒋勇就是一个伪娘，这就让我无法接受了。

　　我还想要吼着什么，晓晓却开口说道：“蒋婧，你对先生好好说话，老老实实的说。先生就不会讨厌你了。”

　　蒋勇的两只手揉着眼睛，嘴撅的老高，嘟囔着说道：“人家，人家是女孩子嘛！”

　　我深深的吸了一口气就想要骂出口，心底早就已经想好了那些话，你是女孩子，哪里是女孩子了，身体不是，心理上更不是。我忍不住的就想问，这是装什么啊！

　　晓晓却代替我开口柔声的说道：“婧婧啊，乖啊，别哭，先生问你什么你就说什么，好不好，要是哭的不漂亮了，那就没有人喜欢了。”

　　蒋勇居然真的很听话，小小的鼻子一抽一抽的，两只手也从脸庞上放下来。

　　我也不打算开口了，因为我实在是无法忍受住我心底的怒火，我只是冷着脸坐在一旁，静静地望着两个人。

　　晓晓对着蒋勇继续说道：“好了，不哭了，现在都已经哭花脸庞了，一会姐姐再给你好好打扮一下，好不好？”

　　“好。”蒋勇脆脆的应了一声。

　　我实在是听不下去了，更有些看不下去了，闭着眼睛，不愿意去想。晓晓声音在板房会议室内响起。“先生，有什么话你就问吧。”

　　我眯着眼，瞥了一眼，这才问道：“蒋勇啊……”

　　我话没说完，蒋勇举着自己的拳头，气呼呼的对我喊道：“我是蒋婧，蒋勇是我哥哥！”

　　我攥紧了双拳，就想要狠狠地朝着蒋勇的脸庞三砸下去，可是我依旧忍住了，我深深的呼出一口浊气，对着蒋勇说道：“蒋婧啊……”

　　“哎……”蒋勇居然笑眯眯的回应了一句。

　　我心中深深的叹息一声，我发现我居然被蒋勇给打败了。我没好气的说道：“蒋婧啊，你知道你哥哥蒋勇的事情不？”

　　蒋勇摇着头。

　　“那你知道你哥哥现在在哪里不？”我继续问道。

　　蒋勇依旧摇着头。

　　我的怒火实在是无法忍住了，我吼道：“那么你告诉我，判刑的到底是谁？”

　　“是我。”蒋勇不好意思的绞着手指头对着我说道。

　　“蒋婧？”我好奇对的反问了一句，看着不断地点头的蒋勇，我发觉我似乎猜测到了什么。我自己是知道人格分裂的，但是我没有想到，人格分裂还会到了这样的一个地步。两种不同的人格居然就像是两个人一样。

　　“蒋婧啊，你告诉我这是为什么呢？”我继续问道。

　　“那些人不怀好意，想要脱人家衣服！”蒋勇的脸庞变得羞红，低着头小声说道：“人家是女孩子，人家还小嘛！”

　　我真心的有一种上去暴打蒋勇的冲动，我对着晓晓招招手说道：“你问吧，我实在是问不出来了。”

　　晓晓有些慌张的看着我说道：“可是人家真的不知道问什么，还是先生你自己问吧，忍忍就过去了。”

　　我想想也是，只好接着问道：“你对文物很了解吗？”

　　蒋勇摇着头，可是这下却让我奇怪起来，不是罪名里面有和文物相关的么，这又是怎么了。然而我没有想到的是蒋勇居然回答道：“人家是不懂得啦，有专家懂对的啦。他们会告诉我的。”

　　我再一次的明白过来，感情都是这样获得的文物诈骗的罪名，我这才笑着问道：“我好奇他们知道你是男的之后有什么反应？”

　　蒋勇不说话，只是眼泪汪汪的，似乎随时都要哭出声来。我对着面前的蒋勇也实在是没有什么办法了，只好瞅了一眼面前的晓晓说道：“暂时就这样吧，你稍等我一会，你们两个自己聊聊，我一会就撤退回去了。”

　　我这才站起身来，对着伍长点点头，离开了板房会议室，一打开门就看着一大帮众人贴着板房会议室的们，差点就栽进来。弥勒佛笑呵呵的望着我，一脸不好意思的样子。

　　我瞅了众人一眼，对着他们说道：“里面的两个人，有一个是不用想了，另一个……”我话都没有说完，弥勒佛就抢着接过口，对着我说道：“没事，有一个就行了，我们的要求不高。”

　　我指着弥勒佛都不知道应该说什么了，想了想，还是一边朝着焦老头的房子走去，一边掏出自己的卡包，按下了2号键，嘟嘟两声管家就接通了，我径直说道：“这里能带进来妞么？”

　　电话另一端的管家愣住了，奇怪的问道：“妞？难道晓晓不够，行，这里还有，你要多少？”

　　这下轮到我愣住了，我自己那里有那个想法。我这才说道：“活动板房这里有多少个男的，你就找多少个妞，有些人临死之前，也得要快活一下，省的到了下面乱告状吧。”

　　管家笑呵呵的通过电话对着我说道：“难道你不担心他们会泄露秘密？”

　　“泄露秘密我不担心，对于她们这些妞来说，秘密反而是会要命的东西，我不相信你们没有手段来制止这些事情。不过要是来妞了，那么还需要一栋移动板房，你知道道理的，距离这里稍微远一点。”我低声说道。

　　抬起头看了看周围，刚刚散开的众人又一次聚集在活动板房的会议室门口，倾听着里面的谈话。我并不介意这些话语被别人知道。或许他们知道了才会明白什么事情可以做，什么事情不能做吧。

　　当我再一次的出现在焦老头的房间门口的时候，还没有来得及进去，地老鼠却从一边窜进来，恶狠狠的瞪着我，我还没来得及打招呼，地老鼠就对着我骂道：“你个禽兽！”

　　我直接愣住了，有没有这样的，我啥都没有做，就直接开口骂我，没等着我说什么，地老鼠转过身就离开，我刚刚想要敲门，房间里面焦老头的声音传出来：“进来吧。”

　　我心底有些郁闷，不知道这又是怎么了。走进了房间里，就看着焦老头盘腿坐在那里，对着我说道：“我听地老鼠说了，你这件事情做的……不能说对，更不能说错。不过地老鼠的那些话，你不要介意，毕竟这个和地老鼠的身世有关，以后不要当着他的面做这些事情了。”

　　我沉默的点点头，大概也能想得到地老鼠是因为什么。我望着焦老头，等待着。

　　焦老头对着我说道：“现在的事情已经到这一步了，想来你也是做好准备了，人选方面我知道你已经做好了，那么具体的资料你找到了吗？”

　　我摇摇头，因为我到现在都不知道到底会去什么地方，虽然从只言片语里面知道了，但是现在，我还是不知道应该准备什么。

　　哥哥小财神的录像带里面显露的一些信息毕竟很少，但是能让哥哥都变成这样的紧张的事情，显然是不简单的，而且哥哥还是和岭南圣手在一起，现在两个人都已经失踪了，我就能够知道，那个地方显然不一般。

　　我抬起头，看着焦老头问道：“不知道老头你有什么事情叮嘱我，想来你是知道一些消息的。”

　　“没错，我的确知道，当初小财神和岭南圣手也邀请我了，只是我已经金盆洗手，这些事情我是不沾了，我就大概知道一些。”焦老头对我说道。

　　我沉默的坐在那里，想要从焦老头这里知道更多的消息的时候，我却发现焦老头的脸色突然变了，变得极为苍白，我连忙站起身来，朝着焦老头扑过去的同时，我问道：“你怎么了？”

　　却发现焦老头极为艰难的咧咧嘴，却什么话都没说。脑袋一歪，死了！


第二十八章 是是非非

　　焦老头死的那一瞬间，我惊诧至极，无论如何我都没有想到他就在我面前死了，什么异状都没有，就那么死了，到底是为什么死了，我倒现在都不清楚。

　　“哐啷……”

　　焦老头的尸体从床上直接摔到在地上，发出的响声这才让我回过神来，我二话不说的直接站起身来，对着外面的人喊道：“快来人！快！”

　　地老鼠急急忙忙的冲进来，一眼就看到倒在地上的师傅，瞪着眼睛扑了上去，嘴里大声的吼道：“师傅，师傅你怎么了！你醒醒啊！”

　　可是不论是地老鼠怎么喊，焦老头都没有任何的反应，到了现在这样的地步，我已经可以预见整个任务团队的支离破碎，更能预见到一场流血冲突即将展开。

　　我立即朝着房门外冲了出去，对着外面喊道：“找救护车！急救！顺便来几个人！”

　　我大声地喊完，转身就冲进房间里。一把推开地老鼠，抱起焦老头就朝着楼下冲了过去。地老鼠怒吼着，跌跌撞撞的就朝着我冲了过来，我这个时候那里还顾得上这些，抱着焦老头一边朝着楼下冲去，一边喊道：“伍长，救护车联系没有？快！”

　　楼下的伍长喊道：“马上就到！”

　　而其他的人都被突然发生的事情震惊了，傻愣愣的望着我。弥勒佛半眯着眼瞅着我，并没有冲上来，因为守卫已经将他们和我隔离起来。

　　伍长已经冲到了我的身旁，半蹲下身体小心的检查着。可是伍长凝重的神色似乎已经说明了现在事情的严重性。

　　我不知道接下来会发生什么事情，但是在我看来，现在的情况已经变得非常糟糕了。如果真的没有办法好好地解决掉现在的事情，那么所有做出的一切努力都要重新来过。

　　我不能让我的任务功亏一篑。哪怕我的主要目的并不是段氏的事情，我都无法忍受。倘若团队都不稳定，那么我对于段氏就没有什么存在的意义了。

　　在我的心底，我就是弄不明白，焦老头好好地怎么就这么突然地挂了，到底是为什么，我横眉冷对的盯着伍长，说道：“这到底是怎么回事？好好地怎么在房间里出事了！”

　　伍长没有给我解释，因为者对于护卫这里的伍长来说，就是打脸。对于这里工作人员来说，就是打脸。或许伍长并不知道焦老头的至关重要，但是我相信，还有其他人知道。

　　我掏出卡包，直接按下了1号键，等到电话接通，我还没有说话，就听着段文景说道：“我现在就在路上，救护车已经出发了，事情到底是什么样子，等到我来了在说。”

　　段文景说完就挂断了电话，在我想来段文景已经意识到了事情的严重性了，毕竟我挑选的团队就是焦老头的班底。我望了望周围，发现大家看着我的眼神就已经有些不对劲了，无论如何，焦老头还是圈子里的大佬，却死在这里，没有解释肯定是不行的。

　　特别是焦老头的徒子徒孙们，一个个等着眼睛，通红无比，要不是周围的护卫让他们忌惮，或许现在就回扑上来了。

　　“滋滋……啪啪……”

　　一连串的急速刹车声还有焦急杂乱的步伐声，段文景带着一帮人冲了过来，管家大声的喊道：“所有人立即回到自己的房间，现在，立即！马上！”

　　四名白大褂直接扑向了地面上躺着的焦老头，我不知道焦老头现在到底是什么状况，我只知道真正的脑死亡才是死亡。

　　四名白大褂急急忙忙的用各种设备检测，急救，我心底越发的冰凉起来。看目前的状况，似乎焦老头已经没有任何希望了，但是我还是想知道焦老头到底是什么原因突然死亡的。我看着有些人虽然散开，但是却还有一些人至始至终都没有挪动半步。

　　我对着地老鼠和弥勒佛说道：“我是什么样的人，你们或许不清楚，但是焦先生一定知道。否则也不会将你们交给我。我一定会给你们一个答案的。我保证。”

　　“你让我们怎么相信你！”地老鼠喊道：“我师傅和你说话的时候就死了，谁知道是怎么回事！”

　　“弥勒佛，你送地老鼠回去。别的不说，这件事情里面有猫腻，但是你放心，我发誓不是我做的，要是我做的，你直接杀了我，我绝对不会还手。”我对着弥勒佛说完，与弥勒佛的眼神对视着。

　　我不畏惧，因为不是我做的。弥勒佛望着我片刻，这才说道：“信你一次。弟兄们先回去。我们等结果。”

　　弥勒佛抓着地老鼠的肩膀，使劲的拉着，这才将地老鼠拖了回去，我对着陈管家说道：“我要结果，着到底是怎么弄得！”

　　我也不管陈管家是什么脸色，独自一个人再一次的冲回焦老头的房间，就在焦老头坐的地方，仔细的检查着，没有发现任何蛛丝马迹，随后我又将房间差了一个底朝天，根本就没有任何能让焦老头死亡的诱因。

　　“不要担心，这里有的是专家，肯定会给你一个结果的。”段文景站在我的身后对着我说道。

　　“不，我不是担心焦老头的死，而是担心事情做不下去。”我有些愧疚的说道。可是在心底我却对自己说道：“段文景，你别让我发现是你捣鬼，否则的话，你会死的很惨的。”

　　“现在你打算怎么办？事情已经发生了！”段文景的呻吟不由自主的大了许多。

　　“如果团队能稳定下来，那么继续用，如果不能，那就只有换人了。”我回答道。

　　“你说的轻巧！你不知道时间已经来不及了吗？后天就要出发了吗？你到底是怎么搞的！”段文景对着我呵斥道。

　　我猛地转过头，盯着段文景一字一顿的说道：“你，想，怎，么，办！”

　　“我想？我还想现在出发呢！这个老头死了，现在就是这样子！我怎么知道！”段文景开始暴怒起来，对着我吼道：“张天野，我找你是做什么的，你难道不知道！”

　　“我知道，人已经死了，你做事后诸葛亮，你有意思吗？”我嘲笑着段文景，“现在，你只需要给出一个答案，焦老头到底是怎么死的，否则的话，下个月都没有办法出发！”

　　我不想再理会段文景了，绕过段文景就朝着门外走去，还没离开，段文景就一把抓着我，对着我说道：“张兄弟，对不起，我刚才态度不好，我这里给你道歉了。你知道的，我这也是着急。现在的事情，你有什么意见没有？”

　　“不许解剖尸体，给出一份尸检报告，那么多的专家我就不相信搞不定这件事情。”我站在那里，任由段文景拉着我的手臂。

　　“没问题，这个简单。”

　　“我要的是真的，你别以为这些盗墓的没本事，一个个都是和死人打交道的，什么样的死人他们没见过？”我叮嘱着段文景。

　　段文景也点点头，可是我不知道是不是记在心底。

　　我居然开始有些担心起来，对着面前的段文景说道：“焦老头的尸体我看护着，你们不许碰任何一下。”

　　段文景依旧没有说话，只是沉默着。

　　我也开始沉默起来，片刻之后，段文景这才说道：“张家兄弟，你知道现在的西医想要判断到底是什么原因死亡，几乎是要解刨，这样才能获得准确的答案。否则的话，给不出什么专业性的答案。”

　　段文景说的我也知道，可是我又能怎么办，我仔细的想了想，还是说道：“还是不要解刨了，人死为大。我们这个圈子里，死人还是不要这么做的好。”

　　段文景点头，松开了拉着我的手臂，我转身离开焦老头的房间，望着底下，白大褂已经用一张白色的床单将焦老头完全的遮盖住了，四名守卫抬着担架朝着不远处的救护车走了过去。我快步的走下去同时，也喊了一声：“先别急着走。”

　　伍长惊诧的看了我一眼，没有对我做出什么回应，却是对着白大褂说了什么，只剩下一名白大褂留在伍长身旁，其余的都全部走了。

　　我再一次踏上草地的时候，我这才发现我居然都要站不稳了。晓晓立即走上前扶着我，我却对着晓晓苦笑了一番，这才甩开晓晓的手，朝着伍长走了过去。我对着伍长说道：“为了以防万一，在没有解决完这个事情之前，提高警惕，以防出现特殊事件！”

　　伍长的脸色变得铁青，然而我说的又没错，实际上试试就是如此。我转头看向白大褂，问道：“你们的诊断初步结果是什么？”

　　白大褂干练的对着我说道：“初步检查的结果是心脏骤停，可能是因为年纪的缘故，但是是不是心脏骤停，我们救护车里面的设备也不够，回去解刨一番就行了。”

　　我摇着头说道：“我已经和公子说过了，焦老头的尸体，不许解刨，想要知道结果，从表面看，可以抽血，就是不能解刨。我一会会跟着你们看看，要是发现有一丁点的问题，你们就全部死定了。”


第二十九章 一团乱麻

　　白大褂转身走了，走的极为快速，无论是张天野到底愿不愿意，白大褂也知道，到底怎么做并不是他说了算，而是公子说了算。

　　果不其然，救护车缓缓的朝着医疗室开去的时候，白大褂接到了一个电话，而随身装着两部电话的白大褂知道，这就是自己顶头上司的电话，同时也是幕后老板的电话。

　　电话响起，白大褂嘟囔着：“又是这些狗屁的推销电话，咋就这么多！”同车的另一位笑呵呵的说道：“没办法，现在生意不好做啊！”

　　电话响个不停，白大褂也没什么办法，同车的另一位笑着说道：“指不定就是找你的。”白大褂苦笑着接起了电话，装着十分厌恶的神色，接起了电话，开口就说道：“你是谁？……我不要！你打错了！”

　　挂掉了电话，这才笑呵呵的对着同车的人说道：“你还说的没错。现在生意真的不好做。”说完这句话，白大褂有笑呵呵的和同车的人说起其他话来，仿佛只不过是一件极为普通的小事情一样。

　　谁都知道，这样的电话是最讨厌的，可是却没有办法，一车人笑呵呵的离开。

　　而与此同时，程管家极为恭敬的站在那里，盯着面前的公子，这一刻的段文景看起来颇为成熟，俊朗的面孔透出从而而外的内敛气质，让人不敢直视。

　　“他既然说不能解刨了，那就不要解刨，可是这一帮子人，鬼头鬼脑的本事不少，特别是那个焦老头，这一辈子到现在了，本事到底有多大，没人知道，不过既然不能解刨，你知道怎么做才没有痕迹吧。”

　　“小的明白，不会耽误公子大事的。”程管家抹掉额头的汗水。

　　“是，你经常这么说，每一次都这么说。但是你认为我应该怎么才能相信？”段文景平静的开口，没有丝毫的压力，但是对于面前的程管家来说，就像是万斤重担突然压在了肩膀上一样，整个空间的空气顿时被冷冻住，气氛变得无比凝重。

　　程管家自己都不知道应该怎么来证明，段文景就像是北极的冰块一样，冷得让人发抖。

　　“哈哈哈……”

　　段文景突然大笑起来，嘴角微微上翘，这才说道：“管家是这么多年的老人了，忠心我是知道的。但是……”

　　程管家听到但是两个字，顿时就将自己的心提起来了！

　　“但是，这件事情必须查一个清清楚楚，我要知道详细的原委。”段文景盯着面前的程管家严肃的说道。

　　程管家顿时笑容满面，激动万分的说道：“谢谢公子，我不会让公子失望的。”

　　公子挥挥手，程管家这才倒退着离开。

　　公子段文景沉默的站在窗边，望着窗外，心底却不断地犹豫着，怀疑着，思考着。

　　程管家离开了公子段文景的居所，从原本那沉闷谄媚的男子变成了一个抬头挺胸的成功人士，似乎就像是刚才段文景没有批评，全部就是表扬一样。然而这一切没有人看到，当程管家来到医疗室的时候，白大褂这些人还都在休息，至于说到尸检，那还要等一段时间再说。

　　白大褂趁着上厕所的时候，溜进焦老头停放尸体的地方，从口袋里掏出一个小针管，对着焦老头的左胳膊扎了下去，将针管里面的药剂全部的注射进去，这才随手一拔，将小针管藏在口袋里转身离开。

　　程管家进来的时候，医疗室的十个人还在聊天。说起来这里是医疗室，但是谁也不知道这里不仅仅不是室，或许比起一般医院都要强大很多。

　　有一撮小楼，但是全部的工作人员除了打下手的之外，剩下的都是哥哥行业的精英，而在小楼的周围，还有一撮看起来听极为特别的仓库。程管家只是看了一眼仓库，嘴里问道：“仓库是没问题吧？一旦真的出事，技能立即投入使用吧！”

　　“他们在仓库里面休息着，管家，我要不要将他们叫起来？”白大褂笑着问道。

　　程管家却是摇头，对着面前的白大褂径直吩咐道：“现在去看看，焦老头到底是什么原因？”

　　白大褂顿时愣住了，难道是被发现了什么吗？为什么现在就要检查结果？可是对于他们来说，验尸真的不会，一点都不会。

　　白大褂领着程管家赶到临时病房，一同前来的同时也想知道了自己的身份到底有没有暴露。所以当程管家进去盯着焦老头看着的时候，白大褂其实是最紧张不过的了，额头的汗水都快要滴落下来。

　　程管家背对着白大褂，白大褂根本就看不到程管家做了什么，只是望着程管家静静地站在那里，白大褂不知道过了多久，这才看到程管家已经站在了自己的面前，面带疑惑的望着自己。

　　白大褂都不知道刚才程管家说了什么，就在刚才看不到程管家的动作，白大褂还以为自己被发现了，或许再也没有办法离开这里。

　　事实上白大褂不知道程管家做了什么，但是可以肯定的一点就是，现在的程管家貌似也有些问题了，白大褂连忙让开道路，让程管家离开，只听着程管家一边走一边说道：“现在的事情到了这一步，你们一定要在不解刨的情况下，给出一个准确的答案，记住没有？”

　　白大褂连忙点着头，但是后背却早已经湿透了。

　　程管家一边走一边掏出自己的电话，拨通之后径直问道：“我稍后就到。”随即挂断了电话。

　　而此时此刻在草场上，晓晓安安静静的坐在活动板房会议室里，等待着结果，而校尉带着人手看着一片狼藉的房间，皱着眉头盯着我。

　　我知道自己可能破坏了线索，但是我认为自己肯定是极为小心的，可是校尉铁青的脸色让我明白，我就算是在小心，也是破坏了现场了，做了错事。

　　我沉默的站在房间门口，看着守卫在房间里一丝不苟的检查着，再看看铁青着脸色的校尉，我知道不论是我说什么，都没什么用处了，只能沉默着离开。

　　我站在弥勒佛的房间门口，敲了敲门，里面没有声音，但是我还是直接推门走了进去，背对着我的弥勒佛极为不高兴的说道：“我没让你进来，出去！”

　　“是我。”我对着弥勒佛低声说道。

　　弥勒佛却突然转过身，咬牙切齿的对着我说道：“你还敢来见我，胆子真大。难不成你真的以为我不敢杀了你？”

　　我摇着头，在另一张椅子上落座，看着凶神恶煞一样的弥勒佛，无奈的说道：“我知道不论是我说什么，你现在都不相信，但是我认为，事实会证明的，我没有杀害焦老头。无论按那一边来说，焦老头也是我的长辈，我不会那么做，也用不着那么做。”

　　“谁知道你是怎么想的！”弥勒佛冰冷的说道，如果眼神可以杀死人的话，那么我现在已经被弥勒佛千刀万剐了。

　　“我知道我没办法解释，不过你暂时还是相信我，我真的不是凶手，我也一定会找出真正的凶手。”我对着面前的弥勒佛保证道。

　　“我是暂时相信你了，但是你也知道，相信归相信，要是没事实，你难逃一死。”弥勒佛气呼呼的说完这些话，深深地吸了一口气，再一次的吐出。皱着眉头问道：“你现在来找我，到底想要干什么！”

　　“我就是想要知道老头子在这里有什么仇人没有？毕竟总不能无缘无故的杀人，是不是，肯定是有理由的。”我尝试着对着弥勒佛说道，“这里来了这么多人，什么人都有，你是老头子的徒弟，总该知道一些，如果有仇人在这里，指不定就知道是谁做的。你想想吧。要是知道了你就告诉我，对的错的没关系，总有办法让人开口。”

　　弥勒佛有些惊讶的看着我，或许在思考我说的这些话到底是什么意思。停顿了片刻，这才对我说道：“我知道了，我会好好的想想，有结果了我立即通知你。”

　　我点点头，站起身来说道：“时间不早了，你也早点休息，我去外面看看，有情况我就通知你。”

　　弥勒佛没有说话，直到我就要开门走出去的时候，我背后的弥勒佛淡淡的说道：“师傅死的时候你就在身边，师兄弟们性子急，你也别介意。”

　　我只是低声的说了一句：“谢了。”打开门，转身走了出去，望着草场上的夜空，我突然有一种感觉，或许这一次并没有我想象的那么简单，我希望我是多虑了。站在护栏边，一眼就看到会议室里晓晓安安静静的坐在那里，我的心底不知不觉的居然柔软起来。

　　下楼，走进会议室，我对着晓晓说道：“时间也不早了，回去休息吧，一时半会也不会有什么结果。”

　　晓晓已经冲到我怀里，抱着我说道：“我害怕！”

　　我拍了怕晓晓脊背，柔声说道：“别害怕，这里有这么多人，不会有人害你的。”

　　“不是，我担心先生，害怕有人会害先生。”晓晓激动地说道。

　　我惊诧晓晓的态度的同时，也傻傻的站在那里，想到了一些事情。


第三十章 暗杀

　　为什么焦老头会离奇死亡，最大的原因到底在哪里。是因为段氏后裔的仇家还是因为我自己的猜测？我心底无法肯定，但是我听到晓晓话语的瞬间，我就明白了两个字，嫁祸。

　　很大的可能就是嫁祸，嫁祸于我，借刀杀人。可是这里有我的仇人吗？我细细的想了想，因该是没有的，无论怎么说，我还没有那个本事，更不用说和圈子里的人打交道了。

　　那么就是想破坏这一次的任务？有没有这个可能呢？我心底仔细的想了想，越发的确定这样的可能性是确定的，是存在的，仿佛也是最接近真相的。

　　想到这里，我隐约觉得我抓住了一点头绪，然而事实上到底是不是真相，我不清楚，但是我想，无论结果多么离奇，而真相就只有一个。

　　晓晓有些惊慌的说道：“先生，先生，你怎么了？先生……”

　　我摇摇头，对着面前的晓晓柔声的说道：“别怕，没有谁能害了我。咱们先回去吧，累了大半夜了，吃点宵夜，准备休息吧。”

　　“好，我去准备宵夜。”晓晓温柔的回应了一句。

　　离开了活动板房，走回房车里，我静静地坐在沙发上，晓晓去准备宵夜了，我瞅了一眼时间，现在都已经快要到清晨了，我不知道我接下来会遇到什么，但是我清楚，我已经卷入到了一场阴谋之中。

　　或许这就是针对山西雁门关外的大理段氏的阴谋，我只不过是刚好参与到其中，属于一个微不足道的小棋子吧，这一点，我不清楚，但是我唯一能够确定的是，我已经无法躲避开了，要么我活下去，要么我就在阴谋里死亡。

　　我捏紧了拳头，在心底对着自己说道：“我要活下去，谁也不能阻止。”

　　晓晓端着托盘走了进来，几份精致的小菜，还有一碗稀粥。我囫囵吞枣的吃完，站起身来，朝着卧室走去，还没等着我迷蒙的双眼闭起来，我就觉得有些不对劲了，我的双腿就感觉到了有种冰凉的物体一点点的朝着我的大腿根部挪动着。

　　刚开始我还以为是晓晓，可是我转过头却发现晓晓已经安安稳稳的睡着了，闭着眼睛。我稍微抬起头看了一眼，从被子上就看不到晓晓的腿搭在我的双腿上，那么既然不是晓晓的双腿，那又是什么？

　　我心里冰凉无比，因为我凭借着我的感觉，我发觉那种冰凉的感觉似乎蔓延着我的双腿，有极为奇怪的挪到我另外的腿上，这个时候我已经知道了，我的腿上不知道什么时候就已经有一只蛇盘旋在那里。

　　我不敢有丝毫的动作，因为我知道一旦我的动作惊动了我腿上的蛇，那么我绝对会被蛇咬上一口，在我无法判断到底是什么蛇的时候，我不能惊动它。

　　最为关键的是，我知道蛇就算是有人控制，但是却还是被人惊动了才会发起攻击，我应该怎么做？我额头不断地有汗水溢出，从我的鬓角落下，打湿了枕巾，我更是不敢惊动晓晓，倘若是惊动了她，不论是她是不是对我下手的人，那么总会有我无法控制的意外发生。

　　我默默的等待着，同时也努力的转动着脑筋，我要找到一种办法，一种能够拜托现在困境的办法，电光火石间，我突然想到了。

　　我闭上眼睛，让自己冷静下来，尝试着让自己的灵魂飞出自己的身体，这一次极为顺利的我就做到了。我的灵魂就漂浮在我的身躯上，随即我就毫不犹豫的朝着被子里钻了进去。

　　盘旋在我小腹部位的蛇我根本就不知道对方是哪一个种类，但是为了我自己躯体的安全，我毫不犹豫的就冲进了蛇的身体内，我突然发现我的四肢已经失去了控制，唯一能让我使用的就是我的身体躯干。

　　而我的眼睛看到的就像是面前有全方位三百六十度全景摄像机一样，刚一开始我就头晕眼花的，但是逐渐的我却掌握了使用的办法，能够单一的控制某一个晶体来查看我眼前的状况，紧接着，我的耳朵里听到了一种声音，一种让我想要朝着声音方向挪动的感觉。

　　那种欲望并不是很强烈，有种肚子饿了非常想要吃饭一样的感触，我还是能够控制我的欲望的，努力地尝试着用自己的灵魂身躯来控制蛇的身体，一步步的朝着一边挪动着。

　　我不能说我是在走路，我控制着的蛇，就像是喝醉酒的人一样，左摇右摆的，偶尔还自己和自己较劲。根本就没有办法好好走路，不过接触了一点时间之后，我已经可以控制蛇的身体了。

　　我朝着车门的地方挪动着，累的我满头大汗。等到我移动着离开了房车，我觉得我都快要控制不住了，蛇类的饥饿感实在是太强烈了，强烈的以至于我看到任何东西都有种想要咬下去的感觉。

　　如果仅仅是这样，倒也罢了，关键在于那种声音开始变得急促起来，不断地影响着我的判断，我差点都无法控制蛇的身体了。

　　这个时候，我已经不打算继续继续控制蛇了，我的身体是已经安全了，我现在要做的就是立即将那个控制蛇的人抓起来。当我的灵魂离开了蛇的身体，我看到蛇突然颤抖了一下，随即一低头，立即钻进草丛里消失不见。

　　我的灵魂没有抓住蛇逃逸的方向，在黑乎乎的夜里我更是看不到那里会有人，但是现在这里有这样的一条蛇，这实在是太危险了。我的灵魂继续的朝着天空飞去，大约有三层楼的高度，我漂浮在空中，看着周围，依旧是找不到那个控制蛇的敌人，突然感觉到灵魂一阵虚弱，我知道我不能继续停留在外边了，顿时，毫不犹豫的立即返回到我的身体内。

　　躺在床上的我睁开眼睛，汗水已经将床铺打湿了，湿漉漉的床铺上根本就没有办法继续睡下去了。

　　晓晓感觉到了周围的异常，迷迷糊糊的睁开眼，对着我的脸庞亲了一口，这才突然发现，整个床铺都已经是湿漉漉的了，惊讶的望着我，随即面带着温柔，柔声的说道：“做恶梦了吧，别怕，我陪着你。”

　　我自己也不知道怎么解释，稀里糊涂的点点头。晓晓微笑着说道：“起来洗洗吧，我换一下床单。”

　　我点头，沉默的从床铺上坐起来。却是从自己的口袋里掏出卡包，一边朝着浴室里走了过去，我按下了9号键，嘟嘟两声，没等着校尉开口，我就说道：“刚才我被人暗杀，我没有找到人，你现在立即查一遍，看看活动板房那里有谁没在。一定要见到人，一个个的仔细查一遍，我等着你的结果。”

　　我没有给校尉开口的机会，但是我想校尉肯定是可以听到我说什么的。放下卡包，我钻进浴缸里，温热的泉水滋润着我肌肤，我没有心情去体会泡浴的感觉，老老实实的躺在那里，任由全自动浴缸的喷水口，滚动着水流冲洗着我身体上的汗渍。

　　并没有让我等待多久的时间，我的卡包震动起来，我接起电话，听着校尉说道：“已经查过了，人全部在，每个人都盯了一遍，没有缺少的。”

　　校尉的口气并不好，可是既然不是那些人，又能是什么人？我心底想着，嘴里却说道：“确定吗？”

　　“确定！”校尉狠狠地说了一句，挂断了电话，但是我知道，如果真的不是哪里的那些人的话，现在能够剩下的，还留在这里的人就全部是大理段氏的人手了，难道是他们想杀了我？

　　可是我觉得不可能，因为他们还要找我解开我哥哥留下的一些线索，还需要我带领新的人手继续前往墓穴，大理段氏山海关这一脉根本就没有理由要杀掉我。跟何况杀掉我还需要这么麻烦么？不论是晓晓还是校尉，这里的人轻轻松松就能将我消灭的干干净净。

　　如此多此一举，想要做什么呢？

　　意外，我突然想到的这个字顿时让我恍然大悟，也只有意外才是想要杀我的人最想做到的，一旦我是除了意外之外的任何方法死亡，都无法避免整个区域的调查，也只有意外才能让大理段氏放弃我，而重新选择新的领头人，或者说直接放弃这一次任务。

　　想来山西雁门关外的大理段氏放弃是不可能，那么就只有剩下了一个可能，无法完成这个任务或者是和别人合作。

　　想到这里，我心底已经很清楚了，深深地吸了一口气，这才从浴缸里站起身来，快速的擦干净身体，我直接掏出卡包，按下了一号键，停顿的时间稍微有点长，但是段文景还是接起了电话。

　　“公子，我刚才遭受别人的暗杀，活动板房那里我找校尉查过了，那里的人一个都没有缺少，如果不是他们的话，就剩下一种可能了，是这里的人，这是你的地盘，我被人暗杀了，你要给我一个解释。”我平静的说道。

　　“怎么可能！”段文景惊讶的喊道，可是迅即有恢复了平静，通过电话对着我说道：“好好休息，我会给你一个答案的。明天见。”

　　段文景说完就挂断了电话，我知道大家族遇到这样的事情一定会详细的调查一番，因为我也想知道，这一次的任务，阻拦任务的到底是谁！


第三十一章 扑朔迷离

　　段文景现在极为愤怒，他的愤怒是有理由的，每个大家族都是尽可能的减少或者避免自己的人手里面出现对方的暗探，然而这么久都没有出现任何差错的老宅所在地，接二连三的居然出现了这么多的事情。

　　这简直就是打脸，赤裸裸的打脸，段文景都不知道应该如何向张天野解释，无论是吹嘘自己的家族多么的有能力，但是现在，凭借着一天的时间里出现了三次意外，那么可想而知，现在的家族安全都已经是千疮百孔了。

　　倘若对方需要加害的是自己呢？是不是自己也根本就没有办法逃避过去？虽然各大家族就算是仇恨到达了极致，也不会采用这样的手段对待直系子弟，但是现在这些规矩又有谁还会遵守？

　　段文景已经不知道应该再怎么说下去了，倘若是现在自己的面前就是张天野的话，那么段文景觉得自己肯定会捂着脸。丢人，实在是太丢人了。

　　本来就因为焦老头的事情，让段文景觉得烦躁不安，现在连张天野也遇袭，这么说来自己家族了的事情已经有外人开始插手了？不仅仅如此，想要打断自己的计划？

　　这样的事情段文景是根本不会容许的，深深地突出胸口的怒气，阴沉着脸色的段文景已经朝着宿营地走了过去，段文景知道，哪里就是安保中心，也有着最为相信的人大将军坐镇。

　　段文景小时候，大将军也只不过是成年的家生子，这么多年一直都坐在安保中心的位置上，一步步的直到现在段文景已经长大了，他却已经成为了大将军。

　　安保中心的建筑风格从表面上看起来就是一处美轮美奂的庄园一样，透过庄园的围墙就能看到里面伸展出来的翠竹与红梅，可是翠竹是真的，红梅却是假的。踏进了庄园，段文景径直的朝着大将军的办公室走了过去。

　　守卫们是认识段文景，自然是没有人阻拦。还没有走进大将军的办公室，就听到办公室里面的娇喘声音，段文景停下了脚步，一旁的守卫颇为尴尬的快步走上前，在门上快速的敲击了几下。

　　房间里的呻吟顿时停止，段文景还以为是就要开门却听着里面那个女子的闷哼声。段文景的双拳都紧紧地捏住，只是片刻，房门大开，一名女子低着头，手里拿着守卫的制服，快步的跑开。

　　段文景没有走进去，只是站在门口说道：“我在监控中心等着你！”

　　大将军一愣，年约四十的大将军深深地吸了一口气，从容不迫的将自己收拾干净，提了提裤子，这才走出办公室，朝着监控中心走去。

　　可是等到段文景走进监控中心的时候，所有的监控屏幕居然都是黑的，整个监控中心都看不到任何人影。只剩下应急灯照亮着整个监控中心。

　　世界上最让人气愤的事情莫过于此，火从心起的段文景狠狠地一拳再也忍不住的砸落在一旁的办公桌上，猛地一挥，桌子上的显示屏摔落掉地。溅起的碎片四散飞舞，噼里啪啦的作响。

　　“公子，你这是怎么了？谁惹你生气了，我呆着弟兄们给你出气。”男子笑呵呵的没有丝毫的恭敬。

　　段文景猛地转身，恶狠狠的盯着面前的大将军问道：“这是怎么回事？人呢？监控呢？应急灯都亮了，备用的监控系统呢？”

　　大将军一脸无所谓的表情，深处小拇指塞进自己的耳朵里转了转，这才说道：“备用的早就坏了，提交过报告，但是没有批复。监控中心的这些人现在维修设备的，不知道怎么搞的，今天夜里监控坏了不少。连带的主系统都有些问题。”

　　段文景的眼睛瞪得硕大，对着面前的大将军呵斥道：“早干嘛去了！发现坏了为什么不立即汇报！”

　　“这不是刚才才发现么？”大将军依旧满不在乎的说道。“公子，你这又是闹得哪一出？怎么着，找我的茬来了？”

　　“狗屁！”段文景骂道：“你不知道今天有人被杀吗？夜里还有人遇刺，你们这些人是干吗吃的！要你们有什么用！”

　　“一个不入流的小伙子，有嘛用处！还不如直接扔掉算了，咱们这么多的兄弟，难道还解不开那个秘密？也不知道公子你是怎么想的。”大将军才不管面前的公子表情到底有多么坏，自顾自的说着，自顾自的坐下来。

　　站在哪里的段文景深深地吸了一口气，压制着自己心中的怒火说道：“我不问你什么原因，我现在就想知道这两次遇刺事件你又什么要给我说的？”

　　大将军摇着头，眼神居然带着无辜。

　　段文景捏着双拳，松了又紧，紧了又松，最终开始忍耐下来，说道：“你刚才说是刚才出现问题的，那么是什么时候，距离现在多久了？”

　　“一个小时吧，时间不长。”大将军耸耸肩膀说道。

　　段文景心底盘算了一下，这才对着面前的大将军又说道：“我要查监控记录，我前段时间安排监控房车里的一举一动，那些监控记录到底在哪里？”

　　“可能不是很齐全，但是有。”大将军一边说道，一边举目四望，最终视线落在地面上，瞅着已经被打碎的显示屏，无可奈何的说道：“就是地面上的，被你打碎了！”

　　段文景怒气冲冲的冲了上去，站在大将军的面前，瞅着大将军喊道：“你以为我是傻子，显示屏坏了换一个就好，难道你告诉我储存器就在显示屏里面？”

　　“老宅的监控我们运用的可是云储存，只不过房车的监控室临时添加的，所以用的硬盘，你说的没错，这种一体机，毛病就是在这里，显示屏后面就是主板硬盘这些硬件。”大将军耸耸肩膀。

　　段文景的眼神仿佛要吃掉面前的大将军，可是最终还是忍住了，什么都没说。低下头，弯下腰，从已经破碎的一体机里面找到硬盘，拔了下来，转身气呼呼的离开。

　　当拿着硬盘的段文景返回自己的房间的时候，早已经赶到的管家带着一名维修人员就恭敬的站在那里，递过去了硬盘，告诉维修人员里面的数据很重要，这才转身离开。

　　可是当维修人员好不容易将里面的数据全部的恢复完毕，打开那些监控记录，这才发现数据记录根本就没有，里面全部都是从盗版网站上下载的电影，成人级别的电影将整个硬盘占据的满满当当，根本就没有丝毫的空间。

　　段文景暴怒无比，这么重要的事情居然被大将军当做儿戏！怎们能够这样，为什么要这样！段文景实在是想不通，嘴里不断地咒骂着。

　　程管家面色颇为尴尬，不知道应该怎么接口，只是低着头示意维修人员立即离开，自己沉默的站在那里。

　　等到段文景痛快淋漓的骂完了，程管家这才接口说道：“监控中心那里我过去吧，具体的情况还是不了解，公子也不必动气。大将军为人傲慢，就是如此。”

　　公子点点头，也不再说话，程管家这才倒退着离开了房间。抹掉额头的汗水，瞅了一眼手表上的时间，皱皱眉头，这才朝着监控中心走了过去。

　　程管家和监控中心的人是极为熟悉的，自然比起公子来说，很多好都好说。虽然大公子不在，但是还是有守卫将监控录像调取出来，重新的储存好，至于被公子拿走的，现在程管家也还回来了。

　　守卫也有偶写不好意思，不过程管家也没有说多余的话，守卫悄悄地对着程管家说道：“监控录像应该是我盯着，只是那个时候临时有事。刚才我细细的看了一次，在设备出现问题之前，房车里进入了一条蛇，我查过了，那是太攀蛇。”

　　“太攀蛇？”程管家疑惑的问道。

　　“恩，我查过资料了，因该是太攀蛇。它是地球上毒性最大的蛇。蛇液可使受害者的血液凝结，堵塞动脉和静脉，被它咬一口产生的毒液，足以杀死一个人很多次。神经毒素还有血液毒素，可以说无药可救，根本就没有抗毒血清。”守卫低声的快速说完。

　　程管家倒吸一口冷气，实在是想不明白为什么会有这样的动物出现。悄声的问道：“还有什么吗？”

　　“这个蛇不应该在咱们这里出现，因为压根就不是咱们这里的，是澳洲的。反正我也不知道这个蛇是怎么过来的，在监控录像里面也是一闪而过，要不是看到了蛇腹部的黄白色，我还没办法判断呐。”守卫解释道。

　　“有特征吗？”程管家问道。

　　“太攀蛇有灰色到黄褐色的鳞片，这些鳞片有时会镶有细黑边。躯干部为褐色或橄榄绿色，腹部为黄白色，而头部则为黑色或有黑色斑纹。这就是从外貌上来判断的。我也就知道这些了。”守卫低着头说道。

　　“行，我知道了，我走了。”程管家阴沉着脸，拿着硬盘转身离开。


第三十二章 纠结之中另辟蹊径

　　管家拿着硬盘回到了一旁自己的办公室，一边自己瞅着里面的视频监控，一边开始在网络上查询太攀蛇，然而查询到的结果真的如同守卫说的一样，这就让程管家有些难受，没想到老宅这里居然真正的受到了威胁，虽然并不是针对主家，但是却已经刻不容缓的必须要处理了。

　　将需要的视频资料导出到移动硬盘里，这才拿起打印的相关资料，亲自去见段文景。

　　段文景沉默的看完资料，随后扫了一眼，原本压制在心底的怒火再一次的迸发出来，根本就无法阻拦住。

　　胸口强烈的起伏着，段文景面前的地面上，打印出来的资料散落一地，除此之外，段文景还是没有办法平静下来，这几天，这些事情都已经让段文景脑袋都大了一圈，然而现在都出现这样的手段了，段文景知道，自己不能在沉默下去了。否则的话，这一次的任务根本就没有办法完成了。

　　段文景沉默着，一言不发，脑海里想着这样的事情应该怎么解决，事实上，现在的段文景已经开始有些抓狂起来。然而这一切，我却不知道。

　　当我再一次返回房车的时候，我却已经没有什么心思继续睡下去了，现在的状态已经变得这么明显，我知道自己一定要做出一些变化，否则的话，自己还是会卷入到大理段氏后裔的各种阴谋里面。

　　我不相信段文景为了某种利益不会出卖我，更不会将我当做一个棋子，我自己知道所做的一切都是为了一个人，那就是我的哥哥。

　　沉默的坐在沙发上，一直等到天亮，而我在想我是不是应该将自己的最信任的团队召集过来，只有这样我才能被其他人遮掩住，这样的话，我就能安全一些。

　　可是我又想到将他们放置在危险地环境之中，当初我和他们在一起的时候，就没有这么做过，但是现在却因为周围环境的因素这么做，到底是不是正确的，我不知道，更是不会清楚。

　　纠结，只有这个词能体会我现在的心情，我一直都没有办法平复自己的心境，最终我还是做出了自己的选择，依旧让我信任地人和我一起参与这样的事情。

　　古语曾说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，一人计短，两人计长。

　　我还是下定决心将我的团队召集起来，虽然这样做会将大家一起放在危险地环境之中，但是我知道，他们比我还有能力，比我还要强。

　　我知道自己不是这个圈子里面的专业人士，只不过是一个半路出家的和尚，虽然目前在这个圈子里还是找到了一些人，但是比起我的团队，我更是信任我的团队。

　　我从沙发一旁的挡板后面取出了电话，按下了上面的电话号码，那是我牢记在心从来都没有忘记的。

　　“白虎将军，是我。”我平静的说道。可是我的心底却像是翻起了滔天巨浪一样，我都有些承受不住了。

　　“原来是张兄弟。好久不见，一切安好？”白虎将军的话音听起来就像是对着陌生人一样，我不知道电话另一端的白虎将军是什么心情，不过听到对方这么说，我反而却放下心来。

　　“我这里有一笔买卖，白虎将军过来搭把手，掺一腿吧。”我笑呵呵的说道，此时此刻我的心情已经平静下来了，我知道，现在的白虎将军似乎已经明白我的意思了。

　　“有买卖是好事情，只是盘子有多大，现在圈子里可都是你的消息。”白虎将军笑呵呵的说道。“你是怎么想的？”

　　“还望白虎将军组我一臂之力，好处当然是少不了的。”我接着对着白虎将军许诺道。“既然白虎将军在圈子里已经知道了我的消息，那么自然也是知道我在那里的。我等着你，来了给我打电话。”

　　“行，没问题。”白虎将军干脆利落的说完，挂断了电话。我听着听筒里面传来的嘟嘟嘟声音，随即平静了下来，有了白虎将军组我，不能说是完全不担心，但是现在还是放松了起来。

　　外面天色已经大亮了，我站起身，脑袋却有些昏昏沉沉的，不过想到了自己招揽人手，还是要给主家通知一声，我还是考出卡包，按下了2号键。

　　沉默的站在那里的程管家，口袋里的电话突然响起，段文景默默的站在那里却一言不发。程管家迅速的掏出电话，说道：“是张天野的电话。”

　　段文景点点头，程管家这才接通了电话，同时按下了扩音键。

　　“程管家，是我，我已经联系了几个人，是圈子里的老人，很专业的，而且我也熟悉，现在活动板房招募的那些人手，如果事情没有办法解决，那么那些人手就不能用，你不会介意我这么自作主张吧！”我的声音平静的从电话扩音器里传来出来。

　　程管家却是平静的说道：“我这里事情没有做好，还让张先生受累了。”程管家说着抬起头望着段文景，毕竟要不要接受其他的人手还是要公子拿主意，哪怕是公子已经完全的授权让张天野说了算。

　　段文景点点头，程管家立即就已经明白了，公子这是答应下来。随即对着话筒说道：“张先生，公子已经授权你处理了，我只是负责你的后勤工作，只要是为了这一次的任务，张先生你随意安排，我这里会配合你的。”

　　“那就好，我已经打过电话了，一会联络好了，我在通知你。忙碌一天了，程管家早点休息。对了，我现在联络公子方便吗？”我问道。

　　程管家再一次的抬头看了一眼公子段文景，双手抱在怀里的段文景再一次的点点头。程管家立即说道：“公子进场忙碌到很晚，想来现在应该还是没有休息，张先生只管联系就好。”

　　说完了这些话，程管家这才挂断了电话。

　　只是片刻，段文景口袋里的电话再一次的响起，段文景微微一笑，接起电话，听着里面的声音说道：“这么早，张家兄弟还没有休息？”

　　我只是平静的嗯了一声，接着说道：“我刚才联络了一下我以前认识的圈子里的人，咱们这一次的任务，那些招募的人手有些不可靠了，毕竟事情没有解决。还是需要人手来协助的。”

　　“张家兄弟做主就行，这些事情你们是行家，你说怎么做就好，我会让人协助好你的。”段文景的语气就像是对方是自己的心腹一样。

　　我才不相信段文景能够这么信任我，不过我还是感谢道：“那就谢谢了，我回头和程管家联系就好。你早点休息，我也去睡觉了。”

　　“去吧。好好休息，这些事情麻烦你了。”段文景微笑着说完，随即挂断了电话。我瞥了一眼卡包，满不在乎的仍在桌面上，靠在背后的沙发上，静静地思考着。

　　片刻之后，我拿起电话，再一次的拨通了白虎将军的电话。对面只是嘟嘟嘟的三声，白虎将军就接起了电话，满是抱怨的对着我说道：“你是怎么回事？不就是一个小小的任务吗？现在打电话干什么？”

　　我心底知道，白虎将军这是关心我，可是我还是用有些谄媚的语气说道：“白虎将军，我叫你哥哥哎，我这里头都要大了，你要是不赶紧来，我都不知道应该怎么做了。我这不是通知你应该怎么过来么。”

　　“用得着这么着急？”白虎将军打了一个哈欠，我不知道白虎将军是不是真的累了，但是还是快速的说道：“怎么不会呢？我这里都火烧眉毛了。”

　　“行，说地方，我一会就去订票。”白虎将军无所谓的说道。

　　“山西雁门关，到了我会联系你。”我直接说道。

　　“行，挂了。”白虎将军那边直接挂断了电话，我心底轻松起来，虽然不知道白虎将军到底是怎么处理，但是我想，白虎将军是不会让我失望的。

　　远在老宅的白虎将军沉默的放下电话，抬起头看着面前的明魅说道：“他在山西雁门关，应该就是那一只大理段氏的后裔了，我知道在什么地方，一会我就去订机票，然后赶去。你呢？”

　　“我也去。”明魅依旧冷冰冰的望着白虎将军，眼神坚定无比。

　　“你还是留在外面策应吧，另外你去找商芷羽，她的脑袋聪明，这一次她动心了，只是没有门路，现在总归是有机会了。”白虎将军叹息一声，“另外要打探一下圈子里的消息，这件事情你不熟悉，商芷羽懂的。”

　　明魅有些不情愿的点点头，可是还是答应下来。白虎将军就开始忙碌的联络起来。给商芷羽打电话，通知商芷羽赶到老宅，再一次给航空公司打电话订票，一番忙碌下来，又匆匆忙忙的给顺子打电话。

　　对着顺子叮嘱了几句，白虎将军还没有来得及出门，商芷羽就已经赶到了老宅，开口喊道：“邱连虎，我来了！哈哈哈……”


第三十三章 什么是自己人

　　邱连虎听到这哥声音的时候，顿时就愣住了，怎么都没有想到，只不过是刚刚想到了商芷羽，没想到商芷羽就已经出现在了这里，难道说商芷羽还能未卜先知？

　　谁也想不到现在，特别是这个时候，商芷羽居然出现在了这里，邱连虎皱着眉头的盯着冲进来的商芷羽，疑惑的问道：“你这是咋回事？怎么就急急忙忙的冲过来了？”

　　商芷羽居然神秘兮兮的对着邱连虎说道：“我打探到张天野的下落了！”这句话说完，邱连虎都愣住了，按理来说，张天野是不会联络商芷羽的，怎么现在商芷羽居然知道了？

　　没等着邱连虎问出来，商芷羽就连忙说道：“我进过缜密的打探，外加在圈子里打探到的消息，我已经知道了张天野现在在哪里了，就在大理段氏的手中，按照我的估计，可能在山西雁门关，我现在就是来告诉你，看你愿不愿意和我一起去找找。”

　　“找找？”邱连虎疑惑的问道，“这么说来你也是不确定了？”

　　商芷羽摆摆手说道：“这已经是非常准确的消息了，我过来就是告诉你一声，然后我准备去山西雁门关一趟，你去不去？”

　　邱连虎笑呵呵的说道：“你啊，是我去，不是你去。明白吗？”

　　商芷羽还有些没有反应过来，对着面前的邱连虎瞪着眼睛。心底都没有搞清楚到底是发生了什么事情。实际上事情很简单，但是邱连虎还没有告诉商芷羽罢了。

　　“张天野已经联络我了，我现在就准备去山西雁门关，你的消息是没错的。”白虎将军说完，商芷羽就急急忙忙的打断了邱连虎的话，直接喊道：“那还等什么，现在咱们就过去吧！”

　　邱连虎却没有想着让商芷羽一起过去，在心底是没有这样的想法的，对着商芷羽说道：“山西雁门关那里，我打算自己过去，你和明魅在一起，留在外面策应。”

　　“策应？”商芷羽微微皱着秀气的眉头，想了想还是说道：“为什么不让我去？其他人留下来也是可以的。”

　　“留下谁？”白虎将军反问道。“难不成你还要将别人在卷入进来？”

　　邱连虎这些话说完，明魅冷冰冰的吐出两个字：“留下来！”

　　商芷羽看了一眼明魅，想了想，还是不甘心的撅着嘴说道：“其实我早就知道了，就是为了告诉你这个消息，我才过来了，早知道我就一个人过去了。”

　　“没错，但是我是因为我兄弟在哪里，所以我这才过去的。外面不留下人手，我也不放心。明魅武力没问题，其他事情就有些不方便了，你呢？没什么理由必须去那里吧。”白虎将军笑着问道。

　　商芷羽的脸庞变得通红，也不知道应该怎么来解释，只是低着头小声的辩解道：“谁说的！其实我……我也不知道！”

　　邱连虎一锤定音的做出了决定，对着面前的两个人说道：“你们随时等候我的消息，我现在就过去，人手方面商芷羽多多受累了，明魅帮衬着，你也许会轻松一些。”

　　邱连虎说完这句话转身就要走，等到都已经离开了，商芷羽这才回过神来，对着空荡荡的院子喊道：“钱呢？招募人手要钱啊！”

　　可惜没有人回答商芷羽，明魅才不思考这些，邱连虎去见张天野，想来问题也不会太大。外面策应的事情有商芷羽思考，需要做事情的时候，商芷羽就会吩咐，自然更不需要太多的麻烦。

　　商芷羽只是思索着到底有什么事情是需要在外面策应的，再想到邱连虎提到了招募人手，还有自己打探的消息，商芷羽就坐不住了，对着明媚说道：“你在家里留守，我现在就出门办事。有事情电话联系。”

　　说完了这些话，商芷羽急急忙忙的离开，现在已经找到一些眉目的商芷羽可不敢耽误下去了，张天野既然能现在联络邱连虎，自然是事情已经到了一个非常危险地地步了，想到这里，商芷羽更是不敢怠慢。

　　商芷羽急急忙忙的离开，明魅却是放下的心再一次的提起来，在商芷羽的面前，明魅故作冷静，但是现在，明魅却没有什么办法，因为什么人都没有情况下，明魅才能将自己的心情从脸上释放出来。焦急的神色布满脸庞。

　　明魅坐在椅子上，耐心的等待着电话，可是电话根本就没有想起来过，时间一点点的过去，明魅都快要坐不住了，可是电话还是没有响起来。也不知道明魅是怎么想的，总之冷冰冰的坐在那里，双目盯着电话，一动不动。

　　我不知道因为我的电话出现了这么多的事情，此时此刻的我已经开始吃着早餐了，哪怕是我一夜没有休息，晓晓只不过是几个小时，但是清晨的时候，晓晓依旧是起床了，没有在床铺上看到我，急急忙忙的冲出来，却看到我坐在沙发上，心底顿时平静下来。

　　晓晓闹出来的动静有些大，我自然听得清清楚楚，轻声说道：“醒来了？再睡一会吧，要不然顶着黑眼圈就不漂亮了。”

　　说完这些话，我自己却忍不住的笑起来了，现在哪里还有心情去思考这些，晓晓却惊叫着冲进洗浴间里，许久这才出来，不过身上的衣物也已经跟换好了。

　　晓晓轻轻的揉着我的肩膀，试图让我放松下来，但是我却拍了拍晓晓的柔荑，轻声说道：“准备早餐吧，一会还有事情要处理。”

　　快速的吃完早餐，我再一次的在房车的周围转悠起来，我大概的能感觉到似乎有什么东西就存在我周围，我想了想就已经知道是昨夜出现的那只蛇，想到这里，我就越发的想要知道对我下手的是谁。

　　看似漫无目的的在草场上乱转，实际上我是透过的我的灵魂感知昨夜留下的痕迹，哪怕是我现在没有附身那只蛇，但是我还能找到一丝我流下的气息，就是这一丝气息，在浓重的雾气里，清晰可辨。

　　或许等到雾气消散了，那就会消失的干干净净，我不敢在停留下去，直觉让我朝着某个方向走了过去，我也不知道是什么地方，可是等到我依稀觉得自己快要抓住的时候，我这才发觉我似乎已经走到了活动板房。

　　住在活动板房的人们都已经起来了，乱糟糟的，哪怕是看到我，也没有人对我说什么，发生的事情到现在还没有解决，自然不会有人给我什么好脸色，但是我也不介意，只是因为他们的气息已经打断了我的感知，我知道，我失算了。

　　我已经可以确认是这里的某个人想要杀掉我，而焦老头的突然死亡也已经让我意识到是什么缘故了，或许是因为蛇毒，只是不知道到底是什么样的蛇毒，想来应该会检查出来结果吧。

　　我看着站在草场边的弥勒佛，想要打声招呼，没想到弥勒佛转身就走，我竖起来的手掌就像是一个笑话一样。但是我不介意，我知道我是被嫁祸的。

　　无奈的放下手掌，我朝着一旁的伍长走了过去，伍长的脸色并不好，毕竟在他守护时间段里出现了这样的事情，已经是重大事故了，现在虽然还没有处分，但是伍长已经感觉到了压力。

　　“昨天夜里你们检查的时候，有没有发现什么异常？”我低声问道，眼神却看着活动板房周围活动的众人。

　　“没有异常！”伍长的语气并不是很好，或许是因为心情败坏吧。我并不介意。

　　“别，你仔细的想想，因为我昨天夜里也遭受到了刺杀，我想是不是因为这样的缘故，今天早晨我才追寻着各种痕迹来到这里，应该就是这里的某个人，但是我不知道是谁，不过我想，既然第一次没有成功，或许会有第二次，第三次。”我低声的说着，说的是最坏的结果。

　　我看着伍长的脸色在极具的变化着，就像是川剧之中的变脸一样，许久，伍长这才低声说道：“我检查的那些人，我没有发现异常，昨天夜里几乎都没有休息，检查的时候都是清醒的。”

　　我心底有些好奇，想不明白为什么大家都不休息，想了想还是接着问道：“弟兄们有没有发现什么异常的状况？”

　　伍长摇摇头，我就明白，我是没有办法从守卫这里得到我需要的答案了。我转过头盯着一旁的活动的众人，某个人居然看着我对着地面呸了一口，可是我就算是心底恼怒也是没有办法。

　　我突然想到了监控，想了想还是问道：“他们这里有监控吧，在哪里，我过去看看。”

　　伍长疑惑的看了我一眼说道：“没有，只有外界才有，房间里没有。另外监控的地方，没有授权是根本没办法进去的。昨天夜里，外面没有任何的异常。”

　　我想了想，还是觉得不可能，刚准备说什么，另一名守卫就冲上来，对着伍长说道：“有个弟兄忍不住了，头晕的厉害。”

　　伍长脸色一变，急急忙忙的离开，我却好奇守卫说的两个字，头晕，看了看周围的天色，这样的大雾之中的天气，还能头晕？这又是怎么回事？


第三十四章 谜团

　　虽然疑问只是在我的脑海里一闪而过，但是我还是牢牢地记在心底，我不知道我的发现是不是有用处，毕竟我还没有想到到底是什么原因，两者有没有关联，但是我确信这一点肯定和对付我的杀手有关系。

　　人总不会无缘无故的头晕，特别是现在这样的头晕，一定是有异常才会有这样的结果，我瞅着伍长离开的方向自己也跟了过去，这是在后面一栋活动板房一侧的地方，一名守卫已经晕倒在地。

　　伍长安排人手将昏迷的带下去，有联络新的守卫来接替工作，我却好奇的多问了一句，“还有别的人有头晕的感觉吗？什么时候开始的？”

　　我没有想到还有几名守卫都回答我自己有头晕的感觉，但是只是凌晨的时候，时间稍微的久了一些，但是今天又是开始头晕了。

　　伍长开始直接让昨天的守卫换班了，似乎是因为头晕的人手有些多，伍长也不敢耽误下去，这里的安全问题是最大的。

　　我却已经想明白了，凶手我肯定就在这里，只是我不知道凶手到底是怎么做到的，我没有办法确定到底谁是凶手，只是对着伍长说道：“你把这里的居住分布图给我，那个房间住的谁。我要这个。”

　　伍长让一名守卫给我取资料，好奇的问道：“你是不是发现什么了？”

　　我微笑着说道：“有些发现，但是还不准确，我还差一点证据，回头有消息了我一定告诉你。”

　　伍长点点头，我这才接过守卫递过来的资料离开。我并不想多说什么，虽然心底有疑惑，但是我却不想讲这些疑惑说出来。

　　我瞅了瞅时间，已经是上午了，我自己去也不想在耽误下去了，没想到我口袋里的卡包却震动起来，我接起电话，电话里晓晓对着我说道：“先生，有一名邱先生告诉您，他现在就已经上飞机了，大概一个小时之后就到达机场。”

　　我知道邱连虎的速度肯定是极快的，但是却没有显得高居然这么快，出乎我的预料，我深深的吸了一口气，挂断了电话，按下了2号键，接通了程管家说道：“一个小时后到达机场，我去接人。”

　　“我已经吩咐好了，你坐着房车过去就好，顺便休息一下。”程管家对着电话说完，我只是道了一声：“谢谢。”

　　挂断了电话，我朝着房车走了过去，我知道今天凌晨害我的那条蛇还躲在草丛里，但是我没有办法感知到它具体在哪里，不过想着这里人来人往，或许那只蛇早就已经跑不见了。我希望是这样的，但是我错了。

　　就在我要跨进房车的那一瞬间，一只黑影突然窜出来，朝着我的大腿就冲了上来，我差点都没有反应过来，却是使劲的甩下手，挡住了突然窜出来的黑影。瞬间那一道黑影就盘旋在我的手臂上。

　　张开大嘴就要朝着我的手臂咬下来，在这个千钧一发的时刻，站在房车门口的晓晓不知道怎么做的，一把伸出手就抓住了这条黑影，我这才看得清楚，那居然是一条蛇。

　　晓晓的力度极为准确，眼力更是不用说，一把抓住了蛇的七寸，让那条蛇松开我的手臂，开始准备朝着晓晓的手臂缠绕起来。

　　我这个时候已经反应过来了，顺手抓着蛇的尾巴，另一只手直接从蛇的脑袋后面紧紧地捏住舌头，使劲的朝着手掌里面缩着双指，三角形的黑色蛇头张开大嘴，两道毒液从蛇嘴里的毒牙上喷射出来。

　　好在我没有站在蛇的前方，毒液顺着我的臂膀落在了地面上，眼看着蛇嘴里面的毒液快要喷射完毕，我对着晓晓喊道：“撒手！”

　　晓晓立即撤离手掌，而我抓着蛇尾的另一只手顺着蛇身直接代替了晓晓，用力一捏，我听着咔嚓一声，蛇身顿时疲软下来。我心底这才放下了一块巨石。

　　手中的蛇已经死了，我也没有办法依靠着一条蛇在找到对我下手的人了，我心底有些不甘心，这么轻松地就让对付我的人从自己的手里溜走，这是不是太简单了一些，想到这里，我就对着晓晓说道：“先去机场，这里的事情通知一下管家就行了。”

　　晓晓的脸色变得苍白，显然刚才的事情已经将这个女孩吓住了，我拍了拍晓晓的肩膀说道：“没事，不会在出现这样的事情了。”

　　晓晓这才回过神来，扑在我怀里就是哭，我胸前的衣服都被晓晓的泪水打湿了，我安慰的拍了拍晓晓的脊背说道：“别哭，没事了，没事了。”

　　我是不会哄女孩子的，到现在未知就只会这么一个办法，不过在我看来，只要是能制止住女孩子的哭泣的办法，哪怕就是一个，也是好办法。

　　晓晓不在哭泣，苍白的脸色恢复了一些，我找到一个透明的盒子将蛇的尸体扔进去，锁扣好，晓晓已经恢复了正常。

　　或许是知道我们要离开，实际不知道何时都已经在驾驶室里面落座了，房车的大门关闭，随即缓缓的开动起来，这一次我没什么心情好好地看看周围的景色了，我觉得现在我已经能够猜测到一些什么了。

　　不过我遇袭的事情还是要通知一声，只是这一次我没有先通知程管家，而是直接打电话给伍长，我要求伍长立即查验每一栋房间，查看所有人在做什么，这是一天之内第二次查验了，虽然大家都没有休息好，但是为了以后不出现这样的事情，这都是必须要做到的。

　　一路上，我一边吃着简单精致的餐点，心底一边想着接来下会发生的事情，只是到现在我还么有什么详细的想法。我一直在怀疑的事情似乎断掉了线索，或许见到了白虎将军能够给我解答一些。

　　房车一路上直接开进了机场里面，我没有下车，晓晓却直接下车将白虎将军接上房车，我只是沉默的看着面前的白虎将军，对着晓晓说道：“准备酒菜，我要好好地吃吃喝喝。”

　　在看到白虎将军的那一刻，我所有紧张，提心吊胆的心思全部消失的干干净净，有了我信任地兄弟在我的身边，我没有丝毫的担心。

　　白虎将军却是笑呵呵的打趣我说道：“没看出来啊，你小子这段时间真的挺风流的，连带着女仆都有了。不错，不错。”

　　我没有解释这些，只是问道：“大家没事吧？”

　　白虎将军摇摇头，不需要多说，我就已经知道答案了。晓晓准备的酒菜也是极为丰盛的，很快就将面前的桌子摆放满，我对着晓晓说道：“回去吧，我陪我兄弟说会话。”

　　晓晓乖巧的下车，或许就是呆在驾驶室里了，我不知道，我也不关心这个，我现在需要一个人给我解惑，白虎将军就是能够给我解惑的。

　　我指了指一旁的透明盒子说道：“这是我接你的时候，有人控制着来刺杀我的东西，我不太懂，这是什么品种的蛇？”

　　白虎将军瞪着眼睛，脸色惊诧无比，追问道：“这里不会有这样的蛇类，产地澳洲，毒液杀人必死无疑，而且也不会检测出来。如果没有伤口的话，那么检测的结果一定是心脏骤停。”

　　我突然想到了焦老头的死亡，对着面前的白虎将军连忙说道：“你应该认识弥勒佛和地老鼠吧，他们两个以为我杀了焦老头，现在有了这个作为证据的话，是不是能解脱一些我的嫌疑？”

　　“你以为小孩子过家家？”白虎将军白了我一眼，看着我说道：“他们我认识，我还说他们那一门子人都到那里去了，没想到居然到这里了。有他们在也是可以的。”

　　显然白虎将军也想到了什么，但是没有说完整，不过在我看来，只要是白虎将军能够稳定住人心的话，那么这一次的任务还是可以做下去的。

　　我打开录像机，直接给白虎将军播放那一盘录像带，逼近白虎将军和哥哥小财神的关系是自不必说，现在有了哥哥的消息，白虎将军也是能够给出一些意见的。只是我没想到白虎将军听到录像带里面的老头声音，突然就脸色变得极为阴沉。

　　我不知道白虎将军为什么这样，只是耐着性子等着白虎将军将录像带看完，等到我听着滋滋滋的雪花声关掉了电视机，白虎将军这才对我说道：“里面的那个老头是我师傅，岭南圣手。没想到还真的和小财神过去了。”

　　我没想到我不仅仅没有得到哥哥小财神跟多的消息，反而居然能得到了这样的消息，这是让我没有办法相信的。

　　岭南圣手和哥哥都已经该知道那是一个个陷阱了，为什么还要去一次，这到底是为什么，我实在是想不明白，我抬起头看着面前的白虎将军，却发现他也是冷着脸，皱着眉，沉默的端起酒杯，一口一杯，一言不发。

　　这里到底有什么我不知道的消息，或者说现在的大理段氏对着我隐瞒的地方，我不清楚，不过我的心底已经可以确信一点，哥哥小财神的失踪和他们脱离不了关系。


第三十五章 求同存异

　　白虎将军的脸色不好看，我知道这是什么缘故，其实我也不想是这样的，只好对着面前的白虎将军说道：“事情或许不是你和我想的那样，不过先回去再说吧，好好地休息一下，看看需要什么，咱们就提早出发吧，已经耽误这么久了，在耽误下去，事情就不用做了。”

　　“弥勒佛和地老鼠那里我会搞定的，你需要将我们的资料搞出来，什么地形和情况都不知道的话，根本就没有办法下手。”白虎将军敲着桌面，对着我说道。

　　我点点头，算是答应下来，可是眼神再一次的扫过那条已经死亡的太攀蛇，我对着面前的白虎将军问道：“有没有可能只会太攀蛇？就像是蛇舞一样。控制蛇类进攻，准确的说是控制蛇类的行动？”

　　“蛇舞就是其中的一种，现在的情况下，不用说就已经知道了，因该是这样的攻击方式，只是不知道这种蛇到底是怎么运送过来的，这就是最好奇的地方。”白虎将军极为疑惑。

　　可是我却已经刚想到了三五种解决办法，只要是知道行动的人手在哪里，那么就有太多的方式方法了，陆地上或许没有什么可能，但是那么大的草场，天空上的办法还是很多的，大理段氏还没什么本事在自家老宅安装一部雷达。

　　我心底也不在纠结对方是怎么做到的，只要是回去了，开始安排起来，那么那些人员就必须听话，我见过的那些人里面，除了我自己信任地，最值得我信任地就是白虎将军，我有着我自己的底牌这已经足够了。

　　白虎将军默默的吃着面前的酒菜，没哟说什么多余的话，或许是因为这里不方便，又或许是白虎将军心底有事，不论是什么原因，我想这一次的任务我有了更大的信心了。

　　放在一旁的电话响起来，我接通，是程管家的声音，对着我说道：“尸检结果已经出来了，心脏骤停。没等着你在旁边观看，已经检查完了，不过你放心，没有解刨尸体。”

　　我脸色变得极为难看，趁着我不在你们就检查过了，说是没有解刨尸体，但是实际上谁都没有办法保证你们在下面有没有做手脚。我有些担心起来，不过依旧说道：“既然是检查完了，那就把尸体给我们吧，我带着几个人土葬了。没什么问题吧。”

　　“当然，只是人不能太多，时间有点紧张，我安排人和你们一起去吧。”程管家根本就不在意。

　　“行，我通知焦老头对的徒子徒孙，将焦老头送回去，土葬之后，直接转道云南，怎么样？”我直接提议道。

　　程管家尴尬的呵呵两声，“这样不好吧，你看有些事情还是要你拿主意的。”

　　“没事，需要的装备今天就能决定下来，你们准备一下，还有一批人现在在打探外界的消息，所以不能暴露真正的力量。我回去之后就立即处理。你在草场等我如何？”我问道。

　　“好，咱们一会见。”程管家说完，挂断了电话。我抬头望着面前的白虎将军想要说什么，白虎将军平静的说道：“没关系，我听到了，焦老头是心脏骤停吧！”

　　我沉默的点点头，难道焦老头就是因为某种原因接触了太攀蛇的毒液，所以才会是这样？我无法确定，哪怕是我再也不相信现在的程管家，但是这样的尸检结果已经在我的预料之中了。

　　心脏骤停，时间也耽误了这么久，焦老头真真正正的死了，并不是我猜想的那样，我实在是不知道应该怎么给他们解释。

　　哪怕是不需要我的解释，但是我还是不知道应该怎么面对。我对着面前的白虎将军说道：“弥勒佛和地老鼠那里，我们都需要解释一番，只有这样，或许才能有办法暂时解除他们对我的敌意，这样才能同心同力。”

　　“我会暂时压制住，这个你不用担心了，既然你想到土葬了，那么我们能这么顺利的离开吗？”白虎将军疑惑的追问道。

　　我摇摇头，因为我也不知道。

　　房车到达草场的时候，程管家已经站在停车场等待了，白虎将军跟在我的身后，程管家只是看了一眼，并没有多说什么，就连问都没有问，直接对着我说道：“焦先生的尸体就会送到的车下，现在去活动板房，你直接可以将焦先生的徒子徒孙全部带走，哪怕是你将这一次的主力队员全部带走都是可以的，其他的人需要怎么处理，你只需要告诉我就好。”

　　“现在总能告诉我了吧，我们到底要去什么地方？”我对着身旁的管家追问道。“外界的消息想来你也是知道的，刻不容缓啊！”

　　“你应该知道大理段氏曾经建国，虽然是三千年之前的事情了，但是身为大理段氏的后裔，都有一个藏在心底的秘密。你们只需要将我的人带过去就好，因为这么多年过去了，许多资料都已经丢失了，里面的机关也都出现了问题，这才是你们出现的最主要的目的。”程管家身旁的一名男子说道。

　　我刚开始的时候都没有注意到，以为是程管家的助手，现在却发现这件事情上，他却开口，难道说他就是需要打交道的人？

　　我细细的打量着对方，看起来对方的年纪并不是很大，颇为干练的样子根本就不像是一名专业的圈子里的人，五官俊朗，总觉得面前的年轻人像一个男模特多过一名助理。

　　对于我来说，我以为会是一名老者，起码也是一名中年人，怎么都没有想到会是一名年轻人，我听着对方接着说道：“你可以称呼我为小段，我叫段振伦。这一次我全程陪同你们，同时解答一些你们遇到的问题，现在你们要是有什么问题不清楚的话，我会告诉你。”

　　我想了想立即问道：“哪里环境是什么样的？会遇到什么？上一次你们遇到的是什么样的危险？还有可能会遇到什么样的危险？”

　　段振伦抽了我一眼，对着我说道：“上一次我没有参加，我不知道会遇到什么样的危险，这一次我在外面打探了一些消息，或许是你们需要知道的。”

　　我心底憋着怒气，不清楚，不清楚你们怎么会出现在录像带之中，难道你找到我们就是送死吗？可是这样的话语我却没有办法说出口来。

　　深深地吸了一口气，我接着问道：“我要把焦老头的尸体送回去，然后转道再去那里，你们这里有什么意见？”

　　“没事，你们要去那里就去，我这里没意见，反正咱们都是在一起的。不过有些东西你们是要带好的。只有这样才能离开。这个道理你是懂的。”段振伦毫不在乎的说道。

　　我知道他们的想法，可是没明白到底是什么东西，开始沉默的朝着活动板房那里走了过去，刚刚走到活动板房，我一眼就看到了弥勒佛和地老鼠两个人站在一旁低头的说着什么，我喊道：“弥勒佛，有熟人过来了。”

　　弥勒佛回头看了我一眼，随后就看到了我身后的白虎将军，转头对着一旁的地老鼠说了几句话，这才眯着眼朝着我们走了过来。

　　我想要和弥勒佛打招呼，可是弥勒佛就像是没有看到我一样，直接越过我朝着白虎将军走了过去，两个人低着头，一边说着，一边朝着另一个地方走了过去，我心底虽然生气，但是也只能按耐着。

　　剩下的我们三个人走进活动板房的会议室里，大家都安静的坐在那里，并没有等太久的时间，弥勒佛就走了进来，一旁的白虎将军对着我说道：“行了，我这里已经说好了，你安排吧！”

　　我对着段振伦说道：“我们需要带什么东西？你现在就给我们，顺便我们稍后就要出发，其他人员的安排，我现在就告诉你，他们是我们的虚假目标，转移视线的队伍，你应该能理解我的意思吧。”

　　段振伦点点头，对着我说道：“我已经知道了，现在要离开的人都有谁，现在全部带过来吧。”

　　我对着程管家说道：“包括我在内，这里的人一共有十二个人。”

　　程管家点点头，因为程管家早就已经知道了我的队伍安排，我将我已经准备好的吸引线路递给程管家，程管家却也不看，转手就递给了段振伦。程管家却开始联络我已经寻找好的人。

　　很快的，守卫就带着他们进入到了活动板房里，段振伦将一个手提包拿出来，里面装满了一些塑胶制作的项圈，对着我们大家说道：“因为第一步是要给焦先生举行葬礼，所以大家需要带着这个。”

　　“什么东西？”我追问道。

　　“我们会安排包机将大家直接送到目的地，项圈也是为了保证大家不会脱离队伍。但是不带项圈，后果就不需要我多说了。只要呆在队伍里，什么事情都没有，到达目的地，就会解除。大家自己动手吧。”段振伦说完，冷冰冰的看着我们。


第三十六章 目的地

　　没有人愿意给自己带一个项圈，不论是我还是在活动板房会议室内的所有人都是如此，在我们看来，带上项圈其实就是将自己的生命交给了对方，我是坚决不愿意的。但是显然，我们是没有办法做出抵抗的，段振伦的态度极为坚决。

　　我望着段振伦问道：“难道没有别的办法吗？必须要带着这个？”

　　“不用戴在脖子上也行，只要是自己的身体上，不论是腿上还是和手腕上，我这里是没有意见的，反正没有了钥匙，损失的也是你们。”段振伦看着我们最后笑了笑，嘲讽了我们一句。

　　直到现在，我已经知道了，我们没有别的办法，只能这么做，也必须这么做，我深深的吸了一口气，第一个走到了手提包的面前，将里面的项圈拿出来，套在我的手腕上，项圈的两头卡在一起。

　　“嘟嘟……”

　　项圈上一盏红色的小灯闪烁了三下，随即熄灭。大家看着我已经带头了，可是还是没有动作，我望着白虎将军，希望白虎将军能够主动一些。

　　白虎将军却看着身旁的弥勒佛说道：“老弟，开始吧，不论是什么原因，师傅入土为安。”弥勒佛狠狠地瞪了我一眼，这才带在手上。

　　其他人这才接二连三的全部将项圈在自己的手腕或者是脚腕上戴好。段振伦这才微笑着对着我们说到：“机场的包机已经搞定，现在就直接出发机场，到达你们的目的地。焦先生的遗体已经送往机场了。”

　　我知道段振伦对于焦老头的底细是清清楚楚的，我自然也是不会在多说什么，只是领头朝着外面走去，大家鱼贯而出，沉默的来到停车场，一辆大巴已经停放在那里，大家都坐了上去，随即大巴开动起来。

　　一路上都没有人说话，沉默的望着大巴直接开入机场的跑道旁边，在一架小型机旁边停了下来。我们坐上飞机，直奔南方的某个地区。

　　我对于焦老头的底细只是在资料上知道一些，想着应该是朝着南方而去，没想到在天空里我却发现飞机的目的地并不是南方，反而朝着西北的方向飞去。

　　我心底有些疑惑，看了看飞机上的其他人，没有一个人开口，我也不知道应该怎么说，随即也变得沉默下来。

　　除了我们十二人之外，段振伦也是一同陪同着我们，我不知道焦老头的遗体到底在哪里，至少才机舱里面是没有看到，不过并没有让我们等待多久的时间，飞机已经在机场降落，一辆大巴再一次的开到飞机旁边，我们再一次的钻进大巴里面。

　　等到离开了机场，我回头望了望，黑色的半透明单向玻璃让外面的人看不到大巴车里面落座的到底是谁。

　　这一次我才知道，我们来到了郑州。难道说焦老头的居住地是郑州？可是我记得在资料里面根本就不是这个地方，但是弥勒佛都没有说什么，显然是段振伦已经查探的极为清楚了。

　　一路上大巴车行驶的极为稳当，没有丝毫的颠簸，可是我这才发觉，还是没有看到焦老头的遗体，我实在是忍不住了，想要问问，可是却发现白虎将军瞪着我，我这才闭上嘴巴。

　　大巴车在一处村庄外的山丘旁边停了下来，一处已经挖开的墓坑，还有停放在周围的培土，以及一具厚重的棺椁。

　　弥勒佛沉默的站在棺椁旁边，其他人都站在弥勒佛的身后，看着弥勒佛跪了下来，大家全部的都跪下去，紧接着，九次响亮的磕头之后，弥勒佛站起来，可是我想要站起来，却被白虎将军按住了。

　　弥勒佛站在墓坑的旁边，冷如雨下，我从来没有见到一个男人的眼泪就像是溪流一样，没有声音，但是泪水却打湿了衣领，却还有着扩散的趋势。

　　逐渐的，跪在这里的人传出来哭泣的声音，低沉，就像是捂着嘴一样，没有人开口。使劲的憋着。

　　弥勒佛反手用袖子抹掉了自己的眼泪，梗咽着说道：“我一定会查清楚，到底是什么原因，现在却不得不上路，师傅，你一路走好。”

　　弥勒佛从地面上取出九根香点燃，恭恭敬敬的插在墓坑的面前。随即大声的吼道：“落棺！”

　　焦老头的徒子徒孙们立即站起来，手把手的将棺椁抬起来，一步步的走到墓坑的旁边，我突然有些好奇的回头，就看到段振伦站在大巴旁边，默默的看着。

　　我心底突然有些失望，死亡的是大理段氏真的没有把我们当做可以信任的人。或许是因为我没有将对方当做能够信任地人，又或者是因为哥哥小财神留下来的录像带，总之我觉得我们之间有着一层隔阂。虽然我并不清楚，更不知道这一层隔阂应该用什么词语来描述，但是我感觉的到。

　　焦老头的棺椁被他们硬生生的，小心翼翼的放入墓坑里面，一个个脸庞都变成了花猫，但是却没有人说什么，此时此刻的气氛虽然算不上多么沉重，但是已经让我感觉到了一种压力。

　　我突然变得有些迷迷糊糊的，我不知道这到底是因为什么，或许是因为我现在的心情，又或许是因为我此时此刻在这里。

　　我觉得我的灵魂突然从我的身体里飞出来，我还在好奇的时候，我赫然发现前面的不远处似乎就是焦老头，焦老头的灵魂在躯体里面卡着，又是钻进去，又是钻出来，我冲了过去，想要知道他对我说些什么。

　　可是我发现不论是我怎么喊，焦老头都是不说话，似乎看不到我，哪怕是我触碰到了焦老头，但是焦老头依旧没有反应，就像是用光线组成的一样，我不知道这样到底代表着什么，但是我清楚一点，那就是焦老头现在的危机。

　　如果说灵魂就在躯体内，那么这就说明焦老头是活着的，但是此时此刻灵魂却离开躯体，这反而代表着焦老头就已经死亡了，可是这样不上不下的，有代表什么？

　　无法沟通，对方就根本看不到我的举动，跟不用说对我说些什么了。我使劲的想着，想要找到一个办法和焦老头沟通一下，但是还是没有找到。

　　突然间，我觉得我非常地疲惫，疲惫的以至于我的灵魂再也没有办法停留在外界，等到我跪在那里的躯体睁开眼睛，我却已经看到焦老头的徒子徒孙都快要培土完毕了。

　　我强制忍耐着，忍耐着我脑部的剧痛，如果恨得没有办法的话，那么我也就只是后悔，可是我不相信焦老头就是这么离开了。

　　弥勒佛地老鼠两个人跪在那里，再一次的点燃九根香。随即再一次的磕头，我趁着这一次的机会灵魂好不容易从躯体内挣扎出来，我却看到焦老头的灵魂已经离开了自己的躯体，微笑的看着我。

　　焦老头指了指地下，随即逐渐的在我的呼喊声之中融化。就像是沙砾制作的雕塑一样样，变成了无数的光电灰尘，飘舞着，随即消失的干干净净。

　　我突然想到了焦老头的指示，朝着棺椁冲了进去，在棺椁的顶盖上，我看到了焦老头留下的一行字迹，那是用血写出来的，用手指，沾着血迹，在棺椁的顶部留下的字迹。

　　我仔仔细细的记在心底，不敢有丝毫的忘记，可是这一次我突然发觉我的灵魂居然和焦老头一样，开始崩溃起来，我不敢在外界有丝毫的停留，立即朝着我的躯体跑了回去。

　　等到我钻进我的躯体里，面前的白虎将军一脸忧色的望着我。我摆摆手，不敢说我看到了什么，白虎将军也不再对着我发问了。

　　只是弥勒佛却走到了我面前，焦老头的徒子徒孙们一个个的站在弥勒佛的身后，凶神恶煞的望着我，我知道他们是因为焦老头的死亡对我怀恨在心，可是我却没有办法解释，难道让他们讲棺椁挖出来？

　　跟何况我根本没有办法来解释死亡的焦老头到底是怎么留下那一行字迹的，总之，我是无话可说。

　　地老鼠第一个冲上来，对着我就是飞起一脚，直接将我踢飞出去，我根本就无礼抵抗，刚才灵魂的异状已经让我变得极为虚弱，就算是想要控制我的躯体，我都有些有心无力，紧接着焦老头的徒子徒孙全部朝着我冲了上来。

　　不仅仅如此，就连白虎将军都已经被弥勒佛拦住了，白虎将军只是担忧的看着我，却不能说任何话语，这一切我都明白。

　　这些焦老头的徒子徒孙要出气，段振伦他们不能发泄，白虎将军不能发泄，唯一的发泄对象也就是只有我了。

　　我深深地喘息着，可是拳头和脚不断地在我的身上落下，我只能承受着。可是不知道谁一脚踢在我的脖颈上，我昏迷了过去。

　　我不知道接下来发生了什么事情，昏迷之中的我仅剩下我的灵魂是清醒的，我能够感觉到外界的状况，但是却无力控制我的身体。

　　我只能接受这样的状况，等到我睁开眼睛，我却发现我们已经到达了一处原始森林的边界。


第三十七章 三塔

　　原始森林的边缘地点，我们这一行人已经开始宿营了，我不清楚这里停留了几天，不过当我从帐篷里面钻出来的时候，白虎将军就对着我说道：“你醒来了。我们已经到达目的地了，身体感觉怎么样？”

　　“感觉好多了。”我对着面前的白虎将军说道，起码我能感觉到自己的身体已经恢复的不错了，坐起身来，看着面前的白虎将军低声的问道：“他们人呢？”

　　“都在自己的帐篷里面，大家一个不少的都来了，那个项圈也全部去掉了。”白虎将军说完，我却开始皱着眉头，脑海里思索着在郑州发生的事情，我想白虎将军或许猜测到了一些什么，但是我自己还是决定继续保密。

　　眉头舒展开来，我对着白虎将军说道：“段振伦也在这里吧，我去找找他，咱们连目的地都不知道。”

　　“去吧，现在除了等着装备，就是等着你苏醒了。或许有其他的话对你说，目的地我们已经都知道了。”白虎将军伸出手，我抓着白虎将军的手，直接从地上站起来。

　　走出了帐篷，我看着面前的聚拢在一起，围成一个圈的宿营地，还真的没有发现到底哪个帐篷是段振伦居住的，从外表上，所有的帐篷都是一模一样的，我根本就没有办法分辨清楚。

　　白虎将军站在我伸手，指了指对面的一个帐篷，我这才朝着帐篷走了过去，站在帐篷外面说道：“段振伦，醒着吗？”

　　“稍等。”段振伦的声音从帐篷里面传出来。我站在段振伦的帐篷前，从一侧的帐篷里，夏爽就已经钻了出来。她就是那个从正规专业毕业的女孩子，也是第一个毛遂自荐的人。对于她的身份，自大知道了焦老头的资料有问题，她的我也不相信了。

　　夏爽对着我说道：“张哥，你身体好了？真是值得恭喜，你晕倒的时候吓坏人家了。现在没事了吧！”

　　“谢谢了，现在身体好多了，你这是干嘛？”我瞅着夏爽，手里提着小篮子，完全就是一副旅游的衣服装扮。

　　“好不容易来到原始森林，而且还是雨林，怎么也得好好地瞅瞅。”夏爽笑嘻嘻的说了一句，随即就蹦跳着跑着离开，在另外一个帐篷喊道：“地老鼠，我们一起出去玩儿。”

　　我听着地老鼠应了一声，立即就从帐篷里面冲了出来，这种速度简直让我惊叹，却立即回过神来，我明白，那是因为地老鼠就坐在帐篷的门口，等待着，或者说，窥视着夏爽，才会这么快吧。

　　“咱们到外面说说吧。”我身后段振伦平淡的说道。

　　我转过身，回头有望了一眼已经离开的两个人，苦笑着摇摇头。等到我们两个人离开了宿营地，一前一后的朝着原始森林边缘的一个小山丘走了过去，并不算很远，但是景色却是极佳的。

　　现在的时间是下午，小山丘的周围并没有什么高大的树木，全部都是野草也低矮的灌木丛，那种甜酸角红灿灿的挂在灌木丛上。我摘了一串，随即拿在手里。

　　段振伦找到了一处野草丛生的地方，在哪里落座，这才瞅着我，盯着我对着我说道：“你现在既然已经醒过来了，那么这些事情也应该让你知道了。”

　　我把甜酸角递过去，段振伦摆摆手，我自己塞进嘴里。酸的我的牙都没有知觉了。

　　段振伦说道：“在原始森林的深处，有一个地方，和大理三塔一摸一样的塔，而且在大理这么多的古塔之中，还有一座就是伪塔，我们要去的就是真塔，而趁着现在我只是和你说说这些。”

　　我的思绪顿时被段振伦的话语吸引住了，我知道大理是旅游胜地，没想到居然还有这样的隐秘，可是我却是好奇，为什么外界没有一点的消息呢？

　　“真塔并不是建在地面上，而是在地下，所以就算是现在太空里到处都是卫星，都不会知道在这里有这样的一处建筑。”段振伦微笑着说道，随即靠在了身后的野草上，躺在那里。

　　清风不断地从面前吹过，极为凉爽。我继续坐在那里，听着段振伦说道：“崇圣寺三塔，由这一大二小组成。大塔叫千寻塔。千寻塔与南北两个小塔的距离都是70米，呈三足鼎立。千寻塔现存高度是69.13米，底宽9.9米，为方形密檐式空心砖塔，一共有16级，是中国现存座塔最高者之一，与西安大小雁塔同是唐代的典型建筑，造型上也与西安小雁塔相似，为唐代的典型塔式之一。塔身内壁垂直贯通上下，设有木质楼梯，可以登上塔顶从了望小孔中欣赏大理古城的全貌。塔以白灰涂面，每级四面有龛，相对两龛供佛像，另两龛为窗洞。塔内装有木骨架，塔身内壁垂直贯通上下，设有木质楼梯，循梯可达顶层，从瞭望小孔中欣赏大理古城全貌。塔顶有金属塔刹宝盖、宝顶和金鸡等，底部镶嵌着镌刻在大理石上的‘永镇山川’四个大字，此为沐英后裔明代黔国公孙世阶所书。塔的基座呈方形，分三层，下层边长为33.5米，四周有石栏，栏的四角柱头雕有石狮；上层边长21米，其东面正中有石照壁，‘永镇山川’四个大字即位于此，每字1.7米，笔力雄浑苍劲，气势磅礴。塔下仰望，只见塔矗云端，云移塔驻，似有倾倒之势。”

　　“三塔中的南，北二小塔在主塔之西，与主塔等距70米，南北对峙，相距97.5米，均为五代时期大理国所建造。两塔形制一样，均为10层，高42.4米，为八角形密檐式空心砖塔，外观装饰成阁楼式，每角有柱，每级设平座第4、6级有斗棋，顶端有镏金塔刹宝顶，华丽非常。每层出檐，角往上翘，不用梁柱斗拱等，以轮廓线取得艺术效果。塔通体抹石炭，好似玉柱擎天。”

　　“崇圣寺原在三塔之西，靠苍山一面，其山门距三塔主塔约120米，是南诏国第10代王劝丰右时（公元824—859年）所建，时为南诏国后期。南诏国中期崇佛之风兴起，到劝丰右时已达极胜，佛寺遍于云南内，有小寺3千，大寺8百。经南诏之后的大理国，佛教较南诏更为发展。因此，大理国就有‘佛国’、‘妙香国’之称。”

　　“你知道我为什么给你说的这么详细吗？”段振伦说完了这么长的一段话之后，突然对我问道。

　　我摇摇头，就听着段振伦笑呵呵的说道：“因为在哪里，在地下，就有着我们大理段氏修建的真正千佛塔。”

　　我顺着段振伦的手看向了不远处的原始森林，心底感慨当年大理段氏的能力，也在好奇到底是什么，为什么会在哪里。

　　“大理有一座蛇骨塔，或许应该听说过，哪里没什么风景，也没有太多的记录，总之和蛇骨塔相关的资料实在是太少太少了。”段振伦这一次却坐起身来，脸庞上带着兴奋地红色。

　　“那是我们先祖当年修建的。”段振伦望着我，“它就是我口中的伪塔，而真正的塔就是地下的大理三塔。这一次我们的目的地就是在那里。”

　　听到段振伦提到了蛇骨塔，我顿时想到了关于蛇骨塔的传说，难道这一次的秘密就是在蛇骨塔的真塔上？还是说在大理三塔的真塔上？

　　段振伦并没有理会我，只是瞅着我，笑呵呵的想要说什么，却被我打断道：“因该是没有什么必须要说明的事情，既然你已经提到了蛇骨塔，包括大理三塔，那么我已经知道了该知道的，其他的我不需要知道了。”

　　段振伦却是呵呵的笑着，我不知道段振伦为什么笑，但是段振伦却也没有继续说下去，只是瞅着我说道：“你很懂事，所以懂事的人会活的更久一点。”

　　坐起身，段振伦拍了拍我的肩膀，对着我说道：“那么我就先回去了，你玩一会早点回去。”

　　我不知道段振伦是怎么想的，山丘上只有我一个人坐在那里。片刻之后，白虎将军出现在了我的身边，我直接开口说道：“蛇骨塔到底有什么东西是值得大理段氏在地面上做出一座伪塔，并且在地下做出一处真塔？”

　　“想想蛇骨塔的传说，我想应该可以猜测到一些，会不会和那个段赤诚有关系？”白虎将军突然问道。

　　我的脑海里却翻遍了整个我在大理段氏的图书之中看到的资料，并没有这个人物出现，而民间传说……等等，我突然意识到或许民间传说能给我一些思路。只是我现在隐隐约约的抓不住。

　　“蛇骨塔，也叫做佛古塔，所有有关于这一座塔的传说都是和蛇有关系。不论是段赤诚斩断白蛇，还是大理海东道安法师施展法术灭蛇。所有的问题都归咎于一点，灭蛇。”我一边思考着一边说道。

　　白虎将军静静地听着，此时此刻也意识到了什么，盯着我。我们两个人的眼睛顿时都亮起来，我实在是没有想到，这里居然牵扯到这么重大的秘密。

　　我突然发现，这一刻，我的心跳加速，却根本没有办法平静！


第三十八章 出发

　　没有人知道我现在想到了什么，就算是白虎将军，此时此刻或许能大概的猜测到一些，但是我保证，白虎将军就算是绝对没有办法猜测到我现在想到的原因，虽然白虎将军的眼神亮了起来，但是我觉得还是保密一些为好。

　　我没有对白虎将军继续说下去，除了我不知道应该说什么之外，还有一个重要的原因，并不是我不相信白虎将军，而是我已经看到了有人出现在山丘的周围。

　　我能看到树林里飞起来的鸟雀，显然是因为有人进过，才会有鸟雀被惊飞。紧接着，我就看到地老鼠笑呵呵的冲了出来，满脸羞涩的样子，我已经知道哪里是夏爽了，我只是转过头对着白虎将军说道：“咱们换一个地方吧。”

　　白虎将军也看到了夏爽和地老鼠，点点头，我们两个人站起身来，朝着另外一边走了过去。

　　我轻声的对着白虎将军说道：“这一次的任务实在是太危险了，以至于现在根本就没有办法，或者说我没又找到一个摆脱这里的办法。现在虽然项圈已经去掉了，但是我觉得还有一些是我们没有发现的。”

　　“你是说他们用其他的方法暗地里控制着咱们？”白虎将军疑惑的问道。

　　我沉默的点点头，这是我心底最为强烈的感觉，我绝对不会认为我猜测错误了，“我哥哥小财神就是在这里出事的，我现在还是没有搞明白这里到底有什么是我哥哥必须要过来的。”

　　“我这里也没有线索，不过既然我师傅岭南圣手也亲自过来了，显然这里的东西至关重要。”白虎将军也说道。

　　我想了想，这才沉闷的问道：“外面的事情已经解决了吧。”

　　白虎将军只是点点头，我已经知道答案了。这是关乎生死的大事，白虎将军绝对不会不重视。到了这一步，我暂时没有什么和白虎将军需要沟通的，至少在这里是没有什么好说的，或许接下来的事情需要走一步看一步了。

　　回到帐篷里，我沉默的坐在自己的床铺上，满脑子都是在录像带里看到的景象，我不知道针对即将要发生的那些事情，白虎将军是不是做好了准备，包括段振伦是不是给我们也准备好了相关的装备。

　　夜幕降临的时候，篝火也已经点燃了，除了地老鼠依旧坐在篝火旁给夏爽讲着根本就没有笑点，乏味无趣的笑话之外，其他人都呆在自己的帐篷里。

　　突然一股强光扫过我们的宿营地，紧接着更多的亮光将我们的宿营地照的如同白昼，没有丝毫的阴影。就算是我想要看清楚到底是什么，刺眼的灯光都无法让我看清楚背后的是谁。

　　我站在我的帐篷前，已经做好了准备，如果是有敌意的家伙，那么我肯定会让他知道我的厉害。

　　段振伦气呼呼的喊道：“你们这是找死啊！不怕人家知道咱们在这里啊！不知道天上飞的那是卫星啊！”

　　齐刷刷的亮灯只是减弱了下来，我们这才看得清楚哪只是卡车的大灯，或许是因为改装过的原因，完全照亮的时候，极为刺眼，就像是建筑工地使用的卤素小太阳。

　　“干嘛生那么大的气！路上耽误了一点时间，不过现在还是赶过来了。”一个声音从车灯的方向传过来。我的记忆之中，这个声音是极为熟悉的，这时候等到对方走过车灯，我这才看得清楚，居然是段文景。

　　段文景大半夜的来到这里，难道就是送过来装备，还是有什么其他的事情需要处理，我不知道，不过已经走到宿营地的段文景却笑呵呵的对着我说道：“张家兄弟，你可算是好了，昏迷的时候真的把人担心死了。”

　　“谢谢了。”我连忙感谢一声。

　　段文景呵呵的笑着，瞅着站在哪里的段振伦。段振伦却没好气的说道：“你怎么来了！”似乎段文景不应该来一样。

　　“这不是家里人手不足，我也带过来一些人给你帮忙。”段文景就像是没有听到段振伦想要表达的意思一样，对着他说着这些无所谓的话语。

　　段振伦对着我喊道：“张天野，你负责把装备取下来吧！给大家准备的装备已经全部到达了。”

　　我点点头，朝着卡车走了过去，白虎将军从一旁走出来，跟在我的身后。我回头瞅了一眼，对着已经走出来的弥勒佛喊道：“弥勒佛，装备已经到了，大家过来领取一下吧。”

　　我和白虎将军站在卡车的车厢，突然一个黑影朝着我扑了过来，我根本就没有反应过来，对方就已经将我扑倒在地。

　　大惊之下的白虎将军都来不及救我，可是我却嗅到了对方头发的味道，顿时我就知道了对方是谁。我装着发怒的样子说道：“晓晓，你在干嘛！”

　　晓晓从我的身上爬起来，撅着嘴对着我说道：“我过来服侍先生啊！”一副理所当然的样子。白虎将军只是盯着我和晓晓瞅了几眼，却也不再说话了。沉默的翻身钻进卡车的车厢内。

　　我却不知道应该怎么回答晓晓的话语。只是拍了拍晓晓的肩膀说道：“现在有任务，那里需要什么服侍。你自己要来的？”

　　晓晓点点头，我将晓晓拥抱在怀里，柔声说道：“那就乖乖的，不要打扰我就好。”

　　装备不属于我想象到的任意一种，至少在我看来，我以前也是借用这些，但是这里有一堆高科技的东西，我不知道这些到底有什么用处哈，难道说是给地老鼠弥勒佛他们用的？果然，我在箱子上找到了清单，还有归属人。

　　将整个转变被全部全部的分配下去，白虎将军这里就有了两箱子他和我的装备，紧接着就是准备好的衣服。标准的雨林冲锋衣，还有鞋子包括个人防护用品，每个人一套。

　　我想现在都开始好奇起来，段文景这是想要做什么，让我们穿的这么整齐？

　　或许有什么我们不知道的秘密，但是已经无关重要了，因为此时此刻的段文景立即说道：“现在收拾好装备，换好衣服，立即出发，从今天开始，夜行晓宿赶往目的地。”

　　我们自然是习惯的，对于这样的要求并不介意，就连一直旁听的队伍之中的两个女性都没有人开口。

　　大家立即行动起来，至于这些帐篷，却不用拆卸掉，更换完衣服之后，装备的背包下面就是便携帐篷还有睡袋，根本就不用担心在雨林内的住宿问题，只是我在好奇我们吃什么的时候，白虎将军拉了我一下。

　　我没有开口，和大家做着一样的事情，穿好衣服，背着背包，然后在段振伦的带领下，一头钻进了原始森林内，准确的来说这里应该叫做原始雨林。不过对于我来说，这却是一段难以忘记的旅程。

　　刚开始，趁着夜色还能在这里走不少道路，可是等到现在接着走下去，就剩下唯一的感觉——疲惫。

　　我知道我的体能并不是多么好，不过身旁有白虎将军协助，另外一边有着晓晓，晓晓是一句话都没有说，我更是不会多说什么。

　　月上中天的时候，段振伦在一棵大榕树下停下了脚步，对着我们说道：“现在大家休息吧。等一会在继续出发。”

　　弥勒佛和地老鼠似乎对于这样的事情极为熟悉，没有一下子坐在地上，反而放下背包缓缓的走动着，而夏爽却是找到一处榕树的根部，坐在上面。

　　我放下背包，让晓晓休息一下，却和白虎将军朝着外侧走去，钻进树林里，并不是太远，我们两个人坐在那里，我随手摘下一旁的野草，一片片的拔掉上面的叶子，对着白虎将军说道：“你觉得会有多远？”

　　“需要夜行晓宿，也不会是一两天吧，录像带里大概能判断出来，因该是三五天吧。不过当初可没有这样。想来也是和圈子里到处流传着相关的消息有关系，否则的话，也不会非要这么做。很容易得罪人！”白虎将军低声的说道。

　　可是我却隐隐约约的觉得我屁股下有些不对劲，有什么东西膈应着我。我伸出手在我屁股下摸了摸，却摸到了一个一次性打火机，借着灯光我能看得清楚，一次性打火机上就连标签都是崭新的，这似乎说明了什么。

　　想到这里，我和白虎将军对望了一眼，立即在周围搜索起来，在另外一颗大树下，居然发现了一滩粪便，还有一些最新的零食的外包装。

　　粪便没有蛆虫，临时的外包装上的出厂日期也不过是一个月前，难道说这里已经有人进过了，目的地就是我们现在就要去的地方？

　　想到这里，我对于这一次的任务越发的没有什么信心，如果不是自己的哥哥小财神就失踪在哪里，我是绝对不会出现在哪里的。

　　我深深的吸了一口气，对着面前的白虎将军说道：“我要去找他！”

　　白虎将军连忙拉着我，想要阻止我，我却已经摆脱了白虎将军的手，朝着大榕树下冲了过去。


第三十九章 追踪

　　白虎将军和我一样，脸色都不怎么好，我冷着脸对着段振伦问道：“那个地方除了你们知道外，还有别人知道吗？”

　　段振伦一副理所应当的样子说道：“那是肯定的。这么秘密只有我们大理段氏才会知道，别人就算是知道了凤毛麟角的消息，也是不会找到的。”

　　“那你告诉我这是怎么回事？”我将零食的外包装仍在段振伦的面前，段振伦瞪着眼睛瞅着我，对着我说道：“不就是游客扔下来的零食袋吗？有什么好担心的！”

　　“游客！这样的地方会有游客！”我惊讶的问道。

　　“那是，这是选择的原始雨林游览路线。”段振伦对着我解释道。

　　“你难道不担心这里会有突然出现的游客吗？要是出现了游客，你怎么办？”我接连追问道。

　　“已经不会了，因为这一条线路已经被我们包了，而且也没有入口了。这一段的原始森林也已经被封锁了，除了我们不会有别人。所以，根本就不会有其他人。”段振伦无奈的说完，挥挥手接着说道：“这些你就别担心了，不会有事情的。等等再说都行，现在我不想谈论这些事情。休息一会咱们就出发了。”

　　对于段振伦的解释我是极为不满意的，本来这一次的任务在圈子里就是搅浑了一滩水不说，更是一阵风雨。怎么能继续容忍这样的事情继续下去，若是真的就如同段振伦所说的一样，外界有怎么能知道这样的消息。

　　想到这些事情就只有大理段氏知道，可是现在大理段氏有四支支脉在外界，难道就山西雁门关的有动静，其他的人不知道？这一点上，我根本不相信。

　　我没有办法说服段振伦，心底只能期盼事情就真的如同段振伦所述一样。白虎将军拉着我走到一旁，根本就不容我多说什么，我只能闷着头。

　　晓晓站在我的身后，温柔的给我揉着肩膀，我知道在这里就只有晓晓一个人，转头看着晓晓用担忧的眼神望着我，我这才对着晓晓说道：“别担心了，没事。”

　　晓晓只是对着我温柔的笑着。

　　“起来了，大家动身吧！下一个宿营地到达之后，大家就能够休息了。”段振伦对着我们喊道。我看着大家三三两两的站起身来，将脚下的背包背好，这才朝着前面继续走去。

　　段振伦依旧在前面带路，不过我的思绪全部都在周围寂静的雨林内，我坚信一定有什么人在窥视着我们，可是我始终没有找到对方，反而疑神疑鬼的样子让段振伦一顿臭骂。

　　我不在乎段振伦臭骂我，但是我要关心我的任务是不是能够继续做下去，如果太危险了，我一定要找到一个完美的解决办法，否则的话，老是这样的，我自己的神经都快要坚持不住了。

　　白虎将军明白我的担忧，拍着我的肩膀，并没有说什么，这就是对我最大的鼓励。

　　一直到宿营地，都没有什么发现，反而让大家都变得紧张兮兮，差点就连累弥勒佛的一名徒弟，大家急急忙忙的都开始搭建帐篷，随即就立即钻了进去。

　　我只是将我的帐篷搭建起来，让晓晓钻进去休息，一个人坐在外面，眯着眼睛休息着。白虎将军想让我休息，我却将白虎将军赶去休息。

　　紧接着，就坐在那里我半眯着双眼，我的灵魂从我的躯体里挣扎着飞出来，在各个帐篷里面装了一圈，看到大家都休息了，我这才离开宿营地，沿着我们前进的道路，朝着休息地方的大榕树飞了过去。

　　在雨林的地面上，走过这一段路耗费了我们大家四个小时的时间，可是在天空之中飞过去，我这才发现这居然是绕出了一个半圆形的大圈，我悬浮在雨林对的树顶，朝着大榕树毫不犹豫的飞了过去。

　　没等我靠近大榕树，我就发现了荧光灯的光芒，有一处是十几个人组成的队伍，在距离大榕树大约一公里的一处空旷的地方。还有一处是三名男子蹲在树杈上，放置在一旁的电子设备已经让我明白了我们的行踪都已经泄漏了。

　　我不想也不打算搞明白他们到底是什么人，属于哪一方，只要是不打扰我，那才是最好的。可是段振伦那个人根本就没有办法说服，到底应该怎么办？我自己顿时发愁起来。

　　我没有从这两处人员的身上发现他们的身份，此时此刻我已经感觉到我灵魂的疲惫，我知道我要是在不返回到我自己的躯体里，那么我真的就会变成一个游离在天地之间的游魂，而我的躯体就真真正正的死亡。

　　毫不犹豫的转身，急速的撤回自己的躯体内，就已经是紧急关头了，好在我已经赶回来了。睁开眼睛，额头的汗水不断地滴落，就像是没有关闭的水龙头一样。我深深的吸了一口气，幸好没有人发现我，更是没有关注到我。

　　脸色苍白没有丝毫的血色，我静静地平复着我急速跳动的心脏，逐渐的将我的心跳恢复到正常水准。逐渐的我的脸庞变得红润了许多。

　　只是知道了在大榕树那里已经有跟踪的队伍之后，我左思右想，觉得还是不能说，因为我没有办法解释，更是没有办法说明我是怎么知道的。

　　太阳已经升起，暖洋洋的，不过雨林里笼罩的雾气，雾蒙蒙的根本就看不清楚周围。希望我们的身上没有什么定位的电子设备，否则的话根本就没有办法摆脱那些人了。

　　当然，在我的心底，最好就是只有这么几个人，或许还有办法将他们消灭，要是人数再多一些，那么任务就根本就没有办法做下去了。

　　白天等到大家都已经三三两两的睡醒来，我也不知道何时就那么迷迷糊糊的靠在树干上睡着了。不过大家起来了还是不能出发，可是我自己觉得就算是能够出发也没什么关系了，毕竟已经被人盯住了。

　　我不想暴露我自己最大的底牌，那么我就只能当做看不到。

　　从背包里掏出了我们的食物，哼哧哼哧的赶紧吃完，我却要好好地在休息一番，要不然的话我自己知道，我晚上就没有办法继续赶路了。

　　等到段振伦要求大家再一次的出发，哪个时候我已经修养好了。接下来的路程我也不再关心，也没有做出那些疑神疑鬼的事情，一切都等到我们打到了目的地。

　　真真正正的目的地并不是我想象之中的一个巨大的地洞，反而是另外一颗隐藏在榕树群落里面的一颗榕树的主杆。

　　在大榕树的主干上，有一个树洞，我都不知道大理段氏到底是怎么做到的，居然将入口放在哪里，如果没有人知道的话，那么根本就不会认为那是一个地下通道的入口。

　　段振伦爬上去，将树洞里生活的那些松鼠也鸟雀驱赶一空，这才钻进树洞里，消失不见。我们大家只是静静地望着树洞，等了一会，也没有什么好等待的，我们这才在榕树下的空地上打气帐篷。开始修养身体。

　　段振伦再一次的出现是带着一批内存卡，将自己的电脑拿出来，一路上不论是胡爽怎么要，段振伦都从来不曾拿出来使用过。但是现在却拿出来了。

　　我知道我们的队伍里面根本没有什么充电的设备，显然现在已经到了最为关键的时候，我朝着段振伦走了过去问道：“现在已经到达目的地了，那么接下来应该怎么做？”

　　段振伦只是指了指我身旁的位置，让我坐下来陪着他看看这段时间记录的内容。内存卡上面的标号代笔着什么，我不清楚。

　　不过段振伦却解释道：“这是这段时间布置在里面的监控记录的画面，和我一起看看，里面有没有变化。”

　　我知道段振伦的变化似乎在指我从哥哥小财神的录像带上看到的景象，想了想我点点头，陪着段振伦一起观看起来，电脑的屏幕上，已经开始运行某一个程序，我不清楚这是什么程序，不过却在自动的检索着照片与视频。

　　软件自动检索着，不断地有着新的照片和视频被标注出来，看着段振伦一露脸平静的样子，我明白了一些，不过却没有开口说什么，只是陪着段振伦，同时也想知道里面到底有什么。

　　接下来，我就漫无目的的查看那些被检索出来的照片与视频。反正我看到的就是黑乎乎的，没发现什么异常。

　　我看到段振伦松了一口气，心底想着后面的麻烦事情还多着。指不定还有什么麻烦的事情没有发现。

　　等到我离开了段振伦的帐篷，呼吸道雨林最新鲜的空气，顿时感觉舒爽了起来，就像是全身都在呼吸着周围的空气一样。

　　可是无意间之间我看到了天空中突然扑闪着翅膀的鸟雀，我就知道就算是我们出现在这里，其他的人肯定还是没有死心吧！似乎现在他们就要出现了，但是我知道对方就是我们的敌人，我大声地喊道：“小心戒备，有东西出来，不知道是什么！”

　　“携带武器的拿着武器，现在是用我们的时候了。”我接着喊了一句，这种官方的没有什么营养的话语，在这里，确实有些温暖人心。

　　大家都已经做好准备了，以防万一，没想到还是出现了怪事。

　　不仅仅是我发现的地方出现了惊鸟，还有另外一个方向也出现了一股惊鸟。难道这里是三国争霸的局面吗？

　　我心底忍不住的想着。


第四十章 追踪者

　　如果说三国争霸的场面只是我想象到的，那么实际上现场的状况就是我不愿意面对的。你方唱罢我登场。简直是乱的一塌糊涂。

　　一般来说，这样的事情知道的人越少越好。本来现在的状况就已经是在圈子里惹起了风风雨雨，偏偏在这样的一个关键的时候。就在我以为任务马上就要完成的时候，我这才发现，根本就不是我想的那样。

　　三国争霸我还能接受，只不过是大家彼此妥协，一起进入到地下而已，可是现在的状况。我们全部的都傻傻的愣住原地。

　　在我的心底，我一直期待着一种比较温和的手段来解决我自己的事情，还有我参与的事情，可是我发现我的想法错误了，错的离谱。我是不是有些太天真了？我在心底问着自己。

　　首先钻出来的一队和尚，一个个光着脑袋，头顶上的香疤清晰可见，虽然没有人穿着袈裟，但是这样的容貌已经让我明白对方的身份。

　　他们这一行人人数是最多的，至少我看见的已经有三十多人了，除了二十多名的和尚之外，剩下的就是和我们一样穿着冲锋衣的男子，身上背着大大的背囊。应该是这一行人需要的东西。

　　为首的人我不清楚是谁，我对佛教的这些人物根本就没有认识的。只见那名年纪最大的和尚站出来，双手合什，对着我们说道：“南无阿弥陀佛。各位施主，贫僧有礼。”

　　我顿时觉得我现在如同在一座佛家大庙之中，面见方丈的错觉，如果不是在这样的环境之下的话。可是没想着等到我还没有来得及开口，从另外一边的树林中走出来了另外一群人。见到这一群人，我的下巴都快要掉下来了。

　　我怎么都不知道，我居然会在这样的地方见到这样的人。一群道士从树林里走出来。为首的道士，头发都已经散乱了，发簪斜着插在头冠上，散乱的头发在风里飘扬着。为首的道士没有在意自己的装扮，手里的拂尘划出半个圆圈，搭在臂弯里。

　　为首的道士对着我们大家说道：“无量天尊，贫道这里有礼。”

　　我现在唯一的想法就是这里是道场么？这里到底有什么吸引着佛道两家的东西，居然吸引着这两种人都走了出来。

　　紧接着所有的道家的人员全部的走了出来，比起佛家的人员还多，密密麻麻的大概有五十多名，除了二十多名道士，剩下的都是背着大容量背包看起来颇为精干的保镖。

　　我不知道应不应该对着这两方的人马回礼，傻傻的转过头望着段振伦，却发现段振伦还不如我。瞪着眼睛没有丝毫的反应。

　　想到这里，我刚准备和对方的两位说话，没想到为首的和尚就已经开口说道：“凌云子，你这是准备做什么？什么地方能够遇到你，不呆在你的青云山，跑到这里就不太好吧。”

　　“释云大师，作为首座的你，亦是如此，为什么要说我呢？”凌云子笑呵呵的反问道。

　　释云大师也不说话，只是看向我对着我说道：“张施主，贫僧有礼了。匆匆忙忙来到这里，实在不好意思，不过降妖除魔是我佛家的本分，这一次的事情，就交给我们吧。我代天下万民感谢张施主了。”释云大师说完，还对着我行礼。

　　我知道我自己是不认识释云大师的，就连见都没有见过。可是现在对方一眼就认出我来，我知道，我自己的信息早就已经泄漏了。

　　我恶狠狠的瞪了一眼段振伦，转头看向凌云子，想要听听他说些什么。

　　凌云子也没有让我失望，直接开口说道：“释云大师，这话就错了，降妖除魔一直都是我们道家的本分，你怎么能越俎代庖呢？”说完对着我说道：“张施主。我代天下道家道谢了。”

　　我的脑海里此时此刻就盘旋着四个字，降妖除魔。那里来的妖魔，需要道士和和尚。我还在纳闷的时候，身旁的段振伦就已经回过神来了，对着面前的两帮人大声的喊道：“你们是什么人，谁让你们来到这里了，不知道这里是私人的地方吗！”

　　段振伦说的义正言辞，言语里理所应当的样子，让我下意识的错以为这里根本就不是在国内，而是在国外的某个私家花园里。

　　可是猛然间我回过神来，就有点想不通，这段振伦的脑子到底是不是有问题，在国内那里有什么私人的地方，这简直就是胡说。不仅仅如此，对方都已经到达这里了，居然还这样说，难道看不清状况吗？

　　如果对方的两帮人合作了，那么我们这些人就是对方的俘虏了。哪怕是就算是身上还带着武器，我却不敢下令将那些家伙拿出来，一旦拿出来，根本就没有什么转圜的余地了。

　　对面的人群听着段振伦的话语，顿时哈哈大笑。我们却极为尴尬，我转头看向白虎将军，想要从白虎将军那里得到一些消息，偏偏白虎将军却是皱着眉头在思索着什么，根本就没有看到我的眼神。

　　我只能硬着头皮，顶着我自己心底的不适应还有脸面上的尴尬，走前一步，对着面前的两帮人说道：“我不知道你们为什么来到这里，我们也不是来降妖除魔的，我们这里没有什么需要佛道两家带走的妖魔。还希望佛道两个详查一番，在做决定。”

　　我这样的话语却惹得段振伦极为不高兴，对着我吼道：“这里不是你说了算，你怎么能随便做主！”

　　我对段振伦这个白痴已经无话可说了，心底咒骂了几句，没有理会段振伦看着对面的两帮人说道：“不知道佛道两家的主事人是谁，不如我们私下里谈谈，这样可好？”

　　我是打算将竞争的关系转变为合作的关系，这样才能对我是最为有利的，偏偏段振伦又一次不识趣的怒吼道：“张天野！谁给你的权利！谁同意你这么做！”

　　不仅仅是我，就连弥勒佛还有地老鼠也有些不愉快的瞅了一眼段振伦。我实在是不知道应该怎么说下去了。

　　释云大师或许是明白我的想法，对着我微笑着说道：“张施主不放解决一下内部的事情，咱们在谈论不迟，毕竟时间还来得及。”

　　释云大师的话语直接将段振伦排斥到一旁，同时也将道家的凌云子扔到了一旁，似乎这里就只有两方人马了。

　　凌云子顿时恼怒的说道：“释云大师，难道你没有看到我们到家的人还站在这里吗？或者是你看到我们了，装着看不到？你是代表佛家蔑视我们道家么？”

　　凌云子的话语让我有些尴尬，我自己并不是这样的意思，偏偏因为释云大师的话语，让凌云子也恶狠狠的看了我一眼。

　　“我告诉你们，这里是大理段氏的地方，也只有大理段氏说了算，更是大理段氏做主。你们这一群人，难道在挑战大理段氏吗？”段振伦怒吼着，眼睛瞪着通红。

　　就在我以为段振伦会直接对对方动手的时候，从和尚之中走出来一个人，年纪已经到中年了，外表上却看不出来。可是接着看下去，却又发现了和那些随行人员不同的地方。我并不懂得什么风水，更不会从面相上看出什么，但是心底却隐隐觉得对方不简单，却不知道这样的感觉来自于哪里。

　　于此同时，另外一个人也从道家的人群里走了出来，同样还是一个中年人，不过头发已经花白，却又不知道这是什么原因引起的。

　　“三哥，好久不见了，没想到居然在这里遇到你了。”从道家里走出来的人对着佛家走出来的人说道。

　　“五弟，我也没有想到会在这里遇到你。”佛家里面走出来的三哥说道。

　　段振伦却大声喊道：“三叔五叔！这是我们山西雁门关的大理段氏守护的地方，和你们没有丝毫的关系，赶紧离开，要不然我就要对你们两族不客气了！”

　　三哥的脸色骤然一变，对着段振伦冷冰冰的说道：“你又想怎么不客气？难不成你还吃了我不成？跟何况你不知道现在是你落在下风吗？”

　　段振伦神情没有丝毫的变化，没有开口就被五弟的话语噎着了。

　　只听到五弟说道：“三哥，咱们是一家人，不如我们联合起来，先把这些自欺欺人的家伙收拾了，然后咱们在详谈一番，怎么说也不能便宜了外人！”

　　五弟的话语里面隐隐有着佛道两家合作的意思，我顿时心底焦急起来，如果佛道合作，那么还有我们这些人什么事情了。

　　我可不敢再让段振伦说下去了，如果是将佛道两家逼迫着联合在一起，那我的事情就根本没有办法解决了。我连忙开口说道：“相比两位就是大理段氏的后裔吧，自己人与自家人怎么能这么做？肯定是不行的！”

　　两个人被我的话语吸引过来，我却不知道应该怎么寻找到一个合适的解决办法，毕竟三方合作的话，也是有好处。

　　偏偏天不遂人愿！段振伦对着我怒吼道：“我告诉你，休想！”

　　我惊诧的同时，直接傻眼！


第四十一章 鱼鹰

　　如果说段振伦的表现让我无话可说，实在不知道应该怎么处理的话，那么对与我来说也是情有可原，毕竟我根本就不知道他会是这样子。

　　没有眼色，更不知道应该怎么处理事情，这一连串的表现在我的眼里真的实在是太低劣了，我都有些想不明白，段振伦到底是怎么活到现在的。

　　只是现场的状况太乱了，我认为我自己在心底必须要有一个解决方法，否则的话我根本就不知道会有什么样的结果。我可不想让佛道两家直接联手，将我给灭掉了。

　　从他们的对话之中，我已经知道对方就是大理段氏的后裔，只是不知道具体是哪一支。如今到达现场的都已经是三支了，我自己心底想着就算是四支全部到齐，也不会让人觉得奇怪。

　　我的想法刚刚在我的心底冒出头，从我们身后，我们走进来的方向上，又是一群人走了进来，穿着打扮还有随行人员，每个都显示着专业性，我瞅着段振伦，想要从他的嘴里知道对方是不是他的族人。

　　果然，段振伦瞪着眼睛呵斥道：“十三叔，你怎么也到这里来了！”

　　被段振伦称呼为十三叔的男子，年纪已经到了中年，扫视了众人一圈，在三哥五哥的身上转了一圈，随即视线落在我们这一群人身上。

　　我发现十三叔将我打量了一番，对着段振伦说道：“见到长辈还这么咋呼，不知尊卑的家伙，都不知道家里是怎么教育你的！”

　　十三叔说完也不理会段振伦了，反而上前走了两步，对着佛道两家的人说道：“三哥五哥，好久不见。没想到居然在这里碰到你们了。有机会到家里坐坐，你们的小侄子可是很思念你们。”

　　他们三个人聊起家常的话题，我是没有办法插嘴的，不过我自己在心底感觉到十三叔对于我的排斥，不知道这是因为什么。我自认为是没有见过他们这些人的。

　　白虎将军站在我身边，沉默的望着对面愉快的聊天的三个人，其他人各忙各的开始准备着休息的地方，或许是因为对方早就知道了这里的状况，我发现他们的装备和我们比起来，也是极为专业的。

　　看着人家都一个个的准备帐篷里，我也只能对着我们的人说道：“大家准备帐篷，看起来要休息一段时间了。”

　　白虎将军第一个回应了我的说法，开始在大榕树下搭建帐篷，我随意的扫视了一下对方的众人，突然发现那些人群里，有些人盯着晓晓和夏爽的眼神有些不对劲。我赫然想到了一句话，母猪变貂蝉。

　　我也不得不为我们团队里面的两个女孩子担心，如果没有事，什么都好说，可是一旦出事，那么真的就无可挽回了，晓晓有我在，我不觉得会怎么样。至于夏爽，地老鼠一直在那里瞅着，恨不得所有事情都帮着夏爽做好，想来地老鼠就会关注吧。

　　段振伦对于我不理会他一点好脸色都没有，冷着脸对着整个团队。我却不知道应该怎么来解释这些问题。

　　段氏家族的四支后裔都已经全部都聚集在这里，虽然每一个支脉都带来了自己的人手，但是我不相信他们都会联手。在我的心底，要是大家联手那才是最好不过的事情。

　　段振伦拿着卫星电话快速的说着什么，我不知道他现在联络的谁，想来也就是停留在原始雨林外面的段文景或者是其他人。

　　反正这里的一切都有段振伦做主，我是不需要带领团队在做什么事情的。然而事情的变化完全没有我想象的那么简单。

　　段振伦举着卫星电话对着我喊道：“你的电话。”我指了指自己，段振伦点点头，我心底想着你就不知道喊我名字，可是我依旧过去接起电话，喂了一声，我顿时知道对方就是谁了。

　　段文景没有直接进入到这里，是我最意外的事情，现在联络到了段文景，我自然要将现场的事情全部给段文景说一遍，至少段文景的意见我是需要知道的。

　　“现在大理段氏四支都全部个子带着人手都已经来到这里了，我不知道段振伦是怎么告诉你的，但是我想说的是，你要想让我死你直接给句话，用得着这样的一个人来膈应我！还是说你明确的知道对方根本就不会对段振伦动手？”我直截了当的问道。

　　段文景似乎没有意识到。反而对着搜说道：“你不用担心，有段振伦来处理问题就行，需要你做什么就做什么，没什么大不了的。”

　　“如果他们的人动手怎么办？对段振伦是不会有什么影响，我们呢？难不成还会放我们一马？”我呵斥道。

　　“你多想了，张家兄弟，因为具体怎么弄也就只有我们知道，但是别人不知道，自然而然，我们是中心，我们是能选择和谁合作，但是他们联合了却没有办法解决地下的问题。所以，你就不用担心了。明天我就会到达。”段文景对着我说道。

　　我不知道是不是应该相信，不过暂时也只能相信了。挂断了卫星电话，看着周围这些似乎像是旅行，又像是暗自戒备的彼此双方，我深深的叹了一口气。

　　我想找到白虎将军好好地说说什么，但是人来人往的似乎根本就没有一个合适的地方，如果有那还好说一点，可是密集的帐篷里，稍微发出一点声音，周围都能听到。

　　颇有些无奈，我只能将自己的心底话先暂时压制住，等到找到了合适的机会我在告诉白虎将军。随意的四处看看，无意间瞅到夏爽的脸色有些复杂，虽然是一闪而过，但是我却清晰的看的明白，我不知道这到底是来自于哪里，只是暗自的记在心底。

　　大家的帐篷全部都已经个大件完毕，一座大一点的帐篷里，段氏家族的那几个人和领队在里面吃吃喝喝的，好不热闹，就像是在郊游一样。

　　我颇感无趣，一个人坐在大榕树下，突然间，天空之中传来一阵声音。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　双轴直升机平缓的从国境的另一侧，贴着树顶直接悬停在大榕树的另一边，我不知道这到底是什么人，可是看到直升飞机上面什么标识都没有，我还以为是段文景做出的安排，可是没有想到的是，直升飞机先是直接机降了十五个穿着迷彩服的士兵，随即转身迅速飞走。

　　几名段氏家族的人都已经刚从帐篷里钻出来了，脸色阴晴不定的瞅着段振伦。所有人都盯着从飞机上落下来的那些士兵。

　　穿着迷彩服的士兵根本就无视掉了我们的存在，直接在大榕树的另一边清理出来了一片场地，紧接着三名士兵手持着冲锋枪对准着我们。

　　我对着段振伦问道：“他们到底是谁？是什么人？”

　　段振伦摇摇头，我有看着其他的人，三叔五叔，十三叔一个个脸色似乎有些紧张，低着头快速的说着什么。

　　难道这些人根本就不属于大理段氏，那么又能是谁？看着那些拿着武器的士兵，还有凶神恶煞般的眼神，没有人走上前打探消息。

　　我觉得这样做不对，就连对方是敌是友都不清楚，这样怎么能行。刚想着上去，天空里再一次响起了直升机的轰鸣声。

　　“轰隆隆……轰隆隆”

　　我靠在白虎将军的身旁，轻轻的撞了撞他，白虎将军疑惑的看着我。我做了一个小心的手势。白虎将军点点头，沉默不语。

　　深深地吸了一口气，我瞅着直升飞机在已经悬停在已经清理出的地面上，随即缓缓下降。紧接着，直升飞机的后舱门打开，一个个被打包好的拖放直接从后仓拖了下来。我都有些好奇这是什么直升飞机，毕竟它是垂直起降的。

　　可是白虎将军的脸色让我知道，这里面有极大的问题，虽然现在我还是不懂这个问题到底在哪里，可是白虎将军在我的手心里写下了两个字，外国。

　　刹那间我就明白了，已经风品浪静的这一次任务又出现了不容否认的意外。他们到底是什么人，想要做什么。

　　可是我的脑海里却只有一个想法，那就是这么大的直升飞机难道不会被发现吗？

　　我还在担忧的时候，直升飞机里面的货物全部卸掉了，径直的升空，随即突然加速，逃窜而去的样子，这就让我越发的奇怪。

　　紧接着天空中再一次响起的轰鸣声，一个编队的两架战斗机直接贴着数百米的高空飞过了去。穿刺而飞机连带的气流，让我们站在那里根本就睁不开眼睛。落叶四散的飞舞着。声音逐渐的减弱。

　　白虎将军在我的耳畔对着我快速说道：“那是美国的鱼鹰V-222倾转旋翼机，那个可是真家伙，咱们周围可是没有这个东西的，你现在想到什么了吗？”

　　“外国势力插手了！”我冷着脸说道。

　　白虎将军的脸色也变得极为难看，这个时候我才明白为什么段氏家族的那些人一个个和我一样，原来他们早就明白了。


第四十二章 卖国者

　　鱼鹰V-222倾转旋翼机进阶机型在科技程度上，实在是太强大了，可以在飞行的途中直接转换为直升机模式，或者是运输机模式，这已经从原来的设计要求之中，完美的达到了。而且已经大量装备米军的制式装备，现在出现在这里。

　　我可以想象到现在出现的人能力到底有多么大，可是想想对方居然因为这件事情，使出了这么大的力气，定然是不愿意空手而归。

　　难道要做的第一件事情就是将对面的那些人全部消灭掉？我可是真的没有那么想过，虽然只有三名男子拿着武器，可是我绝对不相信也只有这三名男子是保镖，而其他的男子只是助手。

　　想象米国的武器政策，我们大理段氏四支全部的人员加在一起，都没有对方会使用枪械的人数多，指不定就是对方的零头。跟不用说现在都已经出现了战斗机，事态的严重性我自己心底猜测已经到了一个非常危险地地步了。

　　段振伦的电话突然的响起，我的视线立即被吸引住了，段振伦的脸色变得极为难看，恶狠狠的盯着那些刚刚降落的人员，此时此刻，我不知道应不应该打探一下对方的消息。就看着段振伦狠狠地挂掉卫星电话，铁青着脸钻进自己的帐篷里。

　　而另外三支大理段氏的后裔，已经返回到那一顶帐篷里面了，没有传来吃吃喝喝的声音，想必也是开始商量这件事情应该怎么来解决吧。

　　我和白虎将军站在大榕树下，我眼盯着对面的那群外国人，低声的说道：“现在事情有些严重了，指不定接下来还会发生火拼，我是不愿意这样的事情发生，我可不认为咱们的人是他们的对手。我这可不是灭自己威风长他人志气。”

　　“我知道，只是从现在对方的态度来看，似乎也不愿意和我们发生冲突，不过一旦真的打探清楚了我们的底细，那么……那时候就指不定了。”白虎将军的眼睛里全部都是沉重的忧虑。

　　我知道白虎将军不仅仅是关心哥哥小财神，同时也想知道岭南圣手的下落，我们的目的是一样的。我自己现在也是头晕眼花，应该怎么来解决现在的问题，我自己想了半天，最后还是没有理出一丝头绪。

　　白虎将军也不再说什么了，仿佛现场的状况已经更让白虎将军手足无措，我拍了拍白虎将军的肩膀，转身返回到自己的帐篷里。

　　钻进帐篷，我就能够看到晓晓独自一个人躺在睡袋里，就像是在房车里一样，根本就没有因为外界的影响而又丝毫的变化，看到我的第一眼就关切的问道：“累不累，我给你揉揉吧。”

　　我心底颇为感动，当初我还以为晓晓是段文景安排到我身边的探子，可是这么久了，到现在我还是没有发现晓晓的举动之中有任何的异常的地方，是我猜想错误了吗？我觉得就算是做间谍也不会有做到这一步的。

　　坐在自己的睡袋上，晓晓从睡袋里面钻出来，跪在我的身后给我揉着肩膀，手指的力道拿捏得刚刚好。肩膀酸痛了片刻之后，顿时从里而外的开始滚烫酥软起来，颇为舒爽。

　　心底还在思索着晓晓是不是能够让我相信的人，到现在我什么都没有说出口，晓晓知道的都是我认为可以知道的，更是可以泄露出去的。只是现在，我觉得我应该真真正正的搞明白晓晓存在我身旁的身份。

　　我低着头轻声说道：“现在已经是五方势力……”我的话都没有说完，晓晓重重的捏了一下我的肩头说道：“男人做事，自己拿主意就好，不需要告诉我。”

　　“我只是想找人说说话。”我继续说道。

　　“那也不需要告诉我。我不想知道。”晓晓在我身后抱怨道。

　　听到这里，我就已经明白，就算是我接着说下去，只能是将我们之间的关系弄僵，其他的什么好处都得不到，我只能放弃了我现在的想法。抿着嘴唇也不再说话。

　　这段时间我实在是太累了，晓晓的按摩让我开始放松起来，不知不觉的就进入到梦乡之中。

　　我不知道我睡着之后，晓晓做了什么，不过当我再一次睁开眼睛的时候，晓晓就和我钻在一个睡袋里，紧紧地搂着我，我的身体稍微的动弹了一下，晓晓就睁开眼睛，我对着晓晓说道：“你再睡一会吧，我出去看看。”

　　晓晓羞涩的红着脸，也不说话。我也不介意，从睡袋里钻出来，穿好衣服。走出帐篷，此时此刻也不过是太阳刚刚升起，周围的宿营地里面已经有一些喧杂的吵闹声，声音不大，但是在寂静的清晨，却也是颇为显眼。

　　古话曾说早起的鸟儿有虫吃，的确，雨林的天空上，已经有鸟雀不断地从半空之中飞过，叽叽喳喳的叫着。我难得体会着雨林的美景，却听到一旁传来一个迷迷糊糊的声音。

　　我转过头，惊讶的问道：“段文景！你怎么在这里！”我根本就没有想到，这么短的时间里，段文景就出现在了我的面前，可是看着段文景红彤彤的眼睛，还有还黑乎乎的眼圈，我明白，段文景已经有段时间没有好好休息了。

　　这可是我第一次见到段文景这个样子。

　　“昨天半夜急忙赶过来的。现在这里的事情好不容易压制住了，必须尽快的解决。段振伦处理这些事情……”段文景似乎也找不到什么合适的词语，只是看了我一眼，接着说道：“那边到底是什么人，现在还没有消息，不过今天会接触一下，稍等就能知道结果。”

　　“喔，那么会动手吗？”我好奇的问道。

　　“在这里动手，结果不太好预计。不过应该是不会动手，一切都是看情况。”段文景自信满满的说道。

　　我想到段文景说道的已经压制住的事情，想来就是国境内发现敌机，并且自家的战机追击的事情，心底在感叹大理段氏在军方的能耐，我却再一次变得疑惑起来，到底是什么才会让段文景这么自信？

　　段文景开始钻进帐篷里，不知道忙碌什么，地老鼠已经从帐篷里出来了，现在安排人手做早餐。逐渐的，整个宿营地都开始喧哗起来。

　　我们正吃着早餐，也不过是随身携带的干粮，简单的在火堆上处理一下。地老鼠的一名属下在我看来像厨子远远多过于像我们的圈里人。

　　大家都在感叹着对方早餐做的色香味俱全的时候，天空里一阵让我极为敏感的声音传了过来。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　我抬头朝着天空看去，因为那里是声音传来的方向，紧接着无价真真正正的米格直升飞机从树梢顶端飞临到我们的头顶。

　　直升飞机的螺旋桨带动的气流让我们没有办法睁开眼睛，连早饭都没有办法接着吃下去了，打击嘴里咒骂着，拿着碗筷急急忙忙的离开。

　　紧接着，落下来的机降绳索落在大榕树前方的地面上，随即一批穿着黑色制服拿着武器的人从绳索上快速降落。

　　不知道什么时候就已经出现的段文景朝着一名男子走了过去，那是一名穿着黑色防弹背心，手里拿着文件夹的男子。段文景在男子递出来的文件夹上盖上了印章，我不知道段文景的印章上到底有什么内容，不过现在我已经知道了段文景自信的来源。

　　或许段文景的依靠就是这些穿着黑色制服的男子吧，虽然我不知道对方到底是什么人，不过看着对方犀利的眼神还有干净利落的动作，我知道并且清楚了，对方或许是从军方的出来的人员。

　　剩下的直升飞机不断地将许许多多的箱子从机舱内转移出来，放置在我们宿营地旁边的空地上，邮那些穿着黑色制服的男子守护着。

　　等到所有的物资全部的卸掉，留在空地上，和段文景健谈的男子，转身返回到一架直升飞机上，只留下了一批物资，还有起名穿着黑色制服的男子。

　　如果说我们这里迎来了强有力的高手，那么接下来，那些让我有些就忌惮的外国势力表现就让我跟家惊诧！

　　对于突然出现的米格直升飞机，只有一名负责守夜的汉子监视着，至于其他的人，该做什么依旧做什么。似乎早就已经得到通知，到现在对方的人员还是没有苏醒。不过米格直升飞机那么大的噪音，想来哪一队里面的领导者肯定是睡不着了。

　　结果我却看到了一个脸色苍白，瘦弱的一阵风都能吹倒的年轻人从带有伪装网的帐篷里钻出来，骂骂咧咧的，紧接着我就看到段文景的双手都已经紧紧地握着拳头，恨不得杀掉对方一样。

　　我不知道是什么愿意，可是晓晓却在我的耳边对着我说道：“他是大理段氏的耻辱，千百年来第一个出卖大理段氏的畜生！”

　　我疑惑的望着晓晓。哪怕是我明知道龙生九子各有不同，却更加好奇千百年来，出卖大理段氏的唯一畜生，到底是怎么样的存在。


第四十三章 挑拨离间

　　大理段氏恨之入骨，却又没有将对方消灭掉，我实在是好奇，他到底有什么样的能耐。晓晓对着我解释道：“他的名字叫做段柏虎，当年是段氏家族第一人，也是四个支脉里面唯一一个被认为是带领段氏后裔崛起的一个人。后来因为一个女人，废掉了！”

　　“可是为什么没有杀掉他？”这才是我最好奇的地方，我可不相信什么大家族有什么亲情存在。哪怕是有，也不会是这样的。

　　晓晓摇摇头，显然对于这里面的消息，她更是不知情。

　　“段文景，你们山西雁门关这一脉真的没有人了，居然派你过来了。”段柏虎笑嘻嘻的，话里话外都是看不起段文景一样。然而跟家让我惊讶的是段柏虎站在段文景的面前，就像是大人在训斥小孩子一样，段文景都没有丝毫的反驳。

　　段柏虎也不再说什么，只是在我们的团队里面扫视了一圈，最终的视线就落在了我的身上，我觉得段柏虎的眼神有些奇怪，虽然没有明白对反更是什么意思，但是段柏虎的眼神已经转移了，随即挪到了其他的团队。

　　紧接着，段柏虎摇摇晃晃的离开了我们。我有些期待段柏虎会对段氏家族其他的支脉做出什么，可是我的眼神望着段文景，却发现段文景此时此刻脸色苍白，双腿居然有些颤抖。

　　我连忙走过去，扶着段文景，问候道：“没事吧？”

　　段文景摇摇头，苦着脸对我说道：“对于这一次的任务，我没有什么太大的期望了。”难道就是因为段柏虎的存在，我心底好奇的想着。嘴里却义正言辞说道：“我一定会带领大家进去的。”

　　段文景只是瞅着我，随即摇摇头，轻轻的抚开我的手，随即独自一个人返回到帐篷里。我心底想着这一次的任务难道因为段柏虎的出现就被迫终止吗？可是哥哥小财神的消息怎么办？

　　当我转过身寻找白虎将军的时候，白虎将军的脸色更是让我吃惊，到底又发生了什么事情让白虎将军这么心神不定，以至于脸庞没有丝毫的血色。

　　我还没有开口，白虎将军急促的对着我说道：“我刚才发现了一个人，但是我不知道是不是，我不敢确定，可是现在他真的出现了。”

　　“谁？”我追问道。

　　“乔……乔纳斯！”当白虎将军吐出这个名字的那一刻，我脑海里刹那间一片空白。乔纳斯怎么能出现在这里，他不是掉入到山谷里面，不是死了吗？

　　或许是白虎将军看错了，可是瞬间我就讲这样的想法排斥掉了，白虎将军能看错人，这样的可能性几乎没有。

　　我深深的吸了一口气，让自己平静下来，对着白虎将军问道：“在哪里看到的？”

　　白虎将军伸出手，指了指另一侧的队伍，我抬眼望去，就是哪一处段柏虎走出来的宿营地。此时此刻外围对的围墙，四周布置的角楼，完完全全的就像是小型的军事前进基地，我总感觉到对方不对劲，现在才明白为什么会是这样。

　　那一次，乔纳斯的队伍在我的眼里全军覆没，如今乔纳斯再一次的出现，带领的人手全部都是雇佣兵，也只有这群邀请不要命的人才会有这样的能耐。可是要邀请到雇佣兵加入，更是会花费不少，更不用说还使用到了米国的制式军机。

　　战斗机和鱼鹰的冲突，段文景的话语是已经压制住了，但是我知道，能让米国这么做，定然有着不容拒绝的条件，才会让米国军方行动，难道乔纳斯又有了什么大后台？

　　可能是因为我一直在盯着对方的宿营地，一名男子恶狠狠的盯着我，随即转身朝后的说了什么，手中武器的枪口一直指着我。

　　我朝着左边移动了一下，对方的枪口亦是跟着我的移动而移动，我知道，我被对方盯上了。我刚要喊什么。

　　“嘭……”突然响起的一声枪响。还有我面前炸起的一团尘土与木屑，对方毫无顾忌的朝我开枪。只是对准着我面前的土地上，没有对准我。

　　我只是眯着眼看了一眼，随即平静的转身，稳稳当当的返回到我的帐篷里。可是等我落座之后，顿时双腿立即发软，根本就无法用力，我不知道我那一瞬间到底是怎么做到的。居然根本就没有躲避。

　　可是这个时候也由不得我多想了，晓晓从我的背后抱着我：“太危险了，你别去了，咱们回去吧！”

　　白虎将军也是一个箭步冲到我的帐篷里，神色紧张地望着我，而至于外界是不是闹得翻天覆地，此时此刻我却根本不关心。

　　“他们对我们是有敌意的。而且他们的武器，还有人员。”我只是在白虎将军面前转移着话题，而白虎将军也对我的话题感兴趣。这总比白虎将军追问着我到底怎么做到，为什么傻乎乎的没有动作，臭骂我一顿要好得多。

　　白虎将军白我一眼，因为这段时间我的废话真的太多了。哪怕是明知道我说的是废话，却还会是回应我一下。

　　“段柏虎就是找段文景的那个年轻人，判出段氏家族，却到现在活得挺滋润的一个人。”我轻声的解释道。

　　果然，白虎将军的神色变得凝重起来，或许是因为这里不方便说什么，拍了拍我的肩膀，这才转身离开。

　　我拍了拍从身后抱着我的晓晓放在我胸前的柔荑，柔声说道：“已经没有事了，现在还不知道结果，不过如果能够离开的话，那么我立即离开。”

　　晓晓温柔的点点头。

　　此时此刻我已经休息的差不多了，站起身来，走出帐篷，一眼就看到地老鼠在和夏爽说着什么，可是夏爽却是一脸不耐烦的样子。

　　“啪……”

　　夏爽直接给了地老鼠一个嘴巴子，转身就走，地老鼠傻傻的站在那里，一动不动。夏爽没哟哭，更是没有笑，就连一般女孩子应该有的反应，一点都没有。我不知道他们之间到底发生什么事情，刚想要离开这才被眼前突然出现的人影吓了一跳。

　　段柏虎不知道什么时候就已经站在我的身后，苍白的脸庞上有一丝笑容，而这一丝笑容就是他对我的笑意吗？

　　我不知道，更不清楚，心底却对面前的年轻人忌惮万分，不由自主的提防起来。

　　段柏虎对着我说道：“你们这里条件太简陋了，不如到我们那里坐坐？要什么有什么，可比起这里好得多。”

　　我原本还在思考着应该怎么进入到对方的营地里面打探一番，没想到现在居然有了这样的机会，我不认为段柏虎想要对我下手，因为我不相信一个聪明人，不会打探清楚我的事情。

　　我点点头，对着不远处脸色焦急的白虎将军微微的摇了摇手指头，一脸微笑的跟着段柏虎朝着他们的宿营地走了过去。

　　“刚才走火了。为了以防万一，不如带着你的人加入我们吧。”段柏虎直截了当的在我还没有离开宿营地的时候就大声的说道，恨不得所有人都听见一样。更加奇怪的是这一段换就是在段文景的帐篷门前说的。

　　我却颇为尴尬，我什么都没做，在别人眼里就已经是背叛者了，这怎么能行。就算是段文景在怎么需要我，可是就或许会因为段柏虎这么一句话，我们之间就会产生一道无法弥补的裂缝，哪怕是我们明知道我们的处境和立场是相对立的，但是现在我们却是合作关系，所以我毫不犹豫的开口说道：“你以为我和你一样？”

　　段柏虎居然也不介意，我一直以为他是嚣张的人。居然只是咧咧嘴，段振伦和段文景因该是听到了段柏虎的话，可是却没有出现，只是引起了几名地老鼠的徒弟的注意力。看到是我，随即转过头。

　　“你在这里处境可不妙，稍不留神命都没有了。”段柏虎继续说道。“只有在我那里，你这样的人才能发挥自己最大的能力。”

　　我实在是太委屈了，哪有这样逼良为娼的，哪怕是我现在心底十万个愿意，也不能就这么直接走了，顺口就答应。要不然怎么显得我是人才。但是我却清楚，段柏虎肯定不是这样的意思。

　　我觉得我不能在这么跟着段柏虎走下去了，要是在这么走下去，所有人都会以为我背叛了段文景，那么我就真的在这里没有任何的立足之地了。

　　“告诉你，不可能！”我大声的对着段柏虎说道。

　　却没有得到我意向中的回应，反而是其他人躲躲闪闪的眼神，还有段柏虎嘴角的一抹笑意。我顿时明白，我被段柏虎坑了。不仅仅如此，还是我自己跳进去，并且把自己埋住的。

　　原本自己还打算进入到对对方的宿营地打探一番，我觉得现在没有那个必要了。要是在宿营地里呆不下去，那么我就没有办法继续进入到地下世界里，更不会知道哥哥小财神留下的秘密到底是什么。

　　就算是我能揭破哥哥留下的信息，可是现在，一旦我被孤立起来。那么我的后果就只有一个，死。

　　除了死，没有别的选择。


第四十四章 挑衅

　　我真的是举步维艰，我都不知道我自己应该怎么选择了，是继续走进去，还是我转身离开，我心底都没有一个准确的答案。其实我是想进去的，可是我又不是当叛徒，我居然开始纠结起来。

　　段柏虎就像是看笑话一样，咧着嘴看着我，嘴角朝上翘起的段柏虎继续大声说道：“你们没有选择了，大理段氏四支后裔是不会联合到一起，至少山西雁门关是不会和其他支脉联合，自然，你就没得选择。在这里一共五只队伍，四支都和你们有敌意，你……们还活不活？”

　　这个问题就像是晴天霹雳一样，一下子就将我脑海里所有的想法劈的一干而尽，不仅如此，就连一丝转圜的余地都没有给我留下来，更不用说我的小心思了。

　　我不知道应该怎么说，更不知道段柏虎到底是怎么想的，但是我觉得我现在的处境十分不妙。团队不合作，上面有不信任。难道我真的只有死路一条？

　　我心信这个邪，心底突然想到了一件事情，随即嘿嘿的笑了笑，看着段柏虎说道：“你真的有这么自信？以至于你现在觉得十拿九稳？难道你不知道一句话么？”

　　段柏虎只是看着我，我一字一顿的说道：“不要把希望寄托在别人身上，特别是一个你根本就不知道底细的人身上。”

　　段柏虎的脸色微微一变，可是依旧是苍白无比，只是我抓住了他眼神中的一抹疑惑，我心底段氏开心起来，只要是有疑惑，那么只需要将这一丝疑惑放大，那么我就坚信段柏虎带领的队伍就绝对不可能走到最后。

　　段柏虎笑了笑，嘲讽的说道：“你这是在挑拨我么？对不起，你失败了！”

　　“没有。”我义正言辞的否认掉，只是微笑的对着面前的段柏虎说道：“既然你邀请我到你的宿营地坐坐，我觉得挺好的，那么这就去吧。”

　　段柏虎瞥了我一眼，这才转身朝着自己的宿营地走了过去。我跟在段柏虎的身后，完完全全的将自己当做一个客人。

　　跨进宿营地，我这才近距离的发现他们修建宿营地的外围墙壁根本就不是我所看到的树枝，而是类似于树枝的某种东西，想来就是他们自用干的防备物资吧，只是不知道到底是有什么用处。

　　那些男子一个个盯着我，可是我瞅着他们，一个个凶神恶煞的，虽然脸盘更是被头套遮盖住了，可是眼神之中透露出来的凶狠，依旧是清晰可辨。

　　我跟在段柏虎的身后走进一间房间里，虽然小但是却五脏俱全，我实在佩服段柏虎，居然能弄出来这样的东西，在这里搭建一个小心军事基地，我都不知道我自己应该称赞段柏虎米国作风般的爱兵如子，还是如同我现在真真正正的心理反应一样，臭骂一句，显摆个毛线球。

　　我一直赞同钱不是万能的，就如同没有钱的话，段柏虎绝对不会有这样的能力和手段，毕竟他是从国内出去的，而且更是大理段氏的后裔，这些门门道道他是最清楚不过的了。不过我进来的核心并不是关注这些，而是想要确认一件事情。

　　在段柏虎的房间里落座，一边的咖啡机里，段柏虎端来一杯咖啡放在我面的托盘上，微小的说道：“张先生的名声我在外面可是听得耳朵都有茧子了，现在终于见到张先生，真是人如其名。”

　　莫名其妙的就称赞别人，我自己越发的小心起来，指不定一不小心的就被段柏虎挖的坑坑了自己。

　　我并没有回答段柏虎的问题，就听着段柏虎继续说道：“张先生的兄弟两人都是有大本事的人，我一向认为有本事的人，必须要有一个更为广阔的天地，才能在这个世界上活得精彩，才能在这个世界上获得别人羡慕的东西。张先生认为是不是这个道理呢？”

　　我脑海里的思索了一遍，这才接着说道：“是。”

　　“现在张先生的面前就有一块沃土，一片蓝天，不知道张先生是不是愿意在这一片沃土上只有茁壮的生长，在这一片蓝天里只有自在的伸出臂膀飞翔。”段柏虎微笑着对着我说道。

　　可是我更是有些手足无措起来，面前的段柏虎就差直白的对着我说这些话了，难道就不能不说么？

　　“我就是一株野草，随风飘，也没什么心思，这么胖，那里飞得起来。”我也微笑着说道，可是这句话在我脑海里过了三遍，确定没有问题这才说出来。

　　“张先生是谨慎过头了，其实没必要，在这里说的每句话，出你的口，入我的耳，不会有其他人听到。”段柏虎继续说道。“又或者说张先生在质疑我更是怀疑我？”

　　我摇着头，解释道：“我并不都担心自己的话语被别人听到，我这个人行得正，坐的端。至于你的能力，凭借眼前这一点东西，的确能猜出来一些，只是凭借这一些是不行的。”

　　段柏虎哈哈大笑，指着我说道：“不就是想要知道幕后老板是谁么！不用这么拐弯抹角的说，直接问我就行。”

　　“既然你当我问你了，那么你就说吧。”我也笑着说道，试探着段柏虎的反应。

　　“在国外，传世家族有很多，年月超过段氏家族的也有不少，更不用说现在的富豪们对于某些事情的关注，那是超乎想象的。当有一批人对某件事情关注度很高，同时他们都是富豪的时候，有些看起来不可能的事情就变成了可能。”段柏虎说道。

　　“就像是鱼鹰的出现吗？”我反问道。

　　“没错，在米国这样的国家里，资本家不仅仅是隐藏在最深处的大鳄，更是控制着米国一切的幕后之人。我想段文景是不会告诉你地下面到底是什么吧！”段柏虎突然对着我说道。

　　我摇摇头，段柏虎却哈哈大笑起来。

　　我端起咖啡，缓缓的喝着，看着段柏虎。等着他笑声听落下来，这才说道：“我想你应该是知道里面是什么东西，而且知道这是那些人最关注的东西，所以你才会拥有这么庞大的能力，但是你能得到什么？”

　　段柏虎没有解释，只是对着我说道：“我给你介绍一个人吧。我们这一次任务负责人，或许以后你们需要携手合作了。”

　　没等着我说什么，段柏虎就喊道：“乔纳斯，你来一趟。”

　　我心底突然紧张起来，盯着门口。

　　乔纳斯走进来的时候，一眼就看到我，那么熟悉的面庞怎么能忘掉。我没有惊讶乔纳斯还活着，只是乔纳斯的另一只手已经和完好如初，这才让我惊讶万分。

　　我惊诧的盯着乔纳斯的手臂，没看着乔纳斯铁青的脸色，好奇的问道：“一段时间不见，没想到你的手臂都已经好了，你们米国的生化科技还真的了不起啊！”

　　我抬起头，就看着乔纳斯狰狞的笑着，手中的枪口已经对准我的脑袋，恶狠狠的说道：“天算地算，没想到你还真的落在我的手里了。当初我是怎么承受的一切，现在我要千百倍的还给你，让你承受一次！”

　　我心底虽然有些恐惧，可是此时此刻我的面色却是平静无比，就像是看不到乔纳斯手中的枪口，笑呵呵的说道：“你果然是长本事了，难道你忘记了这里并不是你说了算？”

　　乔纳斯砖头盯着段柏虎，冷冰冰的说道：“让我杀了他！”

　　我想现在段柏虎应该很头疼吧，毕竟我的话语里已经透露出太多的消息了。要是他这么聪明的人还没有察觉到里面的诡异，我只能佩服段柏虎活到现在绝对是运气爆棚的那种人。

　　果不其然，段柏虎皱着眉头呵斥道：“你干什么！还不把你的枪放下来！”

　　“不，我要杀了他！”乔纳斯吼道，“用你们的话来说，我和他有着不共戴天之仇！”

　　“乔纳斯！这里的一切都是我说了算！难道你要违抗我的命令吗？”段柏虎大声的说道，“我要求你立即放下手中的武器！你……听到没有？”

　　“段柏虎！”乔纳斯大声的喊道：“这是我的私人恩怨，你不能干涉我！当初我们就已经说好的！”

　　“可是你的死人恩怨已经影响到了这一次的行动，难道你没有发觉吗？”段柏虎一边说着，一边走到了我和乔纳斯的中间，面对着乔纳斯，伸出手。

　　我不知道乔纳斯想到了什么，看不清楚两个人的面容，更是听不到两个人的话语声，只是急促的喘息声之后，段柏虎的声音我这才听得清楚。“乔纳斯，你的私人感情是不能带入到工作之中的，否则的话，我会立即向皮特汇报。”

　　皮特？人名字？我心底想着，同时光明正大的看着我面前的两个人。

　　最终，乔纳斯将自己手中的手枪交给了段柏虎，气呼呼的在一旁落座，深深地用着仇恨的眼神盯着我。

　　手枪被段柏虎放进口袋里，在自己的位置上落座。


第四十五章 内奸

　　段柏虎看着我们两个人，瞅了瞅我，又瞅了瞅乔纳斯，这才说道：“我不想知道你们之间到底有什么恩怨，但是在这一次的任务里，你们的恩怨不能出现，一旦任务没有办法完成，后果是什么，我想乔纳斯还有张天野，你们都会清楚的。不论你们有什么能力，但是在这里，还是老实一点的好。”

　　乔纳斯颇为忌惮的盯着段柏虎，想要说什么但是没有说，随即眼神看向了我，却变得极为凶狠，恨不得将我吃掉一样，我却无所畏惧，就那么平静的望着乔纳斯，随后眼神看向了段柏虎，“只要他不找我的麻烦，我就不会主动找麻烦。这一次的任务，我还是很有信心的。”

　　我只能给自己的身上添砖加瓦了。如果不能加重我自己存在的份量，我觉得面前的段柏虎是不会给我什么机会的。

　　果然，段柏虎的眼睛亮了起来，对着我说道：“还是圈子里的专业人士有本事，这才是好事情。我希望我们能合作愉快。”

　　我点点头，算是应下了段柏虎的提议，至于段文景和段振伦，我想段柏虎会搞定他们，否则的话，我依旧听从段文景的安排。不过我想，我可能再也不会在段文景的手下做什么事情了。

　　房门被砰砰砰的敲响，一名男子走了进来，直接说道：“在周围发现不明信号，信号来源地在一号宿营地，已经监控了。”

　　“那种？”乔纳斯焦急的问道。

　　“短波通讯，信号已经加密。”男子正色回答道。

　　我不知道一号宿营地是什么地方，段柏虎却看着我问道：“你们携带短波通讯器了？”

　　我摇摇头，在我的记忆中我们这一次的行动设备，特别是通讯设备可是没有短波通讯器的，难倒是我们的宿营地里面有内奸？

　　段柏虎立即站起身来，一边掏出电话一边吩咐道：“监控住，开始定位，我们现在就找到那个人。”

　　段柏虎快速的在手机上按下了一串号码，拨通了电话，没等着段柏虎开口，我就听到段文景不耐烦的语气：“你到底想怎么样？我都说了是你说了算，你不依不挠的想要干嘛？”

　　“不，千万别生气，只是我想问问，你们这一次的通讯装备有没有携带短波通讯器？”段柏虎直接开口问道。

　　“我哪里知道，你等等。”段文景说着，片刻之后这才回答道：“没有。”

　　段柏虎听到了没有两个字，直接挂掉了电话，对着我笑着说道：“这里没有不相信你的意思。”

　　“我明白。”我点点头。

　　乔纳斯嘲讽着：“也就只有你们才会有叛徒，我们就不会有。”

　　我可没什么心情和乔纳斯斗嘴，找到那个内奸这才是最重要的事情。跟着一名戴着耳麦，身后背着背包的男子，我们朝着宿营地走了过去。

　　很短暂的距离，并没有浪费多久的时间，刹那间我们就站在了一座帐篷的周围，我却看的明白，这一座帐篷并不是别人的，而是白虎将军的。难道说是白虎将军在联络外围准备的人手，所以才会当做内奸。

　　没等着我开口，我就看着夏爽脸色羞红的从帐篷里钻出来，惊讶的看着我们。随即捂着脸冲开我们，转回自己的帐篷里。而我已经冲惊诧愣神之中恢复，直接说道：“邱连虎，你在干嘛呢？”

　　白虎将军一头雾水的走了出来，站在我们的面前，看了我一眼，又看了看其他人这才好奇地问道：“你们这是怎么了？围着我干什么？”

　　段柏虎哪里有什么耐心，直接对着自己的手下吩咐道：“抓起来，带回去！”

　　白虎将军准备放抗，却被我一个箭步冲了上去阻拦住，就像是我要抓住白虎将军一样，可是乔纳斯却让我的想法落空了。

　　“我以为是谁，原来是白虎将军。难不成现在白虎将军落魄到这个地步了？”乔纳斯的语气顿时让我气结。

　　我转头呵斥道：“你闭嘴！”这才盯着面前的白虎将军说道：“你刚才联络了？”

　　白虎将军摇摇头，我顿时放下心来。将白虎将军交给段柏虎的两名手下，这才说道：“进去检查一番吧。”

　　段柏虎笑眯眯的望着我，我却感觉到了有人在窥探我，可是我回头，却没有其他的发现。段文景从一旁走了过来，脸色阴沉，冷冰冰的说道：“你这是想做什么？”

　　“我不想事情还没有做，就弄得人尽皆知。这不是什么好消息，段文景你觉得呢？”段柏虎的语气更是冷淡，就像是寒日里北风，冷到骨子缝里。

　　“什么好消息坏消息，我只是知道你在我的地盘带走了我的人！”段文景怒气冲冲的说道。

　　“我会给你解答的，但是你要等一会。”段柏虎毫不在意的说道。说完转身离开。这一次我没有跟着段柏虎离开，因为我觉得我身后有人撞了撞我，刚才回头的时候我就已经知道站在我身后的人就是李子奇。

　　等到所有人都散开了，我看着李子奇，就听着李子奇说道：“夏爽是自己跑进去的，里面没有争吵，不知道发生了什么事情。不过从时间上判断，大概是一个多小时。”

　　白虎将军让一名陌生的女子在自己的帐篷里呆一个多小时，这件事太滑稽了。白虎将军人品还不至于是那样吧。

　　“其他的呢？”我接着问道。

　　“没了。”李子奇低声的说完，钻进了自己的帐篷里。我有些挠头，心底想着还是应该去看看白虎将军，或许会有新的答案。想到这里，我就对着段柏虎所在的小型基地走了过去。

　　可是还没有离开我的宿营地，屠夫就大大咧咧的喊道：“姓张的，给你说个事，呆在这个鸟不拉屎的地方这么久了，实在是呆不下去了，到底还做不做？”

　　“耐心等着，肯定有事情做，这段时间好好养精蓄锐吧！”我低声的说了一句，和屠夫擦肩而过。

　　或许是因为段柏虎的那些手下已经认识我了，我这一次没有被阻拦，直接进入到了小心基地之中。问了问地方，便朝着审讯的帐篷走了过去。我可不想因为自己耽误的时间太久了而让白虎将军遭罪。

　　可是我钻进审讯的帐篷里，就只有白虎将军一个人停留在那里，至于我想象之中的刑讯逼供一定都没有发生。

　　或许是因为我不知道这些人的处事办法吧。不过见到白虎将军那然无恙，我更是高兴得很。

　　“她怎么跑到你的帐篷里面了？”我直接对着白虎将军问道。

　　“谁？夏爽？”白虎将军问道。看着我点点头，这才说道：“我哪里知道，给我说有些问题询问我，这才找到我的。我们两个就呆在帐篷里，其他的事情什么都没做。我只是回答了一些问题而已。”

　　“她有什么小动作吗？”我疑惑的问道。

　　白虎将军摇摇头，我知道白虎将军不会欺骗我，显然问题的根源就是夏爽了。想到这里，我对着白虎将军说道：“没关系，问题不大，只是在你的帐篷里发现了短波通讯的讯号，这才找过去的，你也知道我们这一次是要做什么。”

　　白虎将军点点头，想要骂几句，可是却没有说出口，只是铁青着脸色。

　　我不需要在安抚白虎将军，因为他会想明白，我钻出帐篷，一名男子对着我说道：“段先生亲你过去一趟。”

　　我走进段柏虎的房间，却没有看到乔纳斯，我直接说道：“我已经知道是谁了，白虎将军是冤枉的，不过我想是不是暂时先保留，因为我觉得她还有用。”

　　“你说的没错，她的确有用，很大的用处。”段柏虎笑眯眯的说道，“这里不仅仅是我们的眼光在关注着，还有很多人在关注着，我想她绝对不是第一个，但是也肯定不可能是最后一个，暂时先留着，等到他们全部都跳出来了，再一次全部收拾了。”

　　听到段柏虎这么说，我心底也放心不少。只要这些内奸全部处理掉了，那么接下来的工作就很好开展了，只是我有些好奇，为什么是夏爽，虽然她的很多举动都有着各种疑点，但是她又是为谁呢？

　　从段柏虎的话语里不难得到整个队伍里面有很多的内奸，或许段柏虎有其他的想法，所以现在都没有动手，就是在等待一个机会。这个在我看来是好事情，只要白虎将军没有事情就好。

　　我也不再打扰段柏虎，离开了小型基地，返回到我的帐篷里，我现在唯一困惑的是大理段氏四支支脉都已经全部到齐，不仅仅如此，因为大理段氏的泄密，已经有外国势力插手了，难道还有其他的泄密渠道？

　　这样隐秘的事情不应该是很多人知晓的吧，我实在是想不明白，更是弄不清楚。不过这些内奸的事情已经无关紧要了，那么到底什么时候才能进入呢？还要在这里等待多久？


第四十六章 不安定的因素要消灭

　　当天空再一次的亮起来的时候，我从自己的帐篷里面钻了出来，原本那我以为会是一个好天气，但是事实上，变天的速度实在是太快了。外面还有着太阳，但是天空之中已经开始下雨了。

　　在我的记忆中，这样的雨并不会太多，更不会有多少时间。但是我错了，雨水整整落下了三天，第一天的时候，我们只能各自呆在自己的帐篷里，整个地面上都已经水流满地，湿漉漉的，根本就没有办法休息。

　　就算是大榕树下地面地势比较高，但是不断地落下的水滴依旧让整个团队所有人都吃了一顿冷冰冰的干粮。别的团队不清楚，因为根本就没有人出去。

　　不过接下来的事情就有些麻烦了，雨水在晚上变得越来越大，其他周围的团队都已经没有办法继续住下去了，相比较而言，大榕树下绝对是最佳的宿营地点了。

　　这并没有什么关系，只是大榕树下面的空地只有那么多，这么多的帐篷肯定有一些是没有办法留在大榕树的下面的，争执免不了的就发生了。

　　我没有办法安安心心的呆在帐篷里，人越来越多，自然整个宿营地越来越乱，我并不相信现在的段氏家族其他的支脉能够友好和平的相处，果然，打斗开始波及到我们的宿营地。

　　顶着雨水钻出来，我对着面前的乱哄哄的场地一阵子的心烦，我怒吼道：“都给我安静下来！”

　　没有人理会我，这一点我能想象得到，只是当我掏出手枪对着天空开了一枪之后，所有人这一次才安静下来，不过紧接着的反应就让我愤怒了。

　　每一个人居然将自己的武器掏出来对准着自己的敌人，没等着我开口，我突然发现有人扣动了扳机。

　　“嘭……”

　　枪响，一个人惊讶的捂着胸口到地。这就像是点燃了火药桶一样，这段时间双方积累的怨恨在这一刻全部都爆发出来。

　　我在枪响的那一瞬间，一下子就仆倒在地，随即钻进帐篷里，我可不想成为流弹下面的冤死鬼，晓晓惊恐的望着我，我只是安抚着拍了拍晓晓的，轻声的说道：“不用担心，没什么事情。”

　　晓晓温柔的低下头，哪怕是帐篷外面枪声震耳欲聋，都依旧沉默着。我和晓晓躲在帐篷里，等待着，等待着外面的混战结束。

　　突然一个冒着烟的小圆球冲进我的帐篷里，我眼睛瞪得巨大，怎么能将手榴弹用在这里，这个时候我已经来不及想这些了，抱着晓晓就朝着一旁扑了过去。

　　扑出了帐篷，身后的手榴弹嗤嗤的冒着烟，鼻端嗅到了淡淡的瓦斯味道。我这才反应过来那因该是催泪弹吧，拉着晓晓的手站起身来，我看了看周围，却发现段柏虎已经带着自己的手下将整个大榕树下围拢起来。

　　除却死掉的那些人，剩下的人一个个的跪在地上，武器早就不知道跑到哪里了。

　　段柏虎的眼神在我的脸上一扫而过，其他的几个负责人脸色都极为难堪，怎么都没有想到居然发生了这样的事情。我将帐篷打开，让帐篷里面的瓦斯全部泄露出来，这才让晓晓钻进帐篷里。朝着段柏虎他们走了过去。

　　段柏虎带领的人似乎颇为专业，那些死去的人已经被拖出来，带到了另一侧。一名男子对着几个负责人说道：“可能是意外，又有可能是蓄意，不过第一个开枪动手的已经死了，没办法证实了。”

　　段柏虎的脸色上看不出来什么意思，似乎对这样的状况很高兴，只是其他人的脸色那就实在是不好看了。不过我关心的却是我们团队的伤亡，这个时候瞅了一圈，这才发现大家除了脏了一点之外，没有任何的伤亡。

　　这对于我来说就是一个好消息，我望着那五名负责人，想要听听他们是怎么解决这件事情的。

　　“现在就已经是这样了，段柏虎，你说怎么办吧？”二叔开口。

　　或许其他的几家的做主的，就是这个二叔了。段柏虎却毫不在意，瞥了一眼在场的另外四个人，皱着眉头说道：“现在到了这样的地步了，你们还想着参合一脚？”

　　几个负责人想要辩解什么，可是却没有人开口，只有二叔说道：“人手我们也带过来了，虽然和你们的不一样，但是我们带来的人手也是专业的，现在我们在这里，不仅仅有白道的专业人士，还有佛道两家的，难道就没有用处？”

　　“用处？”段柏虎笑嘻嘻的说道：“他们能做什么？时间来得及吗？”

　　我好奇时间来得及是指的什么，就听到段文景说道：“现在能留下来的，不论是什么人，哪一方的，我觉得还是混合在一起比较好，大家统一指挥，怎么样？”

　　“你说的轻巧。”五叔不敢对段柏虎说什么，但是对于段文景就没有什么好脸色了，所有的怨气都朝着段文景发泄着，“看看你，做的什么事情，要不是因为你们，现在还会有这样的事情出现吗？”

　　“够了！”段柏虎怒斥道，“这个时候还想着这些，你们真是越来越没用了！”五叔脸色涨得通红，可是一句话都没有办法说出口。

　　段柏虎看向一旁的乔纳斯问道：“你怎么看？”

　　乔纳斯看到我，邪恶的笑了笑这才说道：“还是多一些人手比较好，和在一起没有关系，但是要接受统一的领导。这才能保证这一次的任务完成。”

　　“你是说？”段柏虎顺着乔纳斯的眼神看到了我，顿时就明白了一些，不过还是叮嘱道：“他的作用你可能意想不到，任务的时候不许出手，否则我第一个干掉你！”段柏虎在乔纳斯的耳畔低声的说道。

　　我盯着乔纳斯凶狠眼神，心底已经猜测到了乔纳斯想做什么了，只是瞅了一眼已经离开的段柏虎，我知道或许我已经被放弃了。然而事实上，我很清楚，更是明白，在这里，没有什么人不是不能被抛弃的，没有谁。

　　事实上已经到了这一步，我也只能认同了，看着乔纳斯笑眯眯的对着剩下的负责人说道：“接下来你们的队伍就需要我们来看管了，所有的住宿包括伙食，各家负责各家的，但是从现在开始，谁要是不听从我的命令，那就不要怪我了。”

　　段文景转过身朝着自己的帐篷走了过去，路过我的时候拽了拽我，对着我说道：“现在有很多事情不知道未来的结果是什么样，张家兄弟，你是聪明人，不是吗？”

　　我不知道段文景对我说这些话是什么意思，不过我还是说道：“我明白了，你放心吧。”

　　段文景看了我一眼，什么都没说，转身离开。我回头就看到乔纳斯站在我的身后，笑呵呵的望着我，我侧着头问道：“你有什么事情吗？”

　　乔纳斯摇摇头，只是盯着我，片刻之后这才说道：“我想看看你这一次是不是依旧命大，祝你好运。”乔纳斯说着没头没脑的话转身离开，却已经点燃了我心底的怒火，只是我没有办法对着乔纳斯发泄，我不能给乔纳斯任何的把柄，否则我的下场就是一条死。

　　我在想乔纳斯或许会有其他的动作，然而接下来的时间里我发现乔纳斯就像是将我忘记了一样。

　　大雨一直落着，到了第三天这才变得晴空万里，而这些时间里，我已经认识了留在大榕树下的大部分的人。

　　而我以为现在就是行动开始的时候，事实上我却失望了，乔纳斯紧急的将我们召集起来，给我们一行人大约五十人安排了武器，统一朝着大榕树西方继续前进，想要做什么，乔纳斯没有说，不过看着乔纳斯的面容，我想应该是发现了外围的那些通讯地点。

　　乔纳斯的耳朵里塞着一个耳机，身后跟着一位背着步话机的男子，守护在乔纳斯的身边。我们一行人钻进树林里，也不知道走了多久，乔纳斯就对着我说道：“张天野，你带着你的人朝西南方向进发，包围过去。我给你安排向导了。”

　　向导是乔纳斯团队里的一名男子，带着头罩根本就不知道长得什么模样。男子冷冰冰的对着我们说道：“我让你们做什么，你们就做什么，一群菜鸟，叫我路易斯就行。谁要是违抗了我的命令，那么他的下场就只有一个。”

　　“碰……”

　　路易斯随手开枪，随即嗵的一声，一只鸟雀掉落在地，让人反应不过来。

　　我看着路易斯盯着我的眼神似乎有些奇怪，但是我也明白，路易斯在关注任务的同时，我可能是最危险的，现在团队里没有人能够保护我，那么我就只能依靠我自己了。

　　我深深的吸了一口气，低着头看着我的装备，听着路易斯说道：“跟我出发，不要掉队，也不要发出任何声音。”紧接着路易斯抬起手指着我，对着我说道：“指南针给你，你在前面探路。”

　　我接过路易斯扔过来的指南针，瞅了一眼，顺着大家让开的通道走到了最前面，我的步伐没有停顿，等到我走远了，我身后似乎没有感觉到他们追上来，可是我却还是感觉到了危险，一种被人盯上的感觉。

　　我知道我一旦转头逃离，迎接我的就是一颗子弹，我只能自己小心，独自前进。


第四十七章 俘虏

　　我拿着冲锋枪，小心翼翼的在雨林里缓缓前进，我不知道什么地方会射出一颗子弹击中我的身体，我只能尽可能的避免这样的状况，我已经将我的神经绷到极致，只要出现了任何的意外，那么我就能第一时间发现。

　　我的想法是极佳的，但是实际上并不是我想的那样。我从来都没有在雨林里作战的经验，就连士兵我都不是，我只能依靠我从电视之中看到的，努力的做到最好。

　　然而时间一分一秒的过去，经历了这么久，我的脑袋一阵阵的剧痛，这是没有办法的事情，神经绷得太紧，稍微有风吹草动就让我胆战心惊的蹦跳着。

　　我觉得我不能这样做了，要不然我肯定会疏忽大意，以至于没有了自己的生命。我靠着一颗大树坐了下来，眯着眼睛，突然之间我的就发觉我已经飞到了雨林的上空，我想了想，顿时找到了解决办法。

　　在雨林的上空飞舞着，我不仅仅看到了路易斯的位置，还发现他们正在小心翼翼的观察着我的举动，好在他们没有将枪口对准我，我放心了不少。我立即朝着西方飞去，想要找到我们想消灭的敌人。

　　想到这里，我继续在前方飞舞着，可是我不知道是我的视线有问题还是对方隐蔽的太好了，这一段路程里面我一点都没有发现，哪怕是蛛丝马迹都没有。

　　难道根本就没有那些人？我非常疑惑，不甘心的再一次转了许多圈，依旧是没有丝毫的发现，想到这里，我顿时放弃了。

　　我的灵魂已经不支持我继续留在外界了，一阵阵的剧痛让我毫不犹豫的朝着我的身躯飞了过去，可是在天空之中，我却看到大榕树的那里不断地有着庞大的气势在压迫着我，那一股股黄色的只有我的灵魂才能看到的气息到底是什么？

　　我的灵魂飞回我的身躯里，我睁开眼睛，立即站起身来，朝着前方前进，至少现在我已经放心了，不会有我的对手出现，只要到了晚上，或许就会好起来吧。

　　事实上真的如同我灵魂侦查的结果，一直到了晚上，我们的小队都没有遇到任何的攻击，不得已的情况下，我们只能找地方宿营。

　　路易斯带着自己的通讯员抱着步话机不断地呼叫着，可是没有任何的回应。除了基地之外，其他的小队根本就没有消息。

　　路易斯的脸色很不好看，谁也不知道这里发生了什么，在茫茫的雨林之中，危险无处不在。

　　我抱着冲锋枪站在宿营地的外围，监控着最容易出现敌人的方向，可是我自己却知道，根本就没有敌人，至少现在没有。

　　我想要让我的灵魂飞出我的身躯，但是昏眩的脑袋我更不能做出这样的事情。可是想到了我自己的侦查结果，我心底还是平静了许多。

　　夜幕降临，我拿着干粮啃着，路易斯站在宿营地里转来转去，始终没有办法安静下来，得不到信号根本就不能攻击。我瞅着路易斯，再瞅瞅其他的人，沉默下来。

　　我对于战争是不懂的，哪怕是小规模的战斗也是不清楚。现在的状况已经是这样了，到底应该怎么做，我不清楚，唯独我知道，我要活着。

　　路易斯对着一名队友说道：“你现在上路，原路返回，回到基地汇报情况。”那名队友我记得似乎是大理段氏支脉和道家的人呆在一起的。脸色颇为欣喜，毫不犹豫的就答应了。

　　其实我原本想自告奋勇的返回，可是路易斯根本就不给我机会。我转头盯着快要消失在雨林之中的他。

　　“碰……”

　　一声枪响，打破了寂静的雨林，我眼睁睁的看着他仰面倒地，紧接着就听到路易斯大喊道：“敌袭！”

　　我抱着冲锋枪对准着枪声的来源，可是看不到任何的敌人，我们大家都趴在地上，小心翼翼的观察着对面黑乎乎的雨林。

　　大家都压抑着自己的呼吸，不敢有丝毫的动作，就怕对方发现我们。

　　这样的沉重的气氛让我额头的汗水不断地滴落，一滴滴的根本就像是开了口子的水管，没有办法止住。

　　我吸了一口气，反手抹掉额头的汗水，紧盯着黑乎乎的雨林。

　　路易斯的身影我看不到，他们趴在宿营地里面，帐篷就已经遮盖了他们的身形，我想了想，悄悄地后退，或许能离开这个战场。

　　不是我胆小，而是我真的不知道应该在战场里怎么做。特别是当队长就是想要自己的性命的时候，我真的不愿意留在这里。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　宿营地里射出了一连串的冲锋枪子弹，击中了黑乎乎的雨林，却没有其他的反应，我不知道这样的反应到底意味着什么，只是看起来似乎雨林里根本就没有我们的敌人一样。

　　“嗤嗤……”

　　我好奇这样的声音到底是从哪里出现的时候，我们宿营地周围的雨林里一阵阵的烟雾被释放出来，紧接着夜风将这些浓重的烟雾冲到我们的宿营地。我根本看不见一米远的地方。我的心脏都被我提到嗓子口了。

　　我听着路易斯大声喊道：“小心戒备，不要乱动！”而我却想到了在这样的环境下，流弹才是最致命的敌人。我小心翼翼的趴在地上，跟换了我躲避的地方，反正他们也看不到我。

　　然而我遇到了最愤怒的一件事情，路易斯在大声的喊道：“还有谁在？报数！”

　　在我的心底，现在是不能做出这样的事情的，敌我双方都是不明白的，为什么路易斯要这么做？

　　队友们开始报数，轮到我的时候，我沉默了。路易斯大声的喊了我几句，可是我依旧没有吭气。我不想暴露我的位置。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这种奇怪的声音再一次出现的时候，我并不知道这是什么武器发出的声音，但是路易斯的喊声给出了答案。

　　“榴弹发射器！”路易斯怒吼道。

　　可是没有爆炸出现，应该不是榴弹吧。我心底想着，可是紧接着，我就感觉到有些不对劲了，因为宿营地里面居然失去了声音，就连身为队长的路易斯都没有了任何的声音。

　　我不知道这到底是发生了什么事情，好在烟雾已经逐渐的散开，我看到几名带着防毒面具的人出现在我们的宿营地里，手里拿着武器，小心翼翼的戒备着。同时跟随的男子将我们的队友捆绑起来。

　　那种便携的塑料手铐将队友的手指反扣铐在一起，我咽了一口唾沫，趴在地上小心翼翼的后退，我担心我会和队友一样，在不知道对方到底是什么人的情况下，我可不想成为俘虏。

　　就当我以为我自己逃离了对方的时候，我的后脑突然遭到一下猛击，剧烈的头痛让我大脑的自我保护机制立即启动，我顿时昏迷过去。

　　当我苏醒过来的时候，身体异常的难受，我的双臂被吊在绳索上，绳套已经将我的手腕勒出了淤青。我看了看周围，我的小队的队友全部都被俘虏了，还有其他小队的队友，只是我没有看到我的队长路易斯。

　　我的喉咙异常的干渴，我想要喝水，干裂的嘴唇一阵阵的发麻与撕裂般的痛。我差点都没有办法忍受住。可是这些疼痛还是无法将后脑传来的痛感抵制，我心底有些后悔加入到这一次的任务之中了。

　　周围没有人开口，大家的眼神都有些落寞与迷茫，远处的景色除了森林之外依旧还是森林，我连这里是什么地方都不知道。

　　我的耳畔传来一阵脚步声，两名穿着迷彩服的男子走到我的身边，将我手上的绳套解下来，我刹那间就摔倒在地，他们将我双臂控制着，直接将我拖走。

　　我不知道我会去哪里，离开了那么一大片的木质牢笼，我被拖到意见帐篷里，用灰绿色厚亚麻棉布制作的帐篷里，一张椅子就放在哪里。

　　我被他们安放在椅子上，双腿和双手被牛皮带固定在椅子的椅腿上和椅臂上。其实就算是他们不固定，我也不会做出什么动作，我实在是没有丝毫的力气了。就算是想要动弹一下，都没有办法做到。

　　我不知道接下来会遇到什么，但是我想不论是什么人，让我说什么我就会说什么。我心底是那么想着，可是紧接着出现的人却让我开始不知所措了。

　　穿着迷彩服的男子从我的身后走了出来，站在我的面前，从样貌上看不出来什么，就像是一名中年大叔。

　　中年大叔咧咧嘴对着我说道：“很高兴见到你，张天野。”

　　我想要朝着对方说什么，可是却根本没有办法说出口，火辣的喉咙让我发出的声音根本就没有办法分辨出来说的是什么。我吸了一口气。

　　中年大叔对着我继续说道：“你可以称呼我为郑警官，我现在很荣幸的通知你，你涉嫌非法盗墓，现在已经被逮捕了。”

　　我的双眼瞪得巨大，难道这一次的任务就这么结束了？还是说我接下来面对的就是我的牢狱生涯了？可是我又不相信，因为我包括很多队友，就是从牢狱里面走出来的。

　　只要大理段氏山西雁门关的支脉还需要我，那么我就算是进入到牢狱之中，我依旧会立即出来。

　　我随即平静下来，静静地望着面前的中年大叔郑警官。


第四十八章 合作

　　郑警官已经预料到了我的态度，瞅着面前的我，对着我说道：“现在我最想对你说的一件事情，就是恭喜你。你获得了独一无二的选择权。”

　　我沉默的听着，面前的郑警官笑嘻嘻的咧着嘴，走到我的面前，解开了我右手的绳索，同时有将一瓶没有商标的矿泉水瓶递给我，我举着矿泉水瓶大口的吞咽着。一瓶水咕嘟咕嘟的就喝的干干净净。

　　我捏着矿泉水瓶，平静的望着面前的郑警官，笑嘻嘻的问道：“是不是很惊讶？”

　　我点点头，刚刚喝了那么多的水，我的嗓子舒服了许多。“刚开始我是被捕了，现在又是两种选择，的确让人有些惊讶。但是对于我来说，可能是好奇的更多一些。”

　　“好奇，其实没有什么好奇的地方。”郑警官咧着嘴说道，就站在我面前，望着我。

　　我想等到郑警官会给我一个解释，或者说最起码将两个选择告诉我。

　　“我一直以为你是最聪明的，难道你还是没有猜测到什么？”郑警官却有些惊讶的问着我。我摇着头。郑警官轻声说道：“进来吧。”

　　一身迷彩服的夏爽走了进来，看也不看我，只是将一份文件夹递给郑警官，我平静的望了一眼夏爽，对于她出现在这里，没有丝毫的好奇。

　　夏爽转身离开，郑警官左手拿着文件夹拍打着自己的右手，随意的说道：“其实你的资料很少，自从你离开大学之后，几乎没有有用的资料。张天野，你知道吗？在这个世界上，有很多事情并不是依靠这些纸面上的资料，有许多是不需要的。例如你的本事，还有你哥哥的本事。”

　　我听到对方提到了哥哥小财神，眼皮不自觉的跳了一下，我不知道怎么开口，连对方的身份都不知道，我根本就不知道怎么说下去。

　　继续保持着沉默，也只有沉默才能让我现在好一些。我在心底告诉自己，不能轻举妄动，一定不行。似乎还有点效果。

　　郑警官望着我，对着我说道：“其实你们做什么，我们知道，去哪里我们也知道。只是根据我们的情报，这一次的任务不能少了你。我既然告诉了你，显然你已经想到了你的身价。是不是？”

　　我继续摇着头，我不是不知好歹的人。不会因为这一次的任务有哥哥小财神布置的一些东西，就会胡乱的说话。

　　“我一直喜欢个聪明人打交道，因为只有聪明人才知道什么该做，什么不该做。我知道你懂的。”郑警官笑呵呵的说道。“那么你知道现在应该怎么做了？”

　　我沉默的点点头，郑警官笑起来，呵呵的笑着。

　　“他们呢？”在郑警官解开我身上的绳索的时候，我突然开口问道。

　　“一切干扰都要消失，我们的存在不能暴露。”郑警官扬了扬眉毛，对着我说道。

　　我揉着自己的手腕，听着郑警官记者说道：“巴勒斯坦悬吊，很酷的。我想对你来说不是什么美好的感觉。营地里面有医务处，他们会给你一个很好地照顾。我觉得此时此刻，你最需要的是他们。”

　　我沉默的走出帐篷，就在帐篷门口，一旁站着的夏爽对着我说道：“医务处在这里，请跟我来。”

　　我跟在夏爽的身后，缓缓的朝着医务处走着，我想要说什么，可是突然发现夏爽背在身后的手，微微的对着我摇了摇，我又发觉了一些不对劲的地方。这到底是为什么，好奇怪。夏爽不应该是我的敌人吗？

　　医务处就在另外一边，钻进帐篷里，除了我之外，还有一些我极为熟悉的人也出现在这里，弥勒佛，地老鼠，李子奇，屠夫，只是其他人我就看不到了。我不知道这是为什么，地老鼠和弥勒佛的徒弟呢？

　　帐篷里看到走进来的我，大家只是平静的望了我一眼，没有人开口说话。一名穿着迷彩服，只是右臂上带着红十字袖套的男子检查了我的伤势，这才将我安排到李子奇的旁边床位上。

　　上药之后，整个帐篷里就剩下我们自己这些人。我不知道他们是什么时候来到这里，更是不知道到底他们那里是不是和我遇到的一样，我心底有太多的疑问没有答案。

　　李子奇转过身，望着我，轻声的说道：“我们哪一队遇到袭击，就剩下我一个，其他的都死了。弥勒佛和地老鼠遇到的主队，除了被抓的，剩下的也都死了。”

　　我皱眉问道：“他们的徒弟呢？”

　　李子奇摇着头，我记得弥勒佛和地老鼠在主队之中，同行的还有他们的徒弟，只是现在居然只剩下这些人，除了外面被绑起来的，其他的人要是都死了的话，那么整个大榕树下就是不设防的地方了。

　　想到这里，我已经猜测到了郑警官想要做什么，难道说接下来就是消灭到那些没有防备的人？道家的，佛家的，还有研究院以及圈子里的？

　　我转过头，对着面前的李子奇问道：“你们来了多久了？”

　　“也是刚刚进来不久。”李子奇小声的说道。

　　我知道了那些人的危机，可是转眼间就想到了白虎将军，他还在关押着，就在小型的基地里面，如果白虎将军不明不白的死了，我真的没脸了。我立即从床上下来，刚刚推开门帘，想要走出去，门口就看到即将要走进来的郑警官。

　　“这急急忙忙的要出去干嘛？”郑警官笑呵呵的问道。

　　“我有事情要问你。”我连忙说道。

　　郑警官摇摇手说道：“不着急，咱们有的是时间，不过先解决一些小问题再说。特别是你们的问题。”

　　“你要做什么？”我追问道。

　　郑警官走进帐篷里，看着我，眼神扫视着整个帐篷，随即对我说道：“现在你们在这里修养身体，不会被风吹着，更不会被雨淋着，这里多好。我想大家也是感受到了我们的诚意了。”

　　“你想要做什么？到底想要说什么？”我皱着眉头问道。

　　郑警官微笑的看着我，摇着头：“你这样做很不礼貌，这样不好，身为一个聪明人，现在我却没有看出来。不过仅此一次，下次我就不会放过你。”

　　极为平淡的话语，平平淡淡的，根本就没有任何的感觉在里面，哪怕是现在郑警官的脸上带着笑容，我此时此刻已经感觉到了。我不能这么做。

　　我不能继续冒犯下去，因为我的直觉已经刚告诉我，如果我这么做的话，会有什么样的下场，我可不想成为这里的一名尸体，一点都不愿意。

　　我闭上嘴巴，盯着面前的郑警官，听着他说道。

　　“我知道你们是大理段氏山西雁门关这一支脉邀请的，不论是大理段氏山西雁门关的支脉对你怎么交代的，但是现在开始，这个任务由我说了算，你们依旧听从张天野的指导，等到我们开始行动。”

　　说完这些，郑警官走到了弥勒佛的面前，瞅了一眼旁边的地老鼠，轻声的说着，看起来似乎是秘密的话语，应该小声的说，但是整个帐篷里大家都听得清清楚楚。

　　“我很抱歉，你的徒弟们。你知道枪弹无眼，有些事情更不是我们能控制的。当然如果你要报仇的话，我不介意，只是我的这一次任务，你必须配合，老老实实的配合。”郑警官耸耸肩膀，接着说道：“事后我会好好的补偿你的。你的要求我这里没有问题，已经给你准备好了。”

　　说完这些话，郑警官从口袋里掏出一个信封递给弥勒佛，站在那里看着我们，随后眼神落在我的身上，对着我说道：“现在我们有时间了，可以好好地说说了。”

　　我提前一步走出帐篷，至于帐篷里面是不是地老鼠和弥勒佛活闹翻天此时此刻我已经管不了了。我现在最想知道的事情，我必须问出来。

　　“我刚才有些着急，只是现在我有些问题不得不问出来，当然不会牵扯到那些需要保密的问题。”我对着面前的郑警官诚恳的说道。

　　郑警官只是咧着嘴，点点头。

　　“我想既然将我们这些武装人员都抓捕起来了，那么接下来目的地就已经空荡荡了。可以说没有任何的保护了。那些无光的人员你们或许都会处理掉。只是我想问问，你们动手了吗？”我急促的说道。

　　郑警官望着我，点点头。

　　“在段柏虎的基地里面，有一名关押的人，叫做邱连虎，是我的搭档。当初因为发现短波通讯的信号，所以暂时留在那里，不过我想他冤枉的，是不是将他释放出来。当然，这一切都在于你们还没有动手。如果动手了，能告诉我结果吗？”

　　郑警官拍了拍我的肩膀，笑呵呵的说道：“你知道我们的卧底是夏爽，自然也应该知道，你的朋友邱连虎是冤枉的，只是每一个人的存在是有着道理的，他呢？为什么要释放他？”

　　我盯着郑警官的眼神，郑重其事的说道：“因为他的师傅和我哥哥一起参加了。”


第四十九章 出发

　　郑警官听到这个消息的时候，表情的震惊程度一点都不像是假装的，可能是根本就没有得到这样的消息吧。

　　我面前的郑警官双眉紧皱，对着我反问道：“你确定？”我郑重其事的点头，嘴里说道：“我确定，并且保证。”

　　郑警官二话不说的将我推开，朝着一个帐篷跑了过去，我顿时明白，那个帐篷就是通讯站，毕竟千篇一律的帐篷没有人能知道里面到底是什么用处，跟不用说在这样的一个新环境里面。

　　我焦急的站在帐篷外面，等待着郑警官出来之后会给我一个结果，转过来转过去，一圈圈的不断走动着，可是我不敢推开窗帘走进去。

　　我担心我一旦看到什么不该看到的，那么我就在这里完蛋了，我绝对不会让我陷入到这样莫名其妙的危险之中。

　　就在我快要忍耐不住的时候，郑警官这才走了出来，脸色有些难堪，我却不知道是不是因为我对郑警官说的那些话语。

　　“没有联系上前方的队伍，我实在是抱歉。”郑警官脸色有些愧疚，虽然我不知道到底是因为什么才会有愧疚的神色，但是听到郑警官的话语那一刻，我却依旧充满信心，只是现在，信心微弱一些罢了。我不相信邱连虎会出事。

　　我盯着面前的郑警官问道：“只是联系不上出发的队伍吗？”

　　郑警官点点头，我接着说道：“我能在这里等消息吗？如果联系上了，能告诉我答案吗？”郑警官面露忧色，最终还是点点头，对着我说道：“行，我会通知一下的。”

　　郑警官转身离开，就剩下我默默的坐在帐篷前，等待着。

　　我不知道到底经过了多久的时间，反正天色都已经变得昏暗了，似乎一天的时间都已经过去了，但是我身后的帐篷里，就算是有穿着迷彩服的人进进出出，但是没有一个人给我消息。

　　因为我脑海里还记着，当初看起来似乎将邱连虎关押起来，但是实际上只是不允许走出帐篷而已，并没有捆绑起来。如果是这样的话，邱连虎肯定是活着的，不会出事。

　　可是流弹无眼，我心底还是担心，只能期待着郑警官会给我一个好的结果，让我不再担心害怕。

　　饭菜的香味引诱着我的味蕾，肚子咕噜噜的叫唤着，可是我却不想离开，李子奇将饭盒递到我的面前说道：“吃饭吧，你要是没了，我咋办？”

　　我牵强的对着李子奇笑了笑，接过饭盒，看起来颇为美味的盒饭，此时此刻，我却找不到我的胃口，这个时候我也顾不上这些了，味觉没有给我任何的感触，或许是因为心底压着事情，所以才会如此吧。

　　饭菜很简单，我就像是一个入料口的机器，机械般的将饭菜塞入嘴中，随便的咀嚼一番，然后吞咽下去，就这样的将盒饭全部消灭了。

　　李子奇只是默默的看着我，等到我开始吃着空荡荡的空气的时候，李子奇一把拽走了我的饭盒，对着我说道：“看到你这样，我也明白，肯定是你那个极为关心的人，陪在你身边的那个女孩子？你的爱人？”

　　我的脑海里顿时响起一个晴天霹雳，还有晓晓留在宿营地，现在会不会有危险，我自己只想到了白虎将军，怎么能将晓晓忘记了，我实在是蠢笨了。

　　急急忙忙的，慌慌张张的站起身来，还没来得及开口，郑警官就走了过来，远远地对着我说道：“那里已经结束了，邱连虎找到了，没事。”

　　我却转头问道：“跟在我身边的那个女人呢？”

　　郑警官的脸色变得不好看了，对着我说道：“你要知道你这是在做什么，咱们要做什么，她有什么用处？”

　　“没有用处我还会留在身边？”我不知道我为什么会突然用这样的答案来解释郑警官的问题，不过显然，我发现我成功了。

　　郑警官满脸疑惑的神色，好奇的看着我，似乎想要知道我是不是在说谎。然而我却在心底对着自己说道：“没有晓晓陪着，我自己没办法安定下来，自然没有办法进行任务。”

　　郑警官没有办法判断，只能听从我的，不过临走的时候还是对着我说道：“希望不要让我发现你这是在骗我，否则的话，你会后悔的。”

　　我郑重的点点头，这一次一名穿着迷彩服的男子走出来对着我说道：“那个晓晓没事，不用担心。”

　　我和李子奇对望了一眼，沉默着朝着医务处的帐篷走了过去。

　　半路上，李子奇对着我说道：“其实我和你羡慕你那个朋友，就连晓晓我都羡慕。因为他们拥有你这样的朋友。”

　　“其实我们早已经是朋友了，难道不是嘛？”我转头，反问道。

　　李子奇一愣，随即哈哈大笑。我也跟着笑起来。

　　回到了帐篷里，弥勒佛和地老鼠已经被强制分开了，两个人都被手铐铐在身后的铁架上，他们两个人怒目相向，如果不是因为我知道一些事情，我绝对不会认为两个人是真的反目成仇了。

　　唯独好一些的是两个人并不争吵，虽然看起来两个人都破相了，有点惨兮兮的，但是我觉得挺好，至少这一段时间里压制在他们心底的怨气已经全部的发泄出来了，我却没有地方发泄，只能压制在我自己的心底。

　　一夜无事，天色亮起来的时候，是飞来飞去的鸟雀叽叽喳喳的声音喊我起床，我独自下床，走出帐篷，营地里那些穿着迷彩服的人已经开始活动起来了，有的在练拳，有的在跑步，还有的在擦拭装备。

　　没有人理会我，我自然落得轻松。我默默地观察着这些人，想要从他们的行为之中判断出来他们到底是什么人。

　　“如果从他们的行为之中看出来什么，我就真的佩服你了。”郑警官说道。

　　我知道他早就站在我的身后了，可是没想到居然是这样的一句话。“其实我并不想看出来什么，知道的太多，并不是什么好事情。”

　　“果然是我看中的聪明人，我很欣赏你。只是咱们不是一个圈子的人，否则的话我不会放过你。”郑警官轻声的说道。

　　我还想说什么，郑警官却继续说道：“那些无光的人已经抓起来了，死的是，抓的抓，这一次的事情我觉得一定会圆满，你认为呢？”

　　“没错，很圆满。”我口不对心的回应着。

　　“这样不好。”郑警官一把拉住想要转身离开的我，平静的盯着我说道：“我是第一次参加这样的任务，你是这个圈子的，但是我不是，我想听听你的意见。”

　　我站在原地，侧头望着郑警官，微笑着说道：“专业的事情让专业的人做，这是我能够给你的最好的意见。”

　　郑警官松开手，对着我说道：“准备出发吧，早饭后就去目的地。”

　　吃过早饭，郑警官集合队伍，就带着我们出发了，我这个时候才发现，除了一批穿着迷彩服拿着武器的人之外，圈子里的人居然就剩下五个人。我不知道郑警官是怎么想的，难道说他就一点不担心？

　　沉默的在雨林里穿梭着，也只不过刚刚走了数百米，视线无法穿透身后的高大树木，更是看不见我们刚才的宿营地。

　　“砰……砰……砰……”

　　一连串的枪声让我明白了一件事情，在他们眼里，有用的人才能够活下去。否则，只有死路一条。

　　回想到那些依旧留在那里的被关押起来的人，除了武装分子和圈子里的人之外，其实大多数我都是有着一面之缘，想到这一次参加这样的任务，什么都没有开始，一连串的就已经死亡了这么多，我心底隐隐有些担忧。

　　路途上没有任何的事情发生，我们一个个沉默着，静静地走路，被这些穿着迷彩服的人夹在中间。

　　当我一眼看到大榕树的时候，心底平静顿时被打破，我的眼睛四处乱转，想要寻找到我的好友，可是我却不敢从这些穿着迷彩服的人之中冲出去。

　　老老实实的跟在他们的身后，走到了大榕树下，举目望着四周，除了那些小型的军事基地一样的宿营地之外，其他的宿营地已经被拆除了，就连原本大榕树下我自己的帐篷都不知道跑到那里去了。

　　夏爽穿着迷彩服走了上来，我原本还以为要敬礼，或许能发现什么，但是没想到夏爽直接就开口说道：“除了相关人，其他人已经全部处理掉了。”

　　夏爽平静的语气，凌厉的杀气让我胆寒，那是我在山西见到的女孩子吗？那个自称自己是专业的女孩子吗？

　　我特别想要知道邱连虎的状况，但是现在我已经不用着急了，因为透过段柏虎建造的那个基地的围墙，我已经看到了站在那里的白虎将军，还有白虎将军身边的晓晓。

　　两个人没有任何人阻拦的在里面走来走去，更让我关注的是晓晓为什么和白虎将军在一起，难道说白虎将军救了晓晓？

　　不过我已经不在意这些了，只要是白虎将军和晓晓安然无恙，那么我就非常高兴了。


第五十章 任务开始

　　我并不需要他们解释这里发生了什么事情，仅仅是凭借我的眼睛，我看到的和我遇到的，那么我就已经明确的知道发生了什么，接下来遇到什么，是什么样的事情，我也已经能够想明白了。

　　夏爽对着我们剩下的五个人说道：“准备一下，就要进入到树洞里了，你们的装备马上就会送过来。”

　　只不过是刚刚休息了片刻，就要立即的进入到树洞，我们五个人没有任何人说什么，就连一句抱怨都没有，我也不想有什么抱怨。

　　等待了这么多天还不就是为了进入到这个神秘的地方，现在都要进入了，还在担心休息的好不好，显然是没有必要的。只是我在奇怪，难道就只有我们五个人，而其他的人根本就不需要吗？

　　“你们五个人是第一批，第二批和第三批会紧随着你们走下去，你们只需要到达树洞里面的前进基地就行，其他的事情不用你们担心。”夏爽接着说道。

　　“我这里没问题，稍事休息我就能接着工作了。你呢？”我瞅着面前的夏爽问道，“你是不是会和我们一起下去？”

　　夏爽没有回答我，只是转身离开，不过我自己感觉夏爽会和我下去的，只是前后脚的关系，果然，等到我将所有的装备都已经拿在大榕树下的时候，夏爽再一次的出现我的面前，身后背着自己的背包，沉默的站在那里。

　　我不知道夏爽的背包里到底装的什么东西，不过我腰间的对讲机也只不过是让我们在地下能够相互交谈而已，至于和地面上的联系，我想应该是夏爽会做到的吧。

　　然而实际上，钻进树洞并没有什么奇怪的地方，就是一个空荡荡的树洞，没有丝毫的意外，一直到我们踩在坚硬的地面上，脑袋上顶着头灯相互的照看着，都丝毫没有发现异常的地方。

　　除了周围似乎看起来颇为空旷之外，地面上乱糟糟的脚印，其他的什么痕迹都没有发现，对讲机里面，郑警官的声音喊道：“确认落地请回答，确认落地请回答。”

　　夏爽拿着对讲机，对着郑警官说道：“已经搞定，安全落地。确认。”就连他们之间的回答，都没有找到相似的地方，根本就没有破位浓重的痕迹，我有些好奇他们到底是哪一方的势力，居然会这么做，也敢这么做。

　　“吱吱吱吱……”

　　对讲机的点波杂声让夏爽直接关掉了对讲机，我一边观察着周围，一边小心翼翼的戒备着，因为我知道在哥哥留下的录像带里面，在这个通道里还有一种怪兽，虽然我并不清楚这些怪兽到底是什么。

　　紧接着另外一根绳索从洞口抛落下来，五个背包顺着绳索滑落，接着绳索，又是一堆零零碎碎的东西，被装在箱子里，从洞口不断地运转下来。

　　我只是站在一旁小心翼翼的关注着，防止突然出现的意外打乱了我和队友。李子奇和屠夫两个人现在就已经转化为搬运工，不断地将那些箱子转移到其他地方，将绳索周围的空地腾出来。

　　我不知道是多久，反正绳索上降落的不再是箱子，而是穿着迷彩服的人，我这才放下心来，瞅了瞅面前的夏爽，逼近她是监控我们的人，接下来该怎么做，也只有她知道。

　　几个穿着迷彩服的人小心翼翼的将一个小太阳通过绳索将落下来，我实在是佩服这些人的本事，居然愿意投入这么多的物力和人力，想要让这个继续小太阳在这里亮起来，耗费的电力可不是一点两点，完全需要二十四小时都开启着。

　　我可不记得我在上面的时候还看到过发电机，不过现在这些无关紧要，已经夏爽已经刚开口说道：“接下来这里应该怎么走，我不知道，等一会向导就会到来，你们等等吧。”

　　听到向导两个字，我就已经刚想到了，对于这个树洞里面最为熟悉的人，其实还有一个人，那就是段振伦，他可是我们这些人里面，第一个进入到这里的人。而且，我依稀记得有人告诉过我，段振伦对于这里的了解，可不是一点半点。

　　我开始整理我的装备，如果要继续朝里走的话，那么手中必须要有装备，自动武器只有夏爽的手中才有，我们确实没有，我颇为期待。

　　从背包里掏出我的装备，看到了一根甩棍，我拿在手里。起码我的手里已经有了武器了，这样在地下这个世界里，我还会觉得安全一些。我看着满不在乎的其他人说道：“有武器的键个武器拿着，以防万一。”

　　李子奇第一个响应我的话语，从自己的背包里面掏出自己需要的武器，拿在手里，而其他人也是不紧不慢的将武器拿出来。

　　紧接着一个被肢解的大家伙从树洞之中吊了下来，五名穿着迷彩服的男子立即将大家伙转移到了另外一边，紧张地忙碌起来，不过看着密密麻麻的天线，可能就是一个通讯中继站，我心底想到。

　　地底下的人造小太阳已经亮起来，开启的那一瞬间就像是爆炸了一个闪光弹一样，差点都看不见了，不过好在我一直背对着树洞的地步，才没有多大的影响，现在，头灯已经给关闭了，自然是不用刚在担心了。

　　我觉得我的存在感还是有些低，至少现在我原来的队友已经不再听从我的命令了，可能是因为夏爽在这里，又或许是其他的原因吧，我自己心底也不关注。

　　段振伦从绳索上滑落，站在树洞下面的干燥地面上，望了望一片透亮的通道，转头看着夏爽，却一言不发。我从段振伦的眼神里看到了没有丝毫掩盖的杀意，还有一抹难以察觉到的笑容。

　　我的心底顿时紧张起来，我不知道我会遇到什么样的事情，但是我知道，一旦真的被段振伦找到什么空子，那么我们这里这一切都是全军覆没的结果。可是我却没有办法说出口，只能自己暗地里小心。

　　我不想当罪人，哪怕是我讨厌段振伦这个人，我也不愿意做什么，只要是没有惹到我就好了。

　　段振伦一马当先的走在前面，我跟在段振伦的后面，紧接着就是李子奇，屠夫还有弥勒佛和地老鼠，我们五个人是一排。夏爽在最后面，这样的感觉真的不好。

　　可是我又没有办法选择，只能是这样，任由段振伦踉踉跄跄的走在前面，段振伦一言不发，整个通道都是亮堂堂的，任何人有任何的小动作，都能被发现。

　　段振伦根本毫不在乎，我不知道他是什么样的感觉，但是我大概的清楚，似乎心碎一地，没有生念的时候才会是这样吧。这样子是我的想法，但是我却无法判断。现在通道里的情况虽然是一目了然，但是我真的不知道会遇到什么样的危险。

　　我不觉得段振伦会做出什么事情来，但是还是有些担心，毕竟段振伦的眼神早就已经出卖了他。想到这里，我心底更加的谨慎起来。

　　通道并不是小太阳能够完全的照亮，等到走过了大约一公里的路程之后，整个通道就变得昏暗起来，我也打开了自己的头灯，照着前面的道路，只是段振伦却根本不在乎有没有光亮，毫无顾忌。

　　我想要说什么，可是没等着我开口，就听到段振伦说道：“在这里，有许多事情是最出人意料的，比如灯光，又比如声音。”

　　我不知道段振伦为什么要说这个，或许是在提醒什么，但是我的心已经绷在一起了。无意间回头，就看到夏爽已经离开了我们一段距离，只是枪口还在指着我们，但是我又不能说什么。

　　段振伦走着走着，停下了脚步，站在我们的面前，转过身来对着我们说道：“大理段氏家族，从开始到现在，监控的最远地方已经是这里了，从这里开始，危险就已经一步步的靠近我们，所以，你们做好准备了吗？”

　　我瞅着段振伦的眼睛，忽然发现段振伦的瞳孔不是我们的黑色，而是有着一股绿色，有点像是混血儿的感觉，可是我明知道段振伦不是混血儿，顿时我就反应过来。

　　可是没等着我喊什么，段振伦对着我微微一笑，身子朝后倒退一步，刹那间就在我们的灯光下消失的干干净净，我们五个人的头灯灯柱根本就在通道里找不到段振伦的身影，我原本以为段振伦隐藏起来了。

　　可是地面上没有地方，就连周围的墙壁上都没有可以隐藏的地方，他到底在哪里去了？我在心底问着自己。

　　我们五个人站在原地都不敢动弹，只有四处乱动的光柱代表着我们还活动的脑袋，屠夫腰间的对讲机突然响起来。

　　“吱吱喳喳……”

　　我猛然间想到了段振伦说过的话语，对着屠夫喊道：“快扔掉！”

　　我喊出话语的同时，立即朝着一旁侧翻过去，我只听到一阵让人头皮发麻的声音。

　　“哗啦啦……”

　　有点像是鸟类的翅膀煽动空气的声音，可是在这些声音里夹杂着一阵稀里哗啦的碎裂声，这就让我感觉实在是不好了。

　　等到声音完全的停歇，我转动着脑袋，这才看到地面上，那个屠夫扔出去的对讲机已经成为了碎片。至于其他四个人，脸色苍白的就像是站在寒冬腊月里面。


第五十一章 吸血蝙蝠

　　突如其来的袭击不仅仅是将我们五个人吓住了，万幸的事情是没有人受伤，这才是我们最高兴的，我站起来，看了看他们，轻声的说道：“段振伦已经失踪了，现在遇到的这些蝙蝠已经发现了攻击性了，还是应该小心一些这才好。要不然光是面前的这一段通道都没有办法通过。”

　　夏爽说了一个后退的手势，我们这才缓缓的朝着外面退开，退出了几百米的距离，我们这才转身快步的朝着底端的停驻点走了过去。

　　站在小太阳的下面，夏爽就掏出自己的对讲机说道：“段振伦逃跑，遇到蝙蝠袭击。”夏爽干净利落的说完这些话，我脑海里却想的是刚才发生的事情。

　　我看到了那些突然出现的蝙蝠，可是在刚才的地方我根本就没有在洞穴的顶端看到吊挂在哪里的蝙蝠，那些蝙蝠到底是怎么跑出来，原来是停留在那里的？我心底有着深深的疑问，更为关键的是，我记得蝙蝠是无法在空中九十度转向的，那么怎么就没有一直越过我们的头顶？

　　我不知道是我看错了，还是我真的记错了，但是这种怪异的蝙蝠就有些让人奇怪了，从来都没有这样的一种生物，攻击声音来源，难倒是因为对讲机发出的声音干扰了这些蝙蝠？

　　我猜想应该不是这样的，可是原因又是什么？我不得而知，但是我觉得我应该很快就会知道的。

　　等我们返回停驻点的时候，一名穿着迷彩服的男子已经将一架遥控车安装好，不仅仅有夜视微光和红外线摄像头，而且自带的操作臂还能做出投掷的动作，我有些佩服郑警官寻找到的团队了，到底都有些什么人？

　　停驻点有一排桌子，那种可以拆卸的便携桌子，在我看来因该是定制的。在外界我曾经寻找过这样的桌子，但是根本就没有符合我想法的，但是现在我的面前就是符合我想法的便携式可拆卸的桌子，上面摆放的整整齐齐的一排电脑，电脑的显示屏上运行着我看不懂的数据。

　　但是有一个显示屏上出现的是遥控车拍摄到的画面，此时此刻夜视微光摄像头还没有开始工作，但是已经可以透过摄像头清晰地看到我们留在地面上的脚印，除了这些脚印，还有一些模糊的印记，因该是当初他们留下的痕迹吧，只是乱七八糟的根本就无法分辨。

　　我不知道当初他们是不是和我们一样，也遇到了这些蝙蝠，不过既然他们有办法通过，自然我们这里也是有办法的。只是我好奇我们的团队要怎么才能通过。难道用现在科技的方法？

　　心底的期待往往是美好的。遥控车到达了我们停下脚步的地方，夜视微光和红外线摄像头已经开启，看不到有什么生命活动的迹象，至少透过摄像头看到的就是如此，可是当控制着遥控车跨过的那一刻，遥控车还没有来得及做出什么反应。

　　突然而来的袭击，就已经让摄像头停止工作了。从拍摄的画面上根本就没有看到任何的异常，别说是蝙蝠了，连一丝一毫的变化都没有看到，可是遥控车已经失去反应了。

　　夏爽急急忙忙的站起身来，朝着遥控车就跑了过去，站在距离段振伦小时数百米的距离上，我么你看的很清楚，那个用合金制作的遥控车此时此刻已经成为了碎片，但是却没有发现攻击者。可是我们都看到了蝙蝠，为什么在摄像头里面就什么都没有呢？

　　我们都好奇，心底在担忧着这种蝙蝠难道就真的只有人眼才能看的清楚？肯定是哪里有什么地方没有做对，我心底的想法自然是不能告诉他们，再一次的返回停驻点，这一次一次性的派遣了三辆遥控车。

　　遥控车上的监控设备已经将所有环境下的摄像头全部的都安装完毕，更离谱的是居然还有一个水下摄像头，我实在是好奇这到底有多么的不自信，才会做出这样的事情。

　　可是对方的操作办法我又没有办法否则，只能看着三辆遥控车间隔着十米的距离，一个个的朝着冲锋破阵的战友那里冲了过去。如果遥控车还有思想的话，那么肯定会认为自己就是炮灰侦察兵。

　　吸引对方的火力，通过引出的怪物，在作出自己最为犀利的反击。

　　如果能达到这样的目的，那是再好不过了。

　　三辆遥控车一前一后的到达目的地，就距离那一堆遥控车的尸体大约十米远的距离上，一辆遥控车的操作臂扔出了安装好的合金盒子，而盒子里面从六个面中心位置，留个摄像头还在认认真真的工作着。

　　在留个摄像头的周围，一个小喇叭开始发出刺耳的声音，没等着铝合金的盒子落地，突然再一次遭受到攻击的盒子已经偏离了原定的，进过计算机预定的落地点，可是摄像头依旧没有找到任何的蛛丝马迹。

　　至少三辆遥控车上的所有的摄像头都没有拍摄到到底是什么东西攻击了合金小盒子。还没有等到盒子落地，就已经成为了一堆碎片。看到这样的结果我倒吸一口冷气，根本不知道到底是什么样的东西在攻击，那么这里到底应该怎么通过？

　　我看着那些穿着迷彩服的人开始忙碌起来，将我们扔到一旁，我也动起脑子思索起来，到底应该怎么解决。

　　李子奇蹲在我的身边，望着那些忙碌的人对着我轻声说道：“我觉得我们跟着一群傻逼。”那种语气里面的嘲讽味道是多么的浓厚，我一下子就听出来了，好奇的看着面前的面前的李子奇问道：“为什么？”

　　“这本来就不是科学能解释的事情，你偏偏用科学的办法来验证，这不就是傻逼这是什么？”李子奇撇撇嘴，我却发现我也成为李子奇口中的傻逼了。

　　好在李子奇的话语提醒了我，我实在是太傻了，我狠狠的拍了一下自己的脑袋，看了一眼还愁眉苦脸的夏爽，对着满脸惊诧的李子奇说道：“没事，我刚才就是傻逼了一下，这事情那里用得着我操心。”

　　李子奇裂开嘴嘿嘿的笑了笑，轻轻的撞了撞我我，嘴巴贴近我的耳朵说道：“我觉得屠夫有问题，你注意点，一直盯着你。”

　　李子奇突然提到了屠夫，这就让我很奇怪，屠夫之所以会入选，成为当初我的合伙人，最大的原因就是屠夫给我说的一些事情，那种表现很奇怪，奇怪到我老觉得似乎和哥哥小财神有某些关系。

　　现在突然听到李子奇再一次的提到了他，我的眼神不由自主的就朝着屠夫看了过去，不看不要紧，一看我才发现，此时此刻的屠夫居然盯着我，对着我咧咧嘴，这才转过头。

　　我能相信李子奇的话语了，屠夫还真的在盯着我，可是我不知道屠夫到底为什么盯着我。我对着李子奇说了一声谢谢，这才站起身来，找到一处平坦的地方，用对讲机呼叫着白虎将军。

　　我不知道地面上白虎将军是不是被监控着，可是我依旧说道：“将我的睡袋扔下了，我要休息了。”

　　白虎将军只是应了一声，没有多说什么，绳索上已经将我的睡袋降了下来，只不过吊篮里面还有其他人的睡袋。

　　我将我的睡袋取出来，走到我找到的地方打开睡袋钻了进去，甜甜美美的开始睡觉起来。我才不管夏爽他们要怎么做，我只要睡我的就行。

　　没人打扰我，自然而然的睡到自然醒，有李子奇看护着，这么多的人，我就不信想要对我下手的屠夫会动手，我不知道经过了多久的时间，等我从睡袋里面钻出来的时候，那些穿着迷彩服的人还在忙碌着，只是停驻点已经多了很多人了。

　　除了我们五个人之外，就连停留在地面上的一些人都已经被降落到停驻点，开始忙碌的判断着怎么通过蝙蝠那一段距离。

　　“吱吱……吱吱……”

　　我面前又是三辆遥控车再一次的出发，一堆人挤在投影机的面前，盯着小太阳背后的墙壁，看着摄像头传来的画面，我心底颇为好奇，难道到现在他们都没有发现问题到底在哪里吗？

　　我揉着脸庞，从睡袋里面钻出来，我没有发现李子奇，更没有发现我团队里的其他人，想来也是亲自试探去了，只要不搞出异响，只要不跨进入，那么就不会出现意外。如果这是成立的，那么我自然是不需要担心。

　　不过想到段振伦说的话语，想来也是实实在在的，只是我好奇段振伦到底是怎么逃脱的，逃离进入到那一群蝙蝠之中？难道段振伦就不害怕吗？

　　我突然想到段振伦绿色的眼睛，难道那就是段振伦安然无恙的秘密？

　　然而就在我四处张望的时候，我突然意识到，如果开口阶段还没有办法突破，继续进行下去的话，那么可想而知，整个任务就不用再想了。根本就不知道何年何月才能完结。难道一辈子就要呆在这里？

　　我可不想这样，只是到底要不要和他们讨论一下？我心底犹豫不决。


第五十二章 顺利突破的假象

　　并没有轮上我开口，夏爽再一次的带领着人手去亲自寻找那种机器拍摄不到的蝙蝠的时候，我们的团队没有参与到里面，而是另外一批人前往那里，或许是他们提到了什么，至少夏爽带领着他们一步步的已经越过了遥控车的尸体。

　　一个个都是安安静静的，没有人说话，更是没有人吭气，就连夏爽身上的对讲机也都早已经关闭了，或许是担心那些蝙蝠会因为对讲机的声音，从而发动攻击。

　　除了最后一次的联络，夏爽已经将对讲机关闭了，而通过他们身上安装的摄像头，可以清楚地看到周围的动静。只不过这些或许和眼睛看到的一样，没有发现那些蝙蝠到底在哪里。

　　夏爽带着人手一步步的继续朝前走着，手中的武器已经从枪支换为火焰喷射器，或许他们觉得这样的武器才有着最大的能力吧。

　　我瞅着停驻点的那一台风机，现在才明白用处，感情是担心这里的空气不足，所以不断地将空气吸收进来，也只有这样才能敢保证火焰喷射器的作用。

　　我不知道火焰喷射器到底有没有用处，不过透过投影屏，我已经看到夏爽将一个小盒子扔了出去，就在远处的地面上。一颗红灯闪烁着，夏爽等人在逐步的后退，就剩下手持火焰喷射器的人站在那里。

　　突然间，那个小盒子顿时响起刺耳的杂音，紧接着我就看到火焰喷射器就朝着小盒子上空喷了过去。一道火龙直接朝着对面飞了过去，不仅仅将周围照亮，而且强大的杀伤力已经体现出来了。

　　从天而降的并不是蝙蝠，而是一种张开四肢，覆膜就会延展为滑翔伞一样的东西的一种老鼠，我不知道他们是什么品种。我依稀记得外界有一种老鼠就是这样，只是他们不应该生活在这里，可是偏偏通道里就出现了这种类型的老鼠。

　　“叽叽喳喳……”

　　翼鼠的惨叫声我们听得清清楚楚，那种让人头皮发麻的刺耳尖叫，还有一个个活蹦乱跳的小火团。

　　手持火焰喷射器的人继续扫射着，上下左右喷射出来的凝固汽油，将整个通道变得红彤彤的，就像是战场一样。可是那些翼鼠一个个前赴后继的就朝着不断地发出声音的小盒子冲了上去，似乎声音不停止，他们的攻击就不会停止一样。

　　然而让人惊讶的是翼鼠似乎无穷无尽一样，剧烈燃烧的凝固汽油不但将通道里的空气大亮的消耗着，同时不断地将火苗在鼠群之中扩散，整个通道的边边角角都已经开始被火苗照亮。

　　凝固汽油是有限的，身后的两罐全部喷射完毕，这才后退，紧接着就被一拥而上的翼鼠将发出杂音的小盒子吞没，声音顿时消失不见。

　　可是整个通道里就已经是一片火海了，冲过来的翼鼠还被已经燃烧的凝固汽油引燃了自己的皮毛，并且依旧相互传递着。

　　留在停驻点的我们已经开始人手一个防毒面具了，可是依旧有着一股淡淡的焦糊味透过防毒面具嗅入鼻孔。我瞅着大家的样子，怎么都感觉像是在玩生化危机。只是既然人家提供了这样的设备，我自然乐得接受。

　　停驻点的风机已经全部的开启了，除了抽离口气的还有加入空气的，双向换气的风机发出嗡嗡的声音，但是那些翼鼠不会前来这里攻击这些庞大的声音源。

　　第二批手持火焰喷射器的人再一次的出发，在我看来他们是要一举将那些翼鼠全部消灭干净，我原本还以为他们打算偷偷摸摸的走过去，但是现在看来，这些科技没有什么不好的，只不过这个味道就有些让人难以接受了。

　　而那些穿着迷彩服的家伙已经确认了攻击来源，居然提出了一大堆的解决办法，只不过在沟通的时候，郑警官却不同意。至于活捉，虽然想过，但是却没人理会。

　　我知道前端的这一段通道可以顺利通过就不再关注了，反正这里没有生命危险。可是郑警官居然义正言辞的让我开始铺设照明线路，这就让我气得咬牙。

　　这哪里是做任务，寻找宝贝，这简直就是旅游开发，做这一行的哪一个害怕黑暗，居然要铺设照明线路？可是我又没有办法拒绝，因为邱连虎和我的任务是一样的。

　　我和白虎将军一人抱着一个线圈轱辘，上面的被复线从停驻点接好，随即我就朝着通道里走了过去，和夏爽汇合，而白虎将军抱着一个铁盒子，将里面的二极管，每隔一段插入到被复线里面。

　　这些已经做好的小型lED照射灯，并没有太多的麻烦，对于白虎将军来说，这是简单地工作，就是重复着，实在是有些麻烦。

　　等到整条被复线上，都已经将这些照射灯全部安装完毕，我已经和夏爽站在那里有好一会的时间了。

　　五百米外就是两个手持火焰喷射器的男子继续重复着攻击着，那个进过加固的噪音发生器依旧被扔在那里，吸引着翼鼠的注意力。

　　前赴后继的翼鼠如同飞蛾扑火一样，一个两个的无所谓，可是当几千只，几万只都做出同样的事情，并且根本就不会更改的那一刻，就算是铁石心肠也会柔软起来，至少我的心如此。

　　我不愿意在看下去，那些翼鼠的举动我不知道这到底算是那一种，屠杀吗？如果翼鼠是自然界之中的产物，或许就只有这里才会有这样的动物。难道今天就会灭族吗？

　　白虎将军是懂我的，知识拍了拍我的肩膀，我知道他不让我说出口，我只是闭上眼睛，默默的开始遗忘。遗忘我的良心，遗忘我看到的这一切。似乎只有这样，才能让我的心脏好受一点。

　　不断地重复着，直到再也没有翼鼠出现的那一刻，夏爽下达命令，对准着地面上的那些还依旧活蹦乱跳的小火团，倾泻着所有的凝固汽油，将整个地面全部的覆盖住。我的脑海里就只有一个词，毁尸灭迹。

　　夏爽为什么这么做，我不知道，更不想问。我只是将我心底的想法压制的更隐蔽一点，只有表面上看起来似乎只是想要活着离开的样子，或许这样才能保护我，让我活的更久一点。

　　背着火焰喷射器的人已经离开，红彤彤的火焰里，那个噪音盒子依旧在响着，夏爽示意我们将那些翼鼠的尸体翻动一下，以此来保证接下来这一块的通道最大是活了一层灰尘，而不是一群焦糊的尸体。

　　我和白虎将军无可奈何的加入到其中，哪怕极为排斥，可是依旧和其他人一样，带着隔热手套，拿着铲子，将那些翼鼠尸体翻动起来，同时也在中心的位置上开启出一条通道。夏爽就站在外面监控着我们。

　　通道打开，火焰也完全的熄灭，这一片地方热烘烘的，就像是浴室里面的桑拿房，热乎乎的让人不断地冒汗，可是头上的防毒面具的橡胶材质更是让人觉得被套在塑料袋内，就连呼吸都变得不通畅。

　　我不想嗅到这种让人恶心的想要呕吐的空气，依旧带着防毒面具。等到这里全部的清理完毕，夏爽这才对着我们说道：“准备一下，稍事休息，进入下一阶段。”

　　这一次依旧是夏爽带队，只不过是我们的团队并不需要这一次提前出发，我和白虎将军只能返回停驻点，留在这里也是各种难受。郑警官通过对讲机对着我喊道：“还有一侧的线路还要铺设，你们人呢？”

　　我和白虎将军转身朝着停驻点走回去，取了被复线和LED照射灯，在通道的另一侧开始铺设照明线路。

　　当我已经将被复线从停驻点再一次的送到和夏爽离开的地方。还没有松开一口气，通道的深处就传来此起彼伏的尖叫声，那种刺耳的尖叫声就像是喊破喉咙一样。变得沙哑的同时，更是让人觉得惊悚。

　　白虎将军已经从我的身后跑了过来，抓着我，想要将我带走，可是我却拦住白虎将军，快速的说道：“还不知道里面到底发生了什么事情，稍等一会，起码观察一下再说。”

　　白虎将军点点头，我们两个小心翼翼的看着身后，突然寄到头灯的关注照射着，我这才能看清楚，夏爽落在了最后面，而其他的人一个比一个跑得快。

　　我不知道为什么，突然这才看到似乎夏爽已经受伤了，我冲了出去，抓着夏爽，抱起她就朝着另一边跑了出去。

　　或许是因为我的体力足够，又或许是其他的原因，反正身后没有发现到底是什么在追逐着夏爽他们。

　　等到我们跑到了停驻点，我这才发现，我的衣服已经沾染了血迹，这些血迹都是夏爽的，而夏爽的小腿已经受伤了。

　　穿着白大褂的男子从我的手里接过夏爽，我瞅着夏爽的小腿，脑中的疑惑一闪而过，她是故意受伤的吗？还是说真的有什么怪物？

　　我再一次的回头，看着已经回来的队员数了数这才发觉，缺少三个人，刚才连带夏爽一共离开了十个人，现在就只有七个人，还有三个人没有回来。

　　我们大家都察觉到不对劲了。


第五十三章 翼鼠的报复

　　白大褂已经第一时间将夏爽小腿上的伤口处理完毕，郑警官也无法在地面上坐的安稳，第一时间就已经降落下来，来到停驻点。我心底居然莫名其妙的有些感激郑警官，给我这样的任务，而不是让我和夏爽一起前进。

　　猛然间我这才发现，原来我是在逃避，这并不是什么好想法，我总是要进过那一段通道的。

　　郑警官面带忧色的盯着面前的夏爽，问道：“给我说说，到底发生了什么事情？”

　　“本来是没有发现任何异常的，就算是我们发出声音，也没有发现翼鼠。可是等到我们前进了一公里的位置之后，一直翼鼠就拦住了我们的去路。我们没有管这些翼鼠，可是没等着我们继续前进，从周围两侧，铺天盖地的就冲过来许许多多的翼鼠，连通道都完全的遮盖住了。它们对我们发起了攻击。”夏爽心有余悸的说道。

　　我有些纳闷，心底盘算着这里到底真的有那么多的翼鼠吗？就仅仅是刚才，烧了那么久，失去的翼鼠没有八千也有十万了，难不成这里整个就是翼鼠的王国？

　　“我们的攻击没有任何的效果，翼鼠的数量实在是太多了。”另一名男子说道，我知道他，他是和夏爽一起逃回来的人。他抬起头的，对着面前的郑警官说道：“我……我不干了！”

　　我们所有人都被他的话语震住了，到现在居然还有人喊着退出？可是郑警官只是看了一眼他，摆摆手说道：“那么你走吧。”

　　他有些不敢置信，看了一眼吊在那里的绳索，疯狂的朝着绳索那里跑过去，抓着绳索攀爬上去。我一直以为郑警官会杀了他，可是郑警官没有开口。就连那些郑警官的手下都没有人动手。这就让我有些奇怪了。

　　郑警官看了看在场的其他人，这才说道：“还有谁要走？看看吧，我不会动手的，他都已经离开了。”

　　果然在停驻点，还有三个人举起手来，郑警官看着我们问道：“你们没有人愿意离开吗？要是在没有人离开的话，以后就没有离开的机会了。”我赶紧摇头，表示自己不愿意离开。

　　郑警官对着那三个人说道：“你们走吧，别在这里呆着了。”说完了这些话，我眼睁睁的瞅着三个人抓着吊着的绳索，就像是猴子一样，消失在顶端。

　　郑警官瞅着我们大家说道：“我这个人一向是特别好说话的，遇到了这样的事情，我个人还是很同情的，但是别的什么都好说，我就是讨厌说得出来做不到的人，既然敢作出承诺，就要给我一诺千金，否则什么话也别说！”

　　我们大家都已经明白，郑警官现在就说的是那些离开的人，可是郑警官却继续说道：“大家继续工作吧，夏爽你好好养伤，我上去坐镇了，需要什么，你们下面通知我就好。”

　　郑警官离开了，什么都没有说的离开了。我坚决不相信郑警官会让那四个人走，而且还走得那么干脆利索，这是显然不行的，如果郑警官真的能够做到哪一点，这倒还还罢了，可是明显，做不到，我觉得郑警官肯定有办法处理的。

　　夏爽靠在架子床上的靠垫上，对着我招招手，我疑惑的指了指自己这才走了过去。夏爽对着我说道：“现在下一步的任务就由你们接手吧，应该怎么做你自己拿主意。目的就是一点，打通通道。不能出现任何意外。”

　　我瞅着夏爽问道：“你就这么相信我？”

　　夏爽没有回答我，只是接着说道：“你没有多久的时间了，要是在十五天内还会是没有办法打通整个通道的话，那么我们全部都要死。我想你肯定是不愿意死的。”

　　“为什么是十五天？”我追问道。

　　可是夏爽依旧没有回答我，而是看着我，“如果你做到了，我告诉你真相，你寻找的真相。”

　　刹那间我就明白夏爽是在要挟我，用一个事实来要挟我，但是我没有办法拒绝。因为我的关系，焦老头的徒子徒孙就剩下了弥勒佛和地老鼠，我和他们是生死之仇，现在或许没有爆发，但是一旦有机会，他们是不会放过我的。

　　我沉默的点点头，站起身来，离开了夏爽，而夏爽拿着对讲机喊道：“我已经将指挥权交给张天野，接下来的行动完全由张天野指挥。”

　　弥勒佛和地老鼠看着我的眼神并不是很友好，但是我还是半蹲在他们两个面前说道：“在这里，咱们携手合作，出去之后，我告诉你们真正的凶手。我也不会在这里凭借我的指挥权对你们下黑手。我们合作吧！”

　　我说完之后，伸出我的右手。弥勒佛看了看我的手，眯着眼睛盯着我，对着我说道：“邱连虎在，我信你。但是你要是给不出来结果，别怪我们不客气。”

　　我点点头，弥勒佛的肉呼呼手掌和我的右手贴在一起。重重的握了握。我将他们两个人拉起来，对着我的团队里的人喊道：“哥几个，准备行动了。”

　　白虎将军还有地老鼠弥勒佛，李子奇还有屠夫都站在了我的面前，我看着大家，这才说道：“现在翼鼠已经将通道占据了，怎么才能消灭他们，大家有什么想法吗？要求见效快，时间短。我们耽误不起。”

　　我们六个人站在那里低声的讨论着，思考着应该怎么来解决现在的问题，然而事实上，着真的有些太难了。短时间里面将这些翼鼠全部消灭，就算是烧死也要一段时间，可是现在，实在是太难了。

　　我也找不到什么好的解决办法，只好对着弟兄们说道：“大家想想办法，我去见一个人。”

　　掏出对讲机，我喊道：“郑警官在吗？听到没有？我上去要见一个人，给你说一声。”

　　“知道了。”郑警官沉闷的回答我一声，我这才抓着绳索被人吊了上去，爬出树洞，郑警官就在那里站着等着我，看到我问道：“要见谁？”

　　“程管家，我知道他来了，我有些事情要问问他。”我对着郑警官说道。而郑警官只是侧头想了想就回应道：“是大理段氏山西雁门关哪一支的管家？”

　　我点头。

　　郑警官派人带我去见程管家，程管家的待遇还算是不错，有一个独立的帐篷，在这个小型基地里，有独立帐篷的人并不多，程管家看到我的时候，并不惊讶，反而微笑的对着我说道：“没想到我们有见面了，居然是在这样的地方。”

　　我没有心情和程管家说这些客套的话语，直截了当的问道：“在进入地下的时候，在一个阶段的通道里，会遇到翼鼠，当初你们进入的时候有没有遇到，是怎么解决得，我现在想知道这个。”

　　程管家咧着嘴，嘿嘿的笑了两声，这才说道：“当初你哥哥只是很简单就解决了这个事情，没想到你还要专门的来问问我。”

　　“怎么解决得？”我追问道。

　　“我不知道。”程管家的回答让我有些恼火，没等着我开口，程管家继续说道：“我进去是收尾的，当然是不知道你哥哥怎么解决得，但是听别人说是你哥哥解决得，很简单的就解决了，刚开始的时候，搞的比你们还要麻烦。我只是当做笑料听了听。我并不知道是怎么解决。”

　　程管家这里没有我需要的答案，我也没什么心思停下来，走到帐篷门口的时候，我转过身，盯着程管家说道：“别让我发现你在骗我。”

　　“我是一个管家，我对我的主人忠诚，从来也不会说谎。更不会做出什么出格的事情。”程管家的声音突然地响起，就在我将要离开的帐篷的时候。

　　我停下脚步，转过身，盯着程管家说道：“希望你说的是真的。”

　　离开了程管家的帐篷，我一个人缓缓的走在基地里面，脑海里却想着刚才程管家告诉我的事情，到底是哥哥做了什么样的事情才会让事情那么简单顺利的解决了呢？我实在是想不明白。

　　当我愁眉苦脸的出现在我自己的帐篷里的时候，却发现晓晓并没有在里面，我还奇怪晓晓到哪里去了，担心的我就要出去找寻的时候，晓晓急急忙忙的跑了回来，一看到我，就冲到我的怀里，抱着我说道：“我好害怕！”

　　我拍了拍晓晓的背，贴着晓晓的耳朵，轻柔的说道：“别怕，千万别怕。有我在，在坚持几天，咱们就能离开这里了。乖哦。”

　　晓晓乖巧的点点头，仿佛要将自己融入到我的怀里一样，我紧紧地抱着她。

　　那一刻，我的心是那么的安宁祥和，什么都没有想，只想就这样长久的抱着，天长地久一样。

　　“砰……砰……砰……砰……”

　　四道清脆的响声，我刹那间明白，那是个举手离开的人真真正正的离开了这个世界。郑警官是不会放过他们的。

　　因为，对于他们来说，只有死人才能保守秘密。


第五十四章 突破

　　我没有问郑警官刚才发生了什么事情，结果已经显而易见了，问出来必然是很尴尬的事情，只要我自己知道了就行了。反正我也没打算在事情做完之前离开。除非我死了。

　　从程管家那里没有找到答案，对与我来说这不是什么好事情，难道他们在看我笑话，或者说这里面有一些我不知道的隐秘？

　　我在自己的帐篷里休息了一会，看着面前的晓晓，柔声说道：“这段时间你就安心的呆在上面，我在下面很安全，不用担心。有什么事情我会随时联系你的。好不好？”

　　晓晓温柔的点点头，片刻之后高兴地对着我说道：“现在我给你好好地按摩一番好不好，你在下面肯定累的很。”我对着晓晓咧起嘴角，开始趴在帐篷里面的睡袋上，感受着晓晓带给我的舒坦。

　　我的脑海里一直在思考着，到底是怎么样的办法就能解决掉这些翼鼠呢？翼鼠害怕噪音，这说明了什么，声波会对他们有着影响，可是什么样的影响会让他们不顾生死的就要破坏掉？一连串的疑问在我的心头浮现，我却找不到答案。

　　可是突然间，晓晓的秀发扫过我的肩头，我隐隐约约的觉得我自己遗忘了一点什么，但是就是想不起来，心底已经感觉到自己找到了解决办法，但是就像是有一块石头拦截着一样，看得见，却摸不着。

　　等我从帐篷里面离开的时候，天色已经黯淡下来，我缓缓的朝着树洞走了过去，可是我依旧没有解决那些问题。到底应该解决翼鼠，我这里还是没有答案。

　　一个黑影突然的从我的面前闪过，大概只有巴掌大小的黑影急速转弯，擦着我的额头。我的后背被吓得冒出了冷汗，湿漉漉的极为难受，我转过头这才发现，一飞冲天逃离的居然是一只小蝙蝠。

　　没等着我回过头，我猛然间想起来，瞅着离开的蝙蝠，我掏出对讲机喊道：“郑警官，帮我抓一些蝙蝠，我要活的。”

　　郑警官没有询问我为什么要这些东西，只是让我等待片刻，我站在树洞的旁边，还在思索着到底对不对的时候，一名穿着迷彩服的男子就将一个编制网的的袋子递给我，里面还有挣扎的大小不一的蝙蝠。

　　我提着编织袋降落到停驻点，对着夏爽说道：“我要一辆遥控车，自重很大的遥控车。”夏爽对着其他人吩咐了几句，我这才提着编织袋开始忙碌起来。

　　将蝙蝠控制住，用绳索绑缚着一只脚，绳索的另一端固定在遥控车上，看着没有防护的遥控车，我再一次要求那些工作人员将遥控车的防护等级提升起来，否则的话翼鼠很有可能攻击遥控车了。

　　按照我的要求制作好的遥控车已经变成四不像了，蝙蝠挣扎着乱飞着，但是依旧无法摆脱绳索的控制。我控制着遥控车朝着通道的深处行驶过去，结果最后会变成什么样子，就看我的想法到底对不对了。

　　遥控车的身影逐渐的消失在通道的深处，我对着白虎将军喊道：“穿着防护服，咱们到里面看看效果如何吧。”

　　我的提议白虎将军很感兴趣，那些工作人员紧急制作的全身防护服怎么看怎么别扭，不过只要是能保证撑过翼鼠的啃食，那么就没有什么太大的问题。

　　穿着厚厚的防护服，防护服的重量都差点让我没有办法行动，好在其他的人都帮着我，我这才能够挪动我的身躯。

　　他们用手推车将我和白虎将军送到临界线的旁边，我们两个缓缓的，一步步的朝着里面挪动着，但是透过防护服上的耳麦，我能清晰的听到通道深处传来的噪声。

　　“叽叽喳喳……叽叽喳喳……”

　　那种混乱的声音如同尖叫，又如同遭遇到了最为恐怖的事情，撕心裂肺的喊声，只是对象变成了翼鼠，而不是我。我庆幸或许我的办法已经达到了效果。通过耳麦说道：“咱们慢慢的移动过去，看看结果。”

　　当我和白虎将军挪动到距离遥控车三百米远的地方，我已经被遥控车周围惨烈的景象震住了，或许大屠杀都比不上我眼前的景象。

　　翼鼠虽然不是人，但是也是一个活生生的生命，可是在蝙蝠飞舞的空中，没有任何一个翼鼠可以攻击到行动敏捷的翼鼠，地面上已经散落了一堆翼鼠，一个个都是从空中摔下来的，仿佛就像是高速飞行的飞机发动机突然失灵一样，直愣愣的从半空之中冲入地面，没有丝毫的动作。

　　翼鼠接连不断的飞起，然后摔落在地面上，那些看起来强壮的翼鼠五官上有着血液流出，我想那因该是血液吧，就连有些摔落的翼鼠，走起路来都是摇摇晃晃的，可是依旧坚持着。

　　地面上已经有太多的翼鼠僵硬的瘫在地上，没有丝毫的反应，而周围不断地有着新的翼鼠，自杀式的发动着一波接着一波的攻击。

　　我们面前的通道已经被翼鼠的尸体铺上了一层，我不知道还有多少翼鼠，只是我知道我的办法达到了目的，这就已经足够了。

　　我转头看了看一旁的白虎将军。我冷漠的说道：“走吧，不用再看了，在抓一些蝙蝠的话，今天夜里就会将这里的翼鼠全部处理干净。”

　　穿着防护服的白虎将军没有动，只是在片刻之后通过耳麦对我说道：“你变了，变得冷酷无情，变得没有人性了。”

　　我想不通白虎将军为什么会通过耳麦说这些话，难道他不知道我们说的所有话郑警官都会听到，夏爽也会听到，很多人都会听到，为什么还要说这样的话语？

　　“我没变。”我辩解道。

　　“你难道不会想办法将这些翼鼠全部的驱赶走？为什么非要杀掉？你在屠杀一个种族，一个地球上从来都没有被发现的种族，还没有被人类熟知，却全部消亡了。”白虎将军平淡的说道，我不知道他的情绪为什么没有出现。他可以愤怒，可以嘲讽，更可以赞赏，为什么就是什么情绪也不显露？

　　“要么他们死，要么我死。两者只能选择一种的情况下，只有他们死。”我想我已经刚说的够明白了。白虎将军肯定是能够听明白的。

　　白虎将军不在说话，只是转身一个人缓缓离开，我也急忙的跟上去，挪动到临界点，其他人推着手推车已经等着我们了。

　　等到回到停驻点，我脱掉防护服，想要和白虎将军好好地交流一番，没想到白虎将军就已经直接通过吊绳离开了停驻点，我想要追上去，夏爽却将我拦住了。

　　“你果然是聪明人，今天晚上好好休息吧，郑警官找邱连虎有些事情，明天你们在见面吧。”夏爽盯着不耐烦的我，说完了这些话刚要转身，却又立即回头，对着我说道：“晚上你可以回到你的帐篷，有个美人在等着你。明天好好努力。”

　　我没有回答，转身离开。抓着吊绳离开了停驻点，返回到我的帐篷里。拥抱着晓晓舒舒服服的睡了一夜，吃过了早饭这才离开帐篷。

　　在大榕树下，我遇到了白虎将军，微笑的打声招呼，却发现白虎将军对我视而不见，我就纳闷了，我做了什么天怒人怨的事情，以至于你都不理会我了。我气冲冲的走上前，拉住白虎将军的手说道：“你怎么回事？见了我不理会我，还是说你不认我了？给我说个明白！”

　　白虎将军冷冰冰的看着我，就像是看着自己的仇人一样，对着我说道：“你少来这一套，我从来都没有发现，你居然是这么阴险的一个人，你以后离我远点，也不要理会我。我不认识你。”

　　“你到底怎么了？有什么事情摊开说不好吗？”我对着白虎将军喊道，“咱们可是生死走过来的兄弟，你忘记了？”

　　“就是这个，我才觉得你太害怕了！”白虎将军怒气冲冲的说完，转身钻进树洞里。我却是一头雾水，实在是想不明白，这到底是怎么了，发生了什么事情，为什么突然之间就变成这样了？

　　难倒是因为我将翼鼠灭族了？肯定不是这个原因，我觉得这一刻如果有人看到我的脸，那么一定会和锅底是一个颜色。

　　可是既然白虎将军要装着我和不合，我也不会辜负白虎将军的好意，一定是白虎将军有一些事情没办法对我说明，只能这么做。

　　想到这里，我的心情好了许多，可是依旧是黑着脸通过吊绳降落到停驻点，迎面站着的夏爽对着我说道：“翼鼠已经清理完了，接下来的事情就是你们的了，你哥哥小财神留下的信息就在下一段路程上，我等着你的好消息。”

　　我只是点点头，走进队伍里，看着已经集合好的众人，我看了看众人手中的武器，我又皱起眉头。记忆之中那里似乎发生了一些不太好的事情，我不知道他们有没有做好心理准备，我看了一眼队伍之中的白虎将军，想了想还是说道：“出发。”


第五十五章 洞穴中的熟人

　　我自己走在队伍的最后面，我的前面就是白虎将军，其他人都在我们两个人的前面。可是走了片刻之后，白虎将军就加快了脚步，走到了整个队伍的最前方。

　　我心底的担忧去没有办法说出来，因为当初遗留下来的录像，我和白虎将军都看到了，在这一阶段的通道里面有种怪物，虽然不知道是什么，但是却是最大的一种威胁。我还记得那里留下来的穿着迷彩服的干尸。

　　现在哪里还有没有怪物，我不知道，但是我知道的是，前面道路上的危险，比起翼鼠来说，翼鼠的这一段路程似乎就是天堂。虽然比喻夸张了一些，但是却不过分。

　　我缓缓的跟着队伍，朝着前面走了过去，整个地面有些类似于沙滩的感觉，全部都是沙砾组成的地面，软软的，除了我们留下来的痕迹之外，其他的痕迹却也看不到了，我有些奇怪，不应该是这样的。

　　现在外面的时间大概是中午了，按理来说是一天最好的时间，可是整个通道里面静悄悄的，除了我们的脚步声之外，其他的声音一点都没有了。

　　我个人在心底觉得不应该是这样的，为什么整个地面这么干净，一点痕迹都没有留下来。不说小财神还有程管家那么多人的脚印，就连段振伦的脚印都没有发现，这太不应该了吧。这让我实在是想不明白。

　　可是没等到我们的队伍走出多远，从我的身后吹过一阵凉风，顿时将我浑身皮肤上燥热全部都带走了。

　　然而实际上感觉是这样的，但是风却逐渐的加大，地面上的沙砾已经可以被吹来的大风卷动着，裹挟起来，只是片刻，我们队伍的身后就已经开始尘土飞扬，就像是沙尘暴一样，铺天盖地的沙砾从后面像是巨浪朝着我们压了下来。

　　我们佩戴的防毒口罩还好能够让我们在这样的环境下自由的呼吸，只是我们大家的行动不由自主的就被身后的大风影响到了。

　　现在我才明白，为什么会看不到脚印了，如果会有这样的大风出现的话，那么根本就不可能留下痕迹，特别是在沙砾上。

　　好在我们还有耳麦可以保持联络，我对着耳麦喊道：“注意避让风沙，靠边前进，不要走在中间。”

　　大家在队伍里稍微跳起，就能被身后的大风推动好长的一段距离，远远超过了世界吉尼斯记录。风力越来越大，一不小心就会被大风吹走一样。

　　我开始艰难的朝着通道的墙壁靠了过去，大家都是如此。

　　“啊……”

　　我们队友中一个人们然一声尖叫，透过我脸庞上的眼睛，我看的清楚，他被一把不知道从哪里冒出来的匕首插在了后心的位置上。原本还在努力朝着墙壁靠拢的他顿时失去了力量，从身后吹来的大风刹那间就将他裹挟着，卷入到了通道的深处。

　　“大家赶紧的，后面还不知道有什么东西会飞过来。”我大声的对着耳麦喊道。身后的风力越来越大，我都觉得自己的身体没有办法控制住了。

　　风力将我的身体都卷起来，好在我已经抓着通道墙壁上凸显的岩石，牢牢地固定着，可是猛然间吹过的大风，刹那间就将我的身体卷起来。

　　我的双脚都已经脱离了地面了，身体都已经和地面平行了。强烈的大风吹的我身上的衣服呼呼作响，一股庞大得力道再拉扯着我。

　　用力的抓着凸显出来的岩石，双手的青筋都冒了出来。依稀从风沙之中可以看到停驻点的有些东西被裹挟在其中。

　　我实在是太讨厌耳麦了，居然是单向通话的，我根本就不知道停驻点那里发生了什么事情，看着风沙之中的杂物，我开始担心起来，我跟不知道这一场风沙要经过多久的时间，我只能坚持着，坚持着不让风沙将我吹走。

　　一分钟，十分钟，我还能坚持着，风沙依旧在急促的吹着，半个小时，一个小时，我的双手都已经开始变得麻木起来，脸上的护目镜早已经被风沙吹走了，我闭着眼睛，沙砾就像是小虫子一样，朝着我的眼睛钻了起来。

　　脸庞上的麻木与酸痛感觉我已经不在乎了，只是现在我度秒如年，到底还要有多久？我不清楚，吹过的风沙不断地击打着我的双手，此时此次血淋淋的。不时的可以从风沙里听到队友的惊呼声，那都是他们坚持不住被风沙吹走时候的尖叫。

　　我强制忍耐着，可是逐渐的已经变得麻木起来。我的力量与体能消耗的极大，快速下降的体能让我再也没有力气抓住凸显出来的岩石。我有些心碎了，想要使劲，却根本就使不上，双手骤然一松，浑身上下都觉得轻松许多。

　　被风沙裹挟着，我飞在半空之中，耳畔听不到声音了，因为我的耳孔里面全部都是沙砾，我也不知道还要进过多久，只是当我的后背狠狠地撞上一处地方的时候，我依然昏了过去。

　　当我苏醒过来的时候，我的身上已经堆积满了沙砾，将我深深地埋在地下，我挣扎着从沙砾堆之中钻出来，摇摇晃晃的瘫倒在上面。

　　我的耳麦都已经找不到了，耳朵里塞满了沙砾，就连脸上也是如此，晃动着脑袋将耳朵里的沙砾还有脸庞上的沙砾拍掉，我这才查看起来我周围的环境。

　　这是一处极为庞大的洞穴，洞穴的目的地到底是什么我不清楚，不过头顶的阳光直接照射在地面上的沙砾上，从头顶的开口处垂掉下来的青藤，更是显得这里美不胜收。如果这里有水源的话，那么一定是世外桃源。

　　我望了望周围，在洞穴的墙壁上看到了我掉落的洞口，这就更加让我好奇了，为什么在通道的末尾会有这么一个地方，这么庞大的深陷的地洞到底是自然形成的还是人工挖掘的？这一连串的疑问我没有找到答案。

　　我在洞穴里转悠着，摸着长满了青苔的岩壁，看着地面上的沙砾，再瞅瞅垂掉下来，我却够不上的青藤，我发觉我已经被困在这里了。

　　倘若是还有其他人被风沙裹挟的话，那么这里不仅仅就只有我一个，还有其他人，想到这里，我立即的在沙砾堆之中开始寻找起来。

　　可是一眼望过去都是一摸一样的沙砾，到底哪里才会掩埋着我的队友，我不清楚，就连这一次持续时间这么久的风沙，会让这个洞穴内积攒多厚的沙砾，我更是不知道。

　　想到这里，我就更加的着急起来。我瞅着半空的通道末端，看了看我落地的位置，眼睛都快要按在沙砾上了，这才发现了一块拢起来的沙砾堆，不是很显眼，但是一定是整个沙砾平面之中高隆起来的地方。

　　我冲了过去，在往前走了几步，开始挖掘起来，双手在沙砾堆上开始挖着，一遍遍的不断地重复着，一个大约一米的坑已经被我挖出来了，可是我还是没有发现，难道我找错地方了吗？

　　我开始有些怀疑起来，我半蹲在沙坑里面，看着沙坑的墙壁，试图通过沙坑墙壁上不同的颜色来分辨一次风沙会有多么厚的沙砾。

　　这个想法成功了，在沙坑的墙壁上，我已经看到了一些不同颜色的沙砾，底下的沙砾还带着湿润的感觉，颜色偏暗，而顶端的沙砾，都是干的，没有丝毫的水分。

　　我开始沿着沙砾的墙壁朝着周围扩散起来，我知道，如果有人和我一样的话，那么一定就会在这里。

　　就算是没有发现，从停驻点吹走的杂物也能在这里发现，就算是没有太多，肯定是有的。果然，我在一处砂层之中找到了这一次停驻点准备的杂物，那是一代压缩干粮，有了它至少我还能坚持着活下去。

　　我狼吞虎咽的将压缩干粮吃掉了一块，将剩下的小心翼翼的保存在我的胸口口袋里，这才继续挖掘起来，我觉得我手似乎碰到了什么，被什么东西勾住了，我连忙探下头继续盯着，这才发现居然是衣服的一部分。

　　我立即兴奋起来，指不定我还会有同伴存在。我立即用心挖起来，可是当我逐渐的将对方挖出来的时候，我却发觉有些不对劲了。

　　因为除了衣服之外，他的骨骼稍微用力就会变成碎片，仔细的一看，我居然将对方的一只右腿完全的破坏掉了。

　　我的心跳开始变得极快，它难道就是我在哥哥小财神的录像之中发现的那些干尸？我带着疑惑继续的挖掘下去。

　　当一层层的沙砾完全的从表面上挪走，我这才发现，在这一具干尸的左右四方，还七零八落的摆放着其他的干尸，连带着一些设备都被仍在这里，我抬头，这里只不过是距离我头顶半空的洞穴投影距离很近。

　　大概是他们随手扔到这里的吧，我心底想着。

　　我盯着这些尸体，仔细的将这些干尸从沙砾之中挪出来，整整齐齐的摆放在一边，同时也将埋藏的设备取出来，无意间，我觉得我脚下的沙砾之中还有什么，我仔仔细细的看着，这才觉得，似乎我又踩着什么了。

　　当我再一次挪开一层沙砾，我去发现这个尸体有些面熟。


第五十六章 我拿什么拯救？

　　我觉得我在那里见过这个尸体，可是我此刻居然想不起来到底是在什么地方。脑海里觉得尸体看起来极为面熟。我仔细的回忆着，和这里有关的就只有哥哥小财神留下来的录像带，可是录像带里看到的干尸我并不觉得就是我面前的这一具。

　　我不在纠结这个问题，继续将沙砾挖掘出来，一点点的将这一具干尸挪出来之后，继续在沙坑里面寻找着，这个时候我发现了一个问题，洞穴不知道有多么深，如果沙坑继续往下挖，还不知道会挖出什么年代的东西来。因为此时此刻我居然挖掘到了一部五年前生产，现在早就已经停产的手机。

　　我觉得现在沙坑就像是一个聚宝盆，谁也不知道里面到底掩埋着什么，只有期待着，或许寻找的东西就在里面。

　　我也不打算在挖掘下去了，现在外面的天色都已经是黑的了，我要找到返回去的道路，更为关键的是，我要想办法坚持下去。

　　人可以一天不喝水，但是却不能三天不喝水，我在这里没有找到水源，如果在三天内没有人找到我的话，那么我就会成为接下来这些干尸的同伴了。

　　我摆弄着这些从沙坑里面挖出来的设备，至于我自己的耳麦，我是根本找不到了，也没有办法找到了。看着这些东西，我就痛恨自己为什么当初在大学学习的不是通讯专业，否则的话我早就联系到外界了。

　　没有办法的我只能自己尝试着使用这些设备，指不定会被人发现。想法是美好的，大自然是残酷的，它不会给蔑视大自然的人与物任何的机会。这些不知道在沙坑里埋了多久的设备居然没有一个事完好无损的。

　　表面是没有问题，可是我暴力的拆开一部设备的时候这才发现，里面都已经生锈了。这完全断绝了我使用这些设备的想法。

　　我有些无聊的坐在沙坑上，脑海里想着应该怎么离开。想了想，还是站起身来，在这些干尸的身上摸索着，指不定会找到什么好东西。

　　所有的干尸全部的搜索了一遍，我也发现了一些好东西。抱着这些我个人觉得好东西回到我落座的地方，除了那些个人用品之外，最吸引我的居然还是我感觉到面熟的那个干尸胸怀里面揣着的小日记本。

　　日记本的纸质已经开始霉变了，但是里面的字迹在黑夜里看不清楚。我突然发觉这里有些冷，就算是我穿着冲锋衣都没有办法阻拦寒气的入侵。

　　恍恍惚惚的，寒意一波波的侵袭着我，我蜷缩起来，赫然发现，我的冲锋衣的表面居然凝结了一层淡淡的水雾，顿时，我喜悦无比，立即将外层的冲锋衣脱掉，防水层朝上，放在沙砾地面上等待着。

　　看着冲锋衣上面逐渐凝聚在一起的小水珠变成水滴，然后变成淡淡的一层，我开心不已。起码我还能多坚持一段时间了。

　　只是这里实在是太冷了，想了想，我将这些干尸的衣物拔了下来，穿在我的身上，这样的话我还能暖和一些。

　　我不知道他们会不会找我，在我的心底，我想他们会顺着通道寻找到我吧。然而让我失望的是，三天了，我都没有看到有任何人通过地洞半空的通道末端出现。

　　现在我都开始绝望起来了，这些天我就呆在地洞里面，喝着在晚上在冲锋衣上凝结的水滴。我现在手里唯一剩下的食物就是那最后一小块压缩干粮。

　　我不能坐以待毙，留在这里找死。可是直到现在我都没找到离开这里的办法。从洞穴顶端垂落的青藤我根本就够不上，而半空之中过的通道末端的洞口，我却没有办法爬上去，难道我就这么死在这里？

　　发疯的在这里寻找着能够让我脱困的办法，我并不是没有想到将衣物点燃，通过烟雾来让郑警官找到我，可是我还在犹豫，不到最后一步，我绝对不会点燃这些衣物。仅剩下的三根防水火柴还是我在干尸的遗物上找到的。他们将是我最后一步的关键物件。

　　又过去了五天，我已经虚弱对的躺在沙砾上，动也不能动了，全身浮肿外加上饥饿带来的虚弱感觉，我觉得我的生命就要逐渐的离开我，远离我。

　　现在自从我掉落到这里已经是八天的时间了，我知道他们根本就没有寻找我，现在已经是我自救的时间了，哪怕是我再不愿意，我也只能选择点燃干尸上的衣物，以此来保证有足够的烟雾，散发到天空上，以便有人知道。

　　“哗……”

　　我划动了一个我储藏很久的防水火柴，颤抖的手指举着火柴靠近了一旁在我有力气的时候早已经准备好的衣物碎片上。

　　可是我忘记了一件关键的事情，防水火柴都已经燃烧到了末端，我的手指尖带来的灼热剧痛都没有让我回过神来。

　　我这里所有的衣物碎片都有着防水和防火的性质，除非是大火，否则的话根本就没有办法将衣物碎片引燃，就算是点燃，很快也都会熄灭了。

　　难道上天注定我要死在这里？所有衣物的碎片里面，我就根本没有发现亚麻衣物或者是不是这样材质的衣物。

　　我绝望了，躺在那里，没有办法引燃衣物就根本没有办法制作出烟雾来，这样的话我就根本没有办法得救。

　　一环套这一环，这简直对于我来说就是一个死结。眼睁睁的看着我就要死去，我指尖指甲都已经被我自己烧焦。从怀里掏出最后一块压缩干粮，一点点的塞进我干裂的嘴唇之中。它们是我继续活下去的保证。我不能放弃也不会放弃。更不能浪费我最后一次机会。

　　我躺在沙砾上，肚子咕咕咕的叫着，刚刚填补的最后一块压缩干粮让我的肠胃迅速的蠕动起来，肚子里的响声在洞穴里清晰可闻。

　　缓缓的躺在那里，我觉得我的力气已经开始恢复起来，只是嗓子似乎有些干涩，什么声音都没有办法喊出来。

　　“啪啦……”

　　极为低弱的声音突然出现，在这个洞穴里让我第一时间的注意到，我的眼神朝着声音传来的方向望去，那是一块落石。

　　只是我瞅着落石的位置，突然意识到，通道里会在一起挂起大风，这么说来我会有一些新的设备了？

　　我突然满心期待起来，天无绝人之路，这是我脑海里第一个想法。我实在是太兴奋了，安安静静的转了个身，趴在那里，盯着我当初挖掘的沙坑，期待着有我最需要的东西落在里面。被风沙吹到这里来。

　　我不知道通道里是什么状况，但是头顶过的半空的通道末端出口，就像是扬沙机一样，不断地将沙砾吹了出来，还有一些乱七八糟的杂物，纷纷扬扬的从末端出口喷洒出来。随即飘飘荡荡的开始降落。

　　只是片刻，洞穴里面就是一片灰尘，沙砾降落灰尘飘舞，我将我的脑袋埋在手臂的臂弯里，以此来保证我不会被这些灰尘呛住。

　　我现在需要做的就是等待，等待这些灰尘沙砾全部飘落，哪个时候才是我活动的好时机。

　　天色逐渐黯淡起来的时候，我这才小心翼翼的抬起头，洞穴里的灰尘和沙砾都已经降落了，飘飘洒洒的又一次将我在洞穴内的痕迹完全的抹平。就连我挖掘的那几个沙坑，此时此刻早就已经被填满了。

　　我站起身来，开始寻找着被风沙裹挟的杂物，趴在那里等待的时候，我听到很多噼里啪啦的声音，那是重物坠落的时候才会发出的声音。

　　可是等到我看到这些东西的时候，我这才发现，事情是让我多么的绝望。那些掉落的杂物根本就不是我想象的那些杂物，吃的，用的，而是一堆尸体，那些穿着迷彩服的尸体七零八落的坠落在沙砾上，死状凄惨无比。

　　有些穿着迷彩服的男子是被枪杀的，有些似乎是被虐杀的，更有一些居然也变成了干尸，极为新鲜的干尸。但是尸体里面的水分全部都消失的干干净净。

　　上面到底发生了什么事情？我心底惊诧不已，难道说郑警官已经解决了自己的事情，这才会变成这样？

　　可是为什么就只有这些穿着迷彩服的人，白虎将军他们人呢？难道说这一次风沙他们没有遇到？

　　一连串的疑惑在我的脑海里游荡着，可是我根本就不知道答案。

　　有几个穿着迷彩服的男子我是极为熟悉的，虽然没有说过话，但是在停驻点的时候，我经常见到他们。现在他们都葬身在这里，到底是怎么了？

　　我还以为天无绝人之路，可是现在，已经深深地将我的所有生机断绝了。如果这些穿着迷彩服的男子都是被杀的，不论是是尸体的正面射杀，还是从背后射杀，这无关紧要，我怎么办？

　　我在心底问着自己，就在这里等死？上面发生的变化，让我不得不考虑是不是继续通过烟雾来吸引外界的人拯救我，可是如果被拯救的结果还是死亡，为什么还要拯救自己？

　　我深深的绝望了！

　　抬头望着已经快要黑下去的天色，我在心底问着自己，我应该怎么办？我拿什么拯救自己的性命！


第五十七章 从天而降的奇迹

　　又过了两天，我已经躺在那里根本无法动弹了，所有的办法都已经尝试过了，我还是没有办法离开这个洞穴，似乎我这一辈只能留在这里了。

　　这是我迷迷糊糊的时候想到的，这两天我做了许多事，趁着我还有精神，还能够动弹的时候，我写了我自己的遗书，就在那个日记本里面，是那个我觉得面熟的干尸。我早已经通过日记本知道了对方是谁，他就是白虎将军的师傅——岭南圣手。

　　因该是在白虎将军的祖宅见过岭南圣手的照片，所以这个时候和照片变化极大的干尸我只是觉得熟悉，并没有第一时间得到结果。而日记本里面太多的隐秘，我不能销毁它，必须要留给白虎将军。

　　只是现在我也将我的遗言写在上面了。我躺在那里，安安静静的等待着死亡的来临。已经浮肿的眼皮让我的眼睛只是半眯着，透过一条缝隙看着天空，看着青翠的青藤，听着叽叽喳喳的鸟鸣声，忽然发现，我死在这里其实还是不错，起码这里有很多人陪着我。

　　每一次想到这里，我就觉得非常高兴。

　　我继续等待着，等待着我死亡的那一刻，我不知道还需要多久，但是我清楚地明白，并不需要太长的时间了。

　　我开始变得迷迷糊糊起来，接下来会遇到什么事情我不清楚，但是我知道，或许接下来就是我死亡的那一刻了。我隐隐约约的感觉到我的灵魂在剧烈的跳动，或许是因为不甘心，又或许是因为其他的什么，但是我不知道。

　　那些青藤剧烈的摇摆起来，就像是有大风在吹动着一样，在青藤间跳跃的鸟雀扑闪着自己的翅膀，叽叽喳喳的飞舞起来。

　　隐隐约约的我似乎听到了人的声音，但是又觉得有些熟悉，我不知道是我在临死的那一刻的幻听，还是真的，不过在我临死的时候，还能听到人的说话声，我心底也略微的宽慰一些。

　　我渐渐地闭上了眼睛，就在闭上眼睛的那一瞬间，我的灵魂一跃而出，冲破了我的躯体，漂浮在洞穴之中。我这个时候才看的清楚，从青藤上攀沿而下的居然是两个人影，我想要飞离我的躯体，但是一种莫名其妙的拉扯力让我根本就没有办法离开。

　　我不知道这又是为什么，以前我的灵魂都能够离开我的身体，为什么这一次就不行了？我实在是好奇，更想知道现在又是谁出现在这里。

　　注视着一点点降落的人影，看着他们小心翼翼的样子，我又想到了我当初也是这个样子，那个走过来的人影说了些什么，紧接着，从青藤上又下来一个人影，可是看着他的举动，我脑海里顿时想到一个人——明魅。

　　转念一想，她怎么会在这里，这根本就不可能。

　　可是这个时候我瞪着眼睛看着走进的第一个人影，熟悉无比。居然是商芷羽！我的胸膛里面，心脏都已经停止了跳动，现在你们过来就是收拢我的尸体？

　　我想到我胸怀里的日记本上还有我的遗言，里面专门就有我对商芷羽的话语，只是现在，或许她会伤心吧。

　　然而我没有想到的是，商芷羽发现我的瞬间，顿时就扑上了我的躯体，摇晃了我的身体，紧接着又探我的鼻息，然后摸着我的脉搏还有心跳。

　　这个时候明魅也已经赶了过来，我就像是看着无声电影一样，看着她们两个人忙忙碌碌开始急救我。商芷羽和明魅两个人都是泪眼朦胧的，眼泪根本就止不住。特别是明魅，一直都是冷冰冰的样子，现在居然哭的像是泪人。

　　她们两个丝毫没有放弃自己的动作，使劲的挽救着我，如果这是在医院的话，我或许能够再一次的复活，但是这里是地洞，要什么没什么的地方。没有心脏起搏器，更没有电击器，什么都没有，到底会怎么做？

　　我看着她们两个人，灵魂的上下都充斥着感激，这两个字让我的灵魂逐渐的朝着她们两个人靠近，我绕着她们两个人飞舞着，就像是伴随着她们两个人一样。明媚的泪滴穿过我的灵魂，我的灵魂猛然一震。

　　我的灵魂都没有办法动弹了，可是惯性还是让我朝着商芷羽飘了过去，然而商芷羽的泪滴突然的从我的胸膛低落，穿过我的灵魂，掉在心脏的位置上，溅出一片水雾。

　　此时此刻的我除了意识还能动弹之外，其他的都没有办法再动弹了，我不知道这是为什么，是因为她们两个人的眼泪？

　　不知道为何，我发觉到我的灵魂开始变化起来，那种变化是我用言语无法描述的，是一种极为微妙的变化，我的灵魂在逐渐的凝实起来，一种淡淡的粉色开始在我的灵魂里出现，我不知道这是什么东西，但是我却觉得挺舒服的。

　　猛然间，一股庞大的撕扯力袭击到了我的灵魂，我根本就无可阻拦的被撕扯力开始粉碎，就像是在通道里面的风沙一样，避无可避，挡无可挡。

　　就在短暂的几毫秒间，我的思想意识只不过是转了几个圈，我的灵魂体根本就没有反应过来，我已经成为了灰尘之中的一片片光点，开始消散起来，难道这就是我死亡的那一刻？在我最后的意识之中，这是我唯一的想法。

　　我不知道过了多久，当我睁开眼睛的时候，四周都是一片黑暗，这里是难道就是阴阳路？我还在好奇的时候，我就听到了外界的声音，极为熟悉，刹那间我就想到了，我活着，我根本就没有死。

　　动了动身体，却虚弱无力，根本就没有办法完成这些动作，一道亮光一闪而过，我想应该是谁揭开了门帘，因为我听到了谁走进的步伐声音。

　　我感觉到我浑身上下的衣物都已经是干干净净的，一丝不挂的身体居然裸露着，一个暖和润滑的东西开始游走在我的身体上，脚，腿，胸膛，可是我就是看不到到底是谁。

　　这种诡异的感觉让我的生理特征居然开始展现出来，紧接着我就看到明魅羞红的脸庞，我们两个人的眼睛直愣愣的直对着。

　　明媚的脸庞开始从粉红色急剧加深，快的就像是用笔刷刷上了红色一样。我从来都没有想到，明魅还有如此女孩子的一面。

　　可是我忘记了现在是什么时候，明魅看起来似乎狠狠地捶打着我的胸膛，紧接着就捂着脸转身就跑。

　　我现在觉得地面上如果有一条缝隙的话，我一定会立即钻进去。我虚弱的身体根本就没有办法动弹，现在我赤裸裸的躺在这里，原本盖在我身上的被子此时此刻就在我的脚下，我却没有办法将被子拉上来，遮盖住我的身体。

　　商芷羽笑呵呵的走了进来，脸上荡漾的笑意让我有些无地自容。商芷羽只是调笑着说道：“你这是做了什么事？居然让明魅跑出去了？”

　　我这是没有办法开口说话，要是能说话的话，我肯定会辩解一下。事实上，我只能沉默的接受商芷羽的调笑。

　　只是商芷羽的眼神落在我的下半身，顿时我看到商芷羽的身形顿住在原地，随即面色和明魅一样，开始变得通红，不过商芷羽没有转身就走，而是故作镇定的走了过来，站在我的身旁，用被子将我的身体盖住。

　　我瞅着满脸通红的商芷羽，想要说什么却说不出口，张开嘴就是嘶哑的声音，根本就听不清楚我在说什么。

　　商芷羽按住了我的双唇，对着我说道：“你好好的休息吧，好不容易将你从死神的手里拉回来，你可不要在出事了，现在不要说话，你的身体太虚弱了。这几天就好好地修养身体，什么事情都别管了，好好休息。”

　　听着商芷羽说完了这些话，我闭上嘴，眼泪汪汪的盯着商芷羽，想要说点什么，却是没有办法表达，只能压制在心底，等到我可以说话的时候再说吧。

　　商芷羽拍了拍我的肩膀，转身离开。接下来的几天里，我一直都修养着我的身体，我的身体到底是什么问题，一直都没有办法使出力气，让我能够控制我的躯体，而我醒来之后，我发现我除了每天接受她们两个人的卫生清理之外，我还要吃一些莫名其妙的东西，虽然我暂时感知不到我的味觉，但是那些东西的颜色，就让我感觉到怪异。

　　如果是西药，要么是裹着五彩糖衣的药丸，要么就是白色或者透明的液体，倘若是中药的话，肯定是黑褐色的药丸或者是汤剂，这几天喝着这些绿幽幽的是什么？难道我喝的是什么草汁？

　　我差点都要拒绝了，可是转头想了想，他们也不会害我，我就默默的接受了。每天看着明魅和商芷羽出现在我的面前，我心底盘算着日期。

　　从我苏醒到现在，外加上我在洞穴里停留的时间，已经超过十五天了，那里到底是什么情况，我心底太担心了。

　　而在这里，我只能被动的听着商芷羽和明魅说着她们想让我听到的话语，我也只能接受着，到底是怎么了？我疑惑不解。


第五十八章 契机

　　我将所有的疑惑都压制在心底，每天听着明魅和商芷羽给我说的话，让我听到的话，身体逐渐的康复起来。或许是因为那段时间在地洞里面，我的身体机能降低的极为厉害，现在才感觉好了一些。

　　我已经可以下床走路了，只是嗓子的恢复有些慢，虽然我的声音还是很嘶哑难听，但是他们已经可以猜测并且听到我说什么了。

　　这对于我来说是好消息，因为至少我不需要继续听他们说那些我不愿意听得话语。除了这些之外，最好的消息因该是白虎将军不知道通过什么手段传递回来的消息，他现在是安然无恙，等一段时间就会过来。

　　知道了这个消息，剩下的就是安安心心的等待着，等待着白虎将军归来。

　　当我再一次见到白虎将军的时候，已经距离我们分散之后过去了一个月了。白虎将军坐在我的面前，对着我说道：“你失踪的那一次，损失很大。地老鼠和弥勒佛也消失了，停驻点一片狼藉，很多设备都损坏了。夏爽不得不再一次的成为领队，继续执行任务。”

　　“我对不起焦老头。”我突然冒出来一句。

　　白虎将军想到了什么，沉默的瞅着我，片刻之后接着说道：“我师傅的日记本我看到了，谢谢你了。我现在终于知道我师傅是怎么回事了。”

　　我疑惑的抬头望着白虎将军，白虎将军没有对我解释。只是接着说道：“我在执行任务的时候，已经看到了你哥哥小财神留下的信息，但是我没有破解出来，我给你带出来了，你看看吧，或许是你们自己的某种解密方式。”

　　我点头接过白虎将军递过来的小本子，默默的拿在手里，望着白虎将军说道：“在洞穴里面，你装的好像真的一样，是发现了什么吗？”

　　白虎将军白了我一眼，没有解释，只是说道：“现在你怎么想的？那个宝贝已经被人拿走了。”

　　我却摇着头，瞅着白虎将军递给我的日记本，微笑着说道：“我哥哥给我留下的信息，其实很简单，只是不容易想到罢了。看起来是杂乱无用的，其实单独的提溜出来，就是完整的意思。”

　　白虎将军望着我，我继续解释道：“八月十五月圆之夜。只有那一天才是最为合适，其他时间是不行的。”

　　“什么原因？”白虎将军追问道。

　　我摇着头，因为我也不知道。

　　“我们在通道里极为顺利夺得拿到了东西，没有遇到怪兽，除了我们第一次遇到的翼鼠之外，我觉得可能是弄错了，不过正因为他们弄错了，所以我们才有机会弄到真正的宝贝。你哥哥果然不愧是小财神。”白虎将军赞叹的说了一句，站起身来：“你好好休息，距离那一天还有十五天，我们有时间也有机会。”

　　我兴奋地点点头，虽然到现在我还不知道我哥哥小财神想让我找到什么，但是我知道，肯定是不一般的东西。想到这一点我就越发的奇怪，为什么哥哥小财神要这么做，是为了做什么吗？

　　我没有得到答案，其他人也不会给我答案，每当我想到这一点的时候，我就越发的孤独。我开始每天的适应性训练，以此来保证我接下来的行动之中不会因为行动不便拖后腿，只是那些草药我还是要继续喝着。

　　无论我怎么追问，她们两个人都不愿意告诉我是什么，不过我已经看到了，那些都是从原始森林里面采摘的新鲜植物，我知道她们是不会伤害我，只是有什么地方我不知道而已。

　　八月十三号那一天，我们都已经准备齐全了，就在我们要出发和白虎将军碰面的时候，白虎将军带着李子奇还有夏爽出现了。我以为是我们的这一次行动被人发觉，心中还警觉万分的时候，白虎将军给我解释道：“夏爽是我们必须要有的人，而李子奇也是如此。”

　　没有解释原因，更没有说明什么，我只能盯着白虎将军，皱着眉头看着他。白虎将军显然不愿意继续解释什么，我心底想着，我总会知道答案的。

　　我微笑的和李子奇打招呼，李子奇见到我也是极为高兴地，抓着我的手盯着我看着，嘴里关切的问候着我。

　　而夏爽只是关切的问候了我几句，我们两个人居然不知道应该在说些什么了。不过因为时间的关系，我们只是短暂的说了两句，随即就开始上路了。

　　这一次的目的地就是我陷落的地洞，我想白虎将军是要见见自己的师傅，哪怕是捧上一捧土，也是对自己师傅的孝敬。或者是将自己师傅的尸骨收敛起来，只是在这个时候，我突然想起来，是不是我的哥哥小财神的尸骨也是在里面。

　　这个想法让我恨不得立即再一次进入到地洞之中。

　　并没有太多的麻烦事情，我们顺着隐藏起来的绳索降落在地洞内，白虎将军提着铲子在我的指引下开始挖掘沙砾，要将自己的师傅的尸骨挖出来，李子奇在一旁协助着，帮着白虎将军。

　　我虽然进过了一个多月的修养，但是身体的素质还是没有完全的恢复到极佳对的状态，这一次我们六个人之中，我连商芷羽都不如，完全就是一个负累。

　　好在他们也不嫌弃我，我协助者商芷羽搭建帐篷，在这里，我们要休息一晚，按照白虎将军的预计，在明天的时候，会有一场沙尘暴在通道里出现，避过了那一次沙尘暴，接着才会是我们出发的时间。

　　帐篷搭建完毕，三个女人开始忙碌着晚餐，我朝着白虎将军走了过去，李子奇拄着铁锨，站在那里。从我指着的地方，他们已经挖掘出来了许多的尸骨，还有这一次任务里面，我们遇到的穿着迷彩服的男子们。

　　只是在白虎将军的面前，却有着三具奇怪的尸体，都是干尸的样子不说，但是看起来只有一具是我知道的看起来面熟的，其他的两具，我根本就不认识。

　　没等着我看口，白虎将军就说道：“从左边开始，分别是我师傅，你哥哥，还有我师妹。”我顿时愣住了，为什么我哥哥的尸体我自己没有发现，反而是白虎将军发现了，为什么还有白虎将军的师妹？

　　一连串的疑问再一次的升起，却没有人给我答案了，我望着三具尸体，只是眼神最后牢牢地锁定在哥哥小财神的尸体上，我只是奇怪为什么和录像时候穿的衣服根本就不一样。就连人的样貌都有这么大的差别。

　　我转头看向白虎将军，期盼着他能够告诉我，我哥哥小财神根本就不是面前的这一具尸体。

　　然而我失望了，白虎将军凝重的表情已经告诉我，我现在面前的三具尸体就是他极为熟悉的三个人，中间的那一句尸体就是我千般寻找的人，我的哥哥小财神。

　　刹那间，我泪如雨下。

　　所有的希望在那一刻都崩裂，散落一地，我顿时就失去了继续下去的信念。原本我所做的一切就是找到哥哥，现在哥哥都没有了，我还需要继续这样下去吗？

　　我不知道，眼泪不断地的低落，就像是开闸的洪水，没有停歇的时刻。

　　沉默着，白虎将军转头看向我，对着我说道：“不要伤心了，其实我和你一样。既然找到了他们的尸骨，那么转移一下，让他们荣归故里吧。”

　　说完，白虎将军走上前去，就开始收敛着尸骨，而我也沉默的走上前，哪怕是我心底再也不愿意相信，我面前的这具尸骨就是哥哥小财神，但是我还是忍不住的问出来：“凭什么他就是我哥哥，你怎么看出来的，为什么我一点都看不出来？”

　　“你哥哥的肩头部位受过伤，留下的伤痕我再清楚不过了。”白虎将军的解释让我最后残留的一抹希望顿时崩塌，我沉默的望着哥哥，想要说什么，白虎将军却递过来一个小盒子。“这是你哥哥留下的，我给你放在里面了。还有什么需要的话，随时联系我。”

　　我哭的泪眼迷悯，沉默的接过小盒子，将小盒子塞进怀里，这才动手收敛哥哥的尸骨。这一切都做完，我沉默的回到帐篷里，在灯光下看着哥哥留下的遗物。

　　一个超薄的电话簿，仅仅有十几页的纸张，上面密密麻麻的记录着很多人的电话号码，我原来以为这只不过是电话号码本，可是刹那间我就觉得不对劲了，哥哥小财神的记忆力很好地，记住电话号码根本就不需要电话薄，为什么会有这个东西。

　　我拿着电话薄仔仔细细的看着，前前后后的翻阅了数百遍，还是没有找到头绪，这才将电话簿收拢起来，查看着其他的物品。

　　一张我大学的时候和哥哥一起的合影，让我呆呆地坐在那里，目不转睛。思绪一下子就陷入到了回忆之中。

　　哥哥，你真的就这么走了吗？可是如果你真的走了，那么这么久的时间里面，到底是谁暗地下帮着我，难道不就是哥哥你吗？这又到底是怎么回事呢？

　　赫然间，我冷汗直冒。


第五十九章 在进通道

　　我突然意识到难道除了我自己可以灵魂离体之外，哥哥小财神也能做到这一步，似乎只有这样才能解释我为什么会得到那么多的帮助，可是想到这里的同时，我再一次的意识到了，哥哥小财神的灵魂体就应该在我的周围。

　　想到了这一点，我就越发的高兴起来，我自己的灵魂是可以附体的，哪怕是那些没有灵智的怪物，但是这是不是说明一点我找到合适的尸体，那么哥哥就能够复活。我再一次的联想到了这里的宝贝。

　　我现在越发的肯定这一点了，顿时心底就变得颇为激动，如果真的是这样的话，那么我一定会想尽办法将我的哥哥小财神复活，这是一定的。

　　我在帐篷里面有些呆不住了，转身走出了帐篷，突然之间看到了在一侧沙砾上忙碌的夏爽，我这才明白，夏爽的出现显然并不是意外，而是白虎将军或许有意识的将夏爽带入到这一次我们自己的任务之中，或许只有这样，才能够保证任务的结果是我们所期望的。

　　我转身低头走进了帐篷里，钻进睡袋里，我的脑袋开始忙碌的转动着，再一次的翻看了一遍哥哥留下的小盒子，没有什么特别值得我关注的东西，我这才松了一口气，因为我觉得我哥哥小财神肯定是留下来什么东西。

　　只有这样的解释才是最合理的。想着哥哥再一次的出现在我的面前，我越发的睡不着，情绪的起伏波动让我顿时就变得极为亢奋，一点都没有睡着的意思。

　　可是最终，这一段时间极为规律的作息让我快速的再一次进入到了睡眠状态。这一切都是在我不知不觉之中完成的。

　　当我再一次的睁开眼睛，天色已经微量，钻出帐篷伸了一个懒腰的时间都没有用完，其他人也都陆陆续续的从帐篷里钻了出来，彼此打了一声招呼，明魅和商芷羽开始准备早餐，而我和白虎将军开始准备绳索。

　　绳索用绳枪直接将钩索射入到通道的末端，白虎将军吊在上面，晃荡了几下，都没有掉下来，这才松手。

　　一起吃过了早餐，白虎将军抓着绳索开始攀沿而上，晃晃悠悠的朝着通道的末端前进，而我一边收拾帐篷，一边心切的关注着白虎将军的举动。

　　李子奇顺着另一边的绳索，绕过青藤攀爬到了地洞的顶端，他要在哪里等到白虎将军将绳索再一次的射上去。以便用来搭建一个快速的通道。

　　我目不转睛的盯着前面的白虎将军，已经攀爬到半空过的白虎将军突然下坠，吓得我们都惊叫起来。眼看着白虎将军都快要坠落在沙砾上，突然绳索又再一次的绷直了，吊着白虎将军悠悠荡荡的转着圈。

　　真的不敢在冒险了，倘若一不小心，真的在发生一次，这就实在是太糟糕了。我可不愿意，想到这里。我对着白虎将军喊道：“白虎将军，这一次还是你别上去了，换一个人吧，要不让明魅来吧。”

　　商芷羽也说道：“臭老虎，你赶快下来，让明魅上去吧。”

　　明魅没有说话，却是直接的站在绳索下面，抓着晃悠的绳索，将白虎将军旋转的身体固定下来，退后几步，随即开始加速奔跑，快到绳索的地方，纵身一跃，居然一下子就跳在白虎将军的肩膀上，随即轻轻一顿，身体刹那间有往上窜了出去。

　　仅仅是两下跳跃，明魅就已经到达了半空之中。紧接着，双手抓着绳索，快速的攀沿而上。明魅的动作落入我的眼中，是那么的优美，灵巧的就像是一只小猴子一样，不愧是从小练武。

　　只是眨眼的功夫，明魅就钻入到了通道末端，站在那里朝着我们招手。白虎将军松开身上的安全锁，一顿一顿的降落下来。站在沙砾堆上，对着明魅喊道：“将绳索固定住，我们大家趁着风沙还没有到来之前，赶紧行动吧。刚好也能多出一些时间来。”

　　明魅的身影消失在通道的末端，绳索在不断地朝着通道里面收缩，并没有用多久的时间，绳索就已经固定不动了，明魅在洞口招了招手，白虎将军这才立即的顺着绳索往上爬去。

　　紧接着夏爽还有我都爬了上去，商芷羽将背包全部的固定在绳索的末端，这才也爬了上去。白虎将军拽着绳索，将我们的背包全部的拽了上来。

　　掏出绳枪，我对准站在地洞顶端的李子奇，枪口抬上了不少，扣动了扳机。

　　“嘭……”

　　钩索带着身后的绳子朝着地洞的顶端飞了过去，落在了李子奇的身后，李子奇拽着绳索消失掉，我开始将绳索朝着身后的通道上找个位置，准备将绳索固定起来，紧接着，一个钻头被我用榔头敲进岩壁之中，这让将绳索绑在钻头上，不会出现任何意外。

　　李子奇用安全锁将自己固定在绳索上，直接从地洞的顶端滑落，冲进通道的末端，我将李子奇的背包递了过去，我们一行人朝着通道里面进发。

　　这一次又进入到了通道内，白虎将军准备的武器除了人手一把手枪和冲锋枪之外，就是专门定做的长刀。绝大多数的时候，长刀比起枪支更适合这里面的环境。

　　白虎将军和夏爽走在最前面，夏爽好像对于这里极为熟悉，直接就带着我们在第三岔道口拐弯，我心底就有些不舒服了，如果真的知道这条通道，为什么当初没有发现我。只是现在并不是询问这些问题的时刻，我只能背着背包沉默的跟在他们的身后。

　　穿过从大变小的岔道，原本两人宽的岔道如今只能一个人朝里走，我们带着头灯是漫反射发出的光亮将岔道照射的如同白昼。

　　等到前面的两个人都停下脚步，白虎将军的声音也传了出来：“李子奇，将你背包里面的遮挡板安装在后面。商芷羽，你在通道的两侧安装固定器。”

　　白虎将军说完了，居然没我什么事，这就让我觉得我自己是多余的人，可是我身后的明魅拍了拍我，对着我说道：“你来帮我。”

　　我所有的想法就一扫而空了，放下背包，转过身，就看着明魅的背包里主要都是绳索，将绳索的顶端绑缚在安全锁上，再将安全锁套在固定器上，这个绳索应该就是我们离开这里的一样最重要的东西吧。

　　抬起头，我看着李子奇将一根根套杆连接起来，一张硕大的白色折叠板被李子奇固定在套赶上，随后将一块亚麻帆布从背包里逃出来，打开之后，将整个通道从顶端到四周，完全的遮挡。亚麻帆布背靠着白色折叠板，随后被李子奇用粘合剂粘在一起，而我们身后的岔道，就完全的被李子奇密封了。

　　难道是因为除了我们还有别人吗？因为我刚才看到亚麻帆布的正面居然和岩壁是一个颜色，而那些粘合剂，被李子奇均匀的在正面喷洒了一边。

　　一想到一会出现的风沙，难道这个亚麻帆布就会成为一处伪装的岩壁？想到这里，我越发的肯定在通道里面，除了我们之外，肯定是还有别的人。

　　我身后的白虎将军和夏爽在忙碌着什么，我并不清楚，她们两个人低着头在哪里做什么，因为岔道实在是太窄了，我根本就看不清楚，跟何况现在我们六个人都在一个小岔道里面，就算是出事，大家都是一样的结果。

　　我不担心白虎将军害我，我只是担心夏爽，这个突然冒出来的人。当初出现在大理段氏山西雁门关的时候就有些特殊，更不用说后来郑警官出现，夏爽的身份这才暴露。只是我觉得这不会是夏爽最后的身份，至于为什么，我不知道。只是这么感觉的。

　　“抱头蹲下！”白虎将军突然喊道。

　　我们大家一起抱着头蹲在岔道里面。紧接着一连串沉闷的声音响起。

　　“嗵嗵嗵……”

　　我觉得整个周围开始轻微的晃动，空气里面也出现了一些灰尘，然而紧接着，白虎将军就说道：“已经打开通道了，咱们过去吧。”

　　这个时候我抬起头，这才发现，在我们的前方，右手边的位置上，已经有一个被炸开的通道，等到我们穿过了这个被炸开的通道，眼前顿时豁然开朗。

　　这是一个小型的空地，大约有十几个平方，周围的岩壁上清晰可见人工开凿的痕迹，我们将背包放在中心的位置上，而白虎将军和夏爽，手里拿着一份地图，在低声说着什么。

　　我回头看着商芷羽和明魅，她们两个人满不在乎的坐在背包上，开始休息着，我有些无所事事的朝前走着，大约走了一百米，绕过了一个拐弯，眼前顿时豁然开朗。

　　因为我看到了一处我根本想不到的画面，这里难道就是我们最终的目的地？只是为什么白虎将军和夏爽会知道，难道郑警官包括大理段氏都不知道吗？

　　这到底是怎么回事！我心底疑惑丛生，转过头就看着身旁的商芷羽眼神里透露的震惊，喃喃自语说道：“奇迹！这是奇迹！”


第六十章 三塔

　　这是一处震撼绝伦景象，大约两百名高度的洞穴里面，三处建设精美的塔楼矗立在中间的位置上。在三座塔的中间，盘在那里的有一座灰黑色的土堆。

　　我望着那样美丽的景色顿时就被吸引了。三座宝塔上镶嵌着各种美丽的宝石，我无法全部称呼出来，但是我已经被现在看到的景色迷住了。

　　我知道这才是我们这一次最为真实的目的地，我怎么都无法想到，这里居然还有这样美丽的地方。想到了在地面上才能看到的大理三塔，我实在是佩服当初的大理国王，耗费了那么多的人力物力，居然真真正正的建设了六座塔。

　　而地面上的三座塔我依稀的记得，大约历时百年这才建设完毕，想到这里，我实在是感叹，他们所做的这一切真的就是为了民众吗？

　　历时告诉我们，统治者为了自己的权利会牺牲一切可以牺牲的东西，我想大理段氏肯定是如此，只是做的很隐蔽，没有如同秦朝一样，导致国家灭亡。

　　白虎将军从后面走了过来，站在我的身旁也注视着下面，片刻之后这才说道：“我一直以为这是假的，没想到真的有这样的地方。这顿时间我们经历的苦楚，终于有了一个可以释放的机会了。”

　　我有些疑惑，不知道白虎将军指的是什么。白虎将军已经转身离开了。这并没什么关系，我现在已经站在这里了，或许接下来就是我们大显身手的时机了。

　　我问道：“我们什么时候下去？”只是大家都没有人回答我，我只能沉默的返回到停驻点，那个人工开凿出来的地方。

　　明魅在一侧的位置上准备着午餐，极为简单的午餐顿时就将我的食欲提升起来，稀里哗啦的将午餐吃得干干净净，我反手抹了一下嘴唇，这才站起身来，准备观察一下三座宝塔，白虎将军就喊住我说道：“等等，我们临时召开一个小会议吧。”

　　我停下脚步，站在那里，听着白虎将军对着我们说道：“这里就是真真正正的目的地，或许别人还不知道，但是我们已经先人一步，来到这里，我现在就是想要说我们的目标是什么，这是最关键的事情。”

　　大家没人开口，静静地听着白虎将军继续说道：“在三塔的中间位置，镇压了一条蛟龙，这是当初在大理国兴风作浪的那一条，如今已经三千年了。蛟龙从小长到现在，他的身体里面有一个珠子，也就是我们这一次的任务目标。”

　　白虎将军接着说道：“至于其他的宝贝，我们分文不取，不会动，就是你们的。我不知道这样的分配你们愿意接受吗？”

　　我是肯定接受的，我知道白虎将军这是在给夏爽说，李子奇想来也是不会争论。

　　果然，夏爽就开口说道：“这里最珍贵的就是那个龙珠，现在只有你们拿到，那么我们的呢？”

　　“这三座塔里面的法器就是你们的报酬，难倒你不知足？”商芷羽问道。

　　夏爽站起身来说道：“我最关心的就是大理段氏最关心的，现在你们这么做，知道叫什么吗？”

　　我猜测夏爽可能要说我们忘恩负义，又或者是背主弃忠。总而言之是没什么好话的，事实上也是如此，虽然夏爽和我使用的词汇病不一样，但是就是那个意思。

　　我静静地看着，听着。他们说什么，我不想参与到其中。因为直到现在我都不知道夏爽是为什么会参与到我们这一次行动之中的，白虎将军没有给我解释，我只能等待着，希望能够得到一个结果。

　　“你不要忘记我们的协议，难道说你现在不打算遵守了吗？”白虎将军的声音有些低沉，似乎夏爽不答应的话就没有什么好的结果，实际上是什么样呢？

　　夏爽只是盯着白虎将军说道：“你要知道，是我救了你，你就是这么报答我么？难道你忘记了你的承诺？”

　　白虎将军摇摇头，不再说话，难道说白虎将军真的打算放弃了？显然不可能，我们得到龙珠的目的虽然现在还没有搞明白，但是我觉得最终的龙珠才是最为关键的东西，而我们前面得到的，也只不过是某项替代品罢了。

　　我不知道这样算不算达成了协议，至少目前看起来，我们大家之间没有了太多的纷争。表面上看起来是和平的，我个人觉得这样就已经足够了。

　　大家开始整理行装，准备朝着三塔所在的的空间降落，李子奇在边沿的位置山，已经按照三角形布置了固定器，这样的话，我们都能通过绳索降落到地面上。

　　我们拿着武器顺着绳索，直接降落在地面上，在我们停留的地方，那里安置着探照灯，却并没有在第一次的时候，那种人造小太阳的亮度，但是现在对于我们已经足够了，至少通过电池，不仅仅可以将三塔照亮，更是能够保证让我们使用更长一段时间。

　　我通过绳索降落下来，一个人观察起来，其实这里并没有什么好看的，只是然我奇怪的是，这么庞大的空间，为什么就没有支柱，这显然是不科学的。毕竟土地也是有重量的。我细细的观察着，事实上真的没有支柱将这个数千平方米土壤遮盖起来，我现在有些好奇这里还是不是在原始雨林之中。

　　可是我心底默默的计算了一下我们走过的距离，根本就不可能走出那一片原始雨林，自然而然，我就知道我们依旧在雨林的下方，只是千百年过去了，占据数千平方米的空间里面，除了三座塔还有中间拢起来的土堆外，剩下的痕迹都已经变得模糊起来。

　　我开始敬佩古人的能耐了。

　　我们大家都已经降落下来，纷纷开启了自己的头灯，而我也是这样，真要朝着三塔走过去的时候，白虎将军拦住我。对着我摇摇头说道：“那里有很大的危险，你先不要过去。”

　　刹那间我的冷汗直冒，难道这段时间我自己都忘记了危机么？我在心底默默的检讨着自己的行为，停下了脚步。

　　开启的头灯让整个空间更加的明亮起来，我开始注意整个空间周围的类似于房间门口一样的孔洞，我将头灯的光柱照射在这些孔洞上，目不转睛的盯着。我身旁的李子奇只是看了一眼，视线就被三塔上闪闪发光的宝石吸引住了。

　　我想没有人能够抵抗来自于三塔上宝石的吸引力，这种吸引力实在是太强烈了，在灯光的照射下，那些宝石散发着迷人的彩虹光芒。谁见过鸽蛋大小的金刚石原石？纯净透亮的金刚石并不是只有一个，而是每一层的挑檐上就镶嵌着一颗。

　　白虎将军已经说过了，这些并没有我们的份子，我也只不过是看看罢了。现在吸引我的却是那些孔洞。我毫不犹豫的转向另一边，朝着距离我只有十五步的孔洞走了过去。

　　孔洞并不是很大，只要弯着腰就能直接走进去，直到我走进了孔洞，我这才看得清楚，这里似乎有点像是柴房。因为房间里到现在还有木材存在，只是稍微一碰，就变成了粉尘，飘飘荡荡。

　　我开始有些好奇了，这难道就是为了那些转生的人准备的？有点像是埃及金字塔里面的仓库一样，如果是这样的话，其他的孔洞一定有其他的证明。想到这里我就从这一间孔洞里面钻了出来。

　　兴致勃勃的想要朝着下一间孔洞走过去的时候，商芷羽对着我喊道：“不要走的太远，否则的话遇到危险没有办法及时撤离。”

　　“我知道了，我就是看看这些孔洞，我觉得挺有价值的。不会走的很远。”我转身对着商芷羽说道。

　　这个时候我已经走进了第二间孔洞了，这里面摆满了两人抱粗细的大瓮缸，大略的数了数居然不下五十个，只是大瓮缸上面有的用青石板遮盖着，有的用木盖遮盖着，想到刚才第一件孔洞的遭遇，我没有触碰那些用木盖遮掩的，而是沿着一人宽的通道走了进去。站在一块青石板遮盖的大瓮缸前面。

　　我抱着青石板使劲的抬起来，刹那间就嗅到了一股浓浓的醋酸味道，低头一看，居然是一大瓮缸的泡菜，我这就有些好奇了，难道这么久都不会损坏？这也太奇怪了吧。

　　我低头仔细的用头灯照了过去，这才发现，其实早就已经干涸了，里面没有了任何的液体，而只剩下已经干瘪的菜叶。厚厚白白的一层奇怪霉菌在我揭开青石板之后，用肉眼可见的速度逐渐的枯萎，直至消失。

　　我放下青石板，耸耸肩膀，或许这些残渣还能出售不少，只是对与我来说，并没有任何的吸引力，现在我需要做到的事情就只有一点，那就是找到除了龙珠之外，还能让我好奇的东西。

　　我从这一间孔洞里面钻出来，回头望了望，白虎将军还在和夏爽争论着什么，没有人注意我，我这才朝着另外一个孔洞走了过去。

　　只是当我站在孔洞的面前的时候，一股死亡的气息扑面而来。冷汗瞬间滴落下来，我停在原地，朝着孔洞里面看去。

　　一排排绿色的眼睛忽闪着，在灯柱没有照射进孔洞的时候，我屏住呼吸，想要倒退。可是突然间，那些绿点动起来了。


第六十一章 狼犬

　　“快逃！”我大声地喊道。寂静的空间里，突然响起的声音让大家都吓了一跳，可是紧接着我就转身朝着一旁冲了过去，我不知道这里面是什么东西，但是能够在这样的环境下生活，显然不是什么正常的家伙。

　　我毫不犹豫的转身就跑，朝着绳索所在的地方冲了过去，白虎将军已经将自己手中的冲锋枪掏出来，对准我的身后开枪。

　　“砰……砰……砰……”

　　清脆的枪声接连不断地响起，我拼了命的朝着绳索那里跑了过去，我都不敢回头看一眼，因为我害怕我回头之后，再也没办法超前奔跑。

　　我能看到大家脸上紧张的神色，其他人都已经爬上了绳索，在地面上就只有白虎将军和我了，我对着白虎将军喊道：“你快上去！快点。”

　　早已经爬上去的夏爽站在平台的边沿架起机枪，对准我身后的怪物开枪了，我身后是什么状况我不知道，但是现在，我已经很清楚生死一线间就是在说我现在的情况。

　　枪声根本就没有停歇的时候，一连串的枪声就像是一曲变奏曲一样，在寂静的空间里面奏响了死亡的序曲。

　　我已经距离绳索很近了，眼睁睁的就差一步的距离了，我纵身一跃，抓住绳索，朝着一边游荡过去，而在绳索上，我的头顶还有白虎将军。

　　在平台上，李子奇抓着绳索使劲的朝着上面拽去，眼看着吊着我们的绳索就要朝着后面荡漾过去，那些跳起来的怪物张大着嘴巴朝着绳索上扑了过来，我瞅准机会，狠狠地一脚揣在跳的最高的怪物大嘴巴上。

　　怪物倒飞出去，而这个时候，我也已经顺着绳索，被李子奇他们拽起来了。吊在半空的我很快就被拉到了平台上，我们几个人气喘吁吁的。相视一笑，死里逃生的感觉实在是让人难以忘怀。

　　或许还有其他的什么是我们不知道的，但是没有关系，现在的我们已经深深地体会到了，在这样的环境之中，一定要小心谨慎，小心翼翼的才能将遇到的事情全部处理完毕。

　　我看着大家，感谢的话没有说出口，其实也没有什么必要，我知道他们懂的。我站起身来，趴在平台的边缘，朝着空间里面看去，借着光亮我才看的清楚，才发现居然是我从来没有见到的某种怪物。

　　怪物的样子如果说起来就像是放大了身形的狼犬，皮包骨头，稀稀落落的灰褐色毛发，只有在头顶的位置上才能看的清楚。每一个狼犬都趴在那里，眼睛在黑暗之中，呈现着一种诡异的绿色，我都不知道那到底是怎么回事。

　　我扫视着周围，突然想到了我为什么觉得奇怪的地方。我低声问道：“那些被枪杀的怪物呢？他们的尸体呢？”

　　李子奇看了着地面，将灯光照射在一片空地上，对着我说道：“那些就是你最关心的尸体。”

　　我细细的瞅了瞅，可是什么都看不见啊。我疑惑的眼神望着李子奇，李子奇这才说道：“也不知道这些怪物是不是八辈子没吃过东西了，反正那些尸体已经一个都不剩了。”

　　我这几更加的奇怪了，因为这个地方不仅仅只有这些怪物，翼鼠也是其中一种，如果说这些狼犬需要食物的话，那么翼鼠就可以，为什么他们居然相安无事，难倒是因为这么多年他们就没有见过面？

　　这个想法我越发的肯定，如果真的是这样的话，那么这些怪物是怎么出现在通道的？这简直就是无解之谜，但是我不相信。我知道一定是我哪里忽略掉了。

　　我瞅着那些怪物问道：“既然这里有这些怪物，那么我们消灭掉他们吧！这样的话，我们就能够继续下去了。”

　　“枪支准备好，大家自己选择对手吧，明魅，你休息一会就好。”白虎将军对着我们大家说道，夏爽已经从平台里拽出来一个箱子，我看着眼熟，似乎就像是郑警官准备的东西一样。难道说他们在哪个时候就已经勾搭在一起了？

　　可是我自己却觉得有些不对劲，白虎将军也不是那样的人呢，因该是那里有我不知道的情况吧。我只能这样来解释。

　　从箱子里掏出AK-47，拆下弹匣看了一眼，合上弹匣，打开保险，拉动枪栓，枪口对准我瞄着的一只狼犬的脑袋，扣动扳机。

　　“砰……砰……砰……”

　　响起的枪声就像是一曲死亡的变奏曲，我能看到子弹射入到了狼犬的脑袋，随后有又钻出脑袋，射入身体之中。

　　被我瞄准的狼犬就像是打了一个冷颤一样，身体突然的哆嗦了一下，随即眼睛里的绿色光芒逐渐的消失掉。就在绿色的光芒消失的那一瞬间，另一只我刚准备要瞄准的狼犬，就朝着已经死亡的狼犬扑了上去，张开了大嘴巴就咬了下去。

　　被击毙的狼犬半个脑袋刹那间就消失不见，另一只狼犬只是嘴巴开合了几下，再一次的长大嘴巴，讲击毙的狼犬剩下的脑袋一口吞了下去。

　　整个地面上都是同类啃食着同类的景象，我都有些看不下去了，我说道：“不要一次性都杀光，慢慢来，他们的同类会帮着我们解决的。就是实在是太恶心了。”

　　夏爽白了我一眼，不紧不慢的开枪，其他人也是如此，我们都使用了一个弹匣，这才停下来。整个现场里面剩下的狼犬已经不多了，屈指可数的狼犬面面相觑，偶尔目露凶光的羊头盯着我们。

　　就在我们更换弹匣的时候，剩下的十几只狼犬两两站在一起，随即，有一只狼犬直接展开大嘴巴，将身旁的另一只狼犬的脑袋一口咬下来，而那个死亡的狼犬根本就没有任何的反抗。

　　我惊诧着看着，这又是什么情况。紧接着，那些咬掉同伴脑袋的狼犬大口咀嚼着，我们都能听到清晰的骨骼碎裂声音。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“还要接着攻击吗？”李子奇问道。刚才的攻击之中，李子奇可是经常一枪两中或者三中，枪法可是厉害得很。

　　“等等，看看情况再说。”白虎将军说道。

　　我们都注视着地面上的状况，谁也不知道下面为什么会是这样子，我眼睁睁的看着接下来的狼犬依旧两两配对，随即身旁的狼犬再一次吞掉同类的脑袋，我越发的觉得不对劲了。难道说狼犬这么做就是为了最后剩下一个？

　　刹那间，我那还里电光火石般的想法一闪而过，因为我想到了金字塔这种三角形的生物链能量传递，不断地将底层的能量传递到最高层。

　　“制止他们！”我大声的喊道，“他们要反击我们！”

　　我毫不犹豫的开枪，对准还停留在下面的怪物，可是这一次我失算了，就算是我瞄准了怪物的脑袋，可是子弹就像是击中了铜墙铁壁一样，直接就被弹开了。

　　而突然发起的攻击让剩下的狼犬一只只的立即逃窜，每一只嘴里都叼着同类的尸体，大家的枪声在一次的响起来，可是这个时候已经迟了，那些狼犬已经跑远了，子弹根本就没有产生任何的效果。

　　眼睁睁的看着这些狼犬逃走，我们却没有办法，我怎么都没有想到，我们居然给自己制造了一个怪物，让这个怪物给我们找麻烦。

　　有一只狼犬冲到了三塔的旁边，脑袋对准我们，眼睛里露出的凶光，让我们不寒而栗，那种绿色的眼睛这个时候已经变成红色了。

　　剩下的几只狼犬相互的消灭对方，仅剩下三只狼犬站在那三塔前方的狼犬面前，前腿跪倒。为首的那只狼犬提醒并不大，可是在我们的灯光下，我们看的清楚，他是所有狼犬里面，唯一一只身体上的皮毛是完整无缺的。铮铮发亮。

　　“我失误了，刚才就应该直接全部将他们灭杀掉。”我对着大家说道。

　　“没事，是我疏忽大意了。”白虎将军对着我说道。

　　“快看，那是怎么了？”明魅突然喊道。

　　我们立即转头看去，三塔居然开始发光起来，这样的光芒从三塔镶嵌的宝石里面散发出来，汇聚在一起，犹如五彩霓虹一样，美不胜收，紧接着地面看似颤抖起来，就像是发生了地震一样，这又是怎么回事？

　　我们没有人知道，只是大家连忙的趴在平台上。紧接着，我看到三塔中间的位置上，那个土堆开始剧烈的颤抖起来。

　　而空间里面的五彩霓虹就像是找到了目标一样，直愣愣的朝着土堆里面钻了过去，土堆颤抖的更加厉害了。可是整个空间就像是做过加固防震一样，就连一块碎石都没有掉落下来。三塔的光芒越来越亮，最终变成了如同太阳一样刺眼的光芒，钻入到土堆里，刹那间消失的干干净净。

　　而土堆又恢复了平静。整个空间里除了我们的探照灯之外，再也没有了任何的光亮。刚才突然亮起来的光芒让我的眼前白茫茫的一片，我都不知道到底是发生了什么事情。但是我只知道一件事情，那就是，我们遇上大事了。


第六十二章 枪响下手

　　当我能看得清楚面前的景色的时候，我这才发觉，在三塔的位置上已经看不到狼犬了，那几只剩余的狼犬跑到哪里去了？我不知道，我想问问其他人，可是从他们的表情上我看出来，他们也是一脸的迷糊，根本就不知道答案。

　　我探头探脑的举目四望，一点都找不到狼犬的痕迹，我都不知道这么短暂的时间里，狼犬跑到哪里去了。因为这些剩下的最后的狼犬，就是一个针对于我们的最致命的威胁。

　　这也仅仅只不过是我们已经知晓的，还有许许多多我们不曾知道的危险，接下来还会遇到什么，我们不得而知。

　　我能够预先想到我们，我觉得已经是十分难得了，只是接下来我们要怎么进行下去？我在心底问着我自己，已经知道了这些，还有什么是我们现在必须要做出反馈的吗？

　　其他人也已经从平台上站起来，看样子是想要进行下一步了，记载他们都快要转身离开，我却没有发现危险来自于哪里。

　　可是就在我突然回头的时候，一只庞大的体型的狼犬不知道到底怎么做到的。居然从一侧扑了过来，朝着我们的队友，张开了自己的血盆大嘴，毫不犹豫就朝着一侧的我的队友咬了过去。

　　这一切发生的实在是太突然了，速度太快了，这个时候我都来不及喊出来，就在我满心焦虑，眼睁睁的只能看着惨剧在我眼前发生的时候，一个呻吟从一侧突然扑了上去，抱着我的队友翻滚着，避开了狼犬的攻击。

　　我定睛看去，这才看到是明魅的身影，还有扑打着身上灰尘的夏爽。

　　我心有余悸，现在这才回过神，毫不犹豫的掏出我自己的武器，直接对准这那个还在选择攻击对象的狼犬，我扣动了我手中的扳机。

　　枪支是没有办法在这些怪物身上留下任何的伤势，只能让急速朝着怪物身躯上撞击的子弹吸引住怪物狼犬的注意力，只是在我心底，唯一的想法是，这个怪物的致命点到底在哪里？窝在心底问着自己。

　　没有人能够给我答案，已经回过身来的大家纷纷将自己的武器存底逃出来，我坚信怪物就算是能无坚可催。我们也有办法和能力找到。

　　事实上，并没有多久，我们手中的子弹就像是不要钱一样，纷纷朝着怪物倾泻过去，将怪物压制在平台的旁边，根本就没有的很让怪物接近到我们。

　　怪物每一次想要靠近，就被我们采用各种各样的办法避退，这一次亦是如此，面前的那只狼犬实在是受不了我们这样的流动逃窜与子弹的袭击，凶狠无比的盯着我们一眼，这才纵身一跃，从平台上跳了下去。

　　我们大家彼此都不约而同的松了一口气，面面相觑之后，我脑海里的第一个想法就是，接下来我们到底应该怎么做？我回头瞅了一眼我们剩下的武器弹药，我个人是觉得数量有些少了，至少也就是能够维持两三轮的对狼犬的袭击吧。

　　“现在怎么做？”我开口问道，“是继续准备武器弹药还是试探性的攻击，找到狼犬怪物的弱点，一举拿下这里？”

　　白虎将军没有回答我的问题，而我看向夏爽的时候，她就已经低着头，然我无法看清楚她的表情。我开始沉默起来，原本还以为是一次很简单的事情，没想到居然变化成为这样，可是我好奇我们当初为什么就能够可以，现在怎么就不行了呢？

　　我细细的想了想，终于明白了，是因为我们彼此之间还有一些生疏，大家都没有完全的相信对方，这简直就是一种无法解开的死结，我自己也深深地头疼起来，想来他们也是知道为什么会这样吧。

　　我站起来，朝着物资存放的地方走了过去，百无聊赖的坐在我的帐篷面前，随手无聊的在地面上挖掘着，脑海里却思考着到底应该怎么解决这个麻烦的事情。

　　然而让我惊奇的事情突然出现了，就在我随意的挖掘面前的土壤的时候，手指碰到了一个坚硬的东西，我还以为是埋藏在土壤里面的石块，可是等到我挖掘出来，居然是一个金属制品。

　　这是一个三角形的，只有婴儿拳头大小的东西，我是从来都没有见过这是什么，我好奇的举着这个东西问道：“你们知道这个东西是做什么用的吗？”

　　我突然发现除了我和明魅之外，所有人看到我手里的那个物品的时候，脸色都变了。这东西到底有什么魔力，能让我们这些天不怕地不怕的队友现在露出这样的神情。

　　那一瞬间，白虎将军的声音极为尖锐的吼问着：“你从哪里发现的？怎么弄出来的？”

　　而李子奇居然也惊讶的喊道：“这里怎么会有这个东西？”

　　商芷羽的脸上透露出一股凝重的神色，扫视了一圈众人之后，这才对着我们大家说道：“现在先说说这事情怎么办吧！你们有什么意见吗？”

　　我好奇的是商芷羽居然是朝着夏爽和白虎将军问着，可是我却想不明白这个东西到底是什么。根本就没有人给我解释一下。

　　白虎将军没有开口，只是瞪着我手里的那件金属制品，夏爽平静的低下头，开始忙碌着自己的事情。

　　我觉得我一瞬间就没有了存在感，我对着面前的众人说道：“你们都知道这是干什么的，除了我不知道，那么谁能告诉我这个东西到底是什么用处？”

　　李子奇已经走到了我的身边，伸出手来，我将我挖到的金属制品递给李子奇，李子奇看了看，对着我说道：“我以前用过这个东西，是定位使用的，里面有着精密的电子设备，就算是在地下五百米，也能被发现到底在哪里。而且它还会记录自从开启之后所有发生的事情，直到被解除为止。如果携带着匹配设备的话就能将里面的资料提取出来。”

　　我一听，心底就咯噔一下，这么说来我们辛辛苦苦忙碌了这么久就是为别人做了嫁衣？我可不想就这么简简单单的放弃。连忙追问道：“那有什么办法解除吗？”

　　“我试试吧，如果解除失败，那么对方就会知道我们发现了这些设备，原本就是很短暂的时间，会更加缩短了。”李子奇一边解释着，一边小心翼翼的用自己的军刀拆卸着定位器。

　　我胆战心惊的盯了一会，实在是忍受不了现在这样诡异的气氛，我对着他们喊道：“你们到底想怎么弄？东西还到底拿不拿了？到底怎么做，是不是应该给句话啊！”

　　视线落在夏爽的身上，我直接问道：“夏爽，这个东西是不是你布置的？你怎么会知道这样一个地方？”

　　夏爽第一次抬起头，放下手里的枪支，平静的对着我说道：“我不是三姓家奴，我也没有必要放下这个东西，不是我安置的。”

　　我又看着白虎将军，希望他能够给我开口，好好的解释一下，可是白虎将军什么多余的话都没有说，就连辩解一声都没有，这算是什么？我在心底问着自己，这是默认吗？可是我知道白虎将军是不愿意接受外人的，如果没有信任，绝对是不会一个人做什么。

　　又想了想，可是明魅和商芷羽是没有任何的可能，既然是这样的话，那么唯一剩下的嫌疑人就只有李子奇和夏爽了。我内心深处最怀疑的还是夏爽，毕竟夏爽曾经的经历在我的印象之中，并不是多好。

　　我将我的冲锋枪拿在手里，枪口指着他们说道：“你们所有人将自己的武器扔出来，我现在觉得我们之间有内鬼，但是我还没有想到是谁，但是你们也别着急，我不会冤枉任何人的。”

　　“你这是干什么！”商芷羽第一个开口问道。

　　明魅没有丝毫的动静，但是我知道，明魅是不可能是我要找的人，因为明魅的关系就是我们少数的十几个人。

　　夏爽抬着头看着我，盘着腿坐在哪里的夏爽面色平静，只是平淡的对着我说道：“其实你的目标就是我，是不是？我就知道，你现在怀疑的对象就是我，可是我想知道，你到底凭什么怀疑我！”

　　李子奇在我的身后还在拆解着那个定位器，此时此刻却说道：“我已经解除了，现在只要我们加快速度，那么就不会和埋设定位器的人遇上了。”

　　我冷峻着脸庞说道：“谢谢了，你帮我拿着枪，我觉得这里有内奸，我去他们的行李里面翻翻。”

　　“我去吧。”李子奇对着我说道。

　　“不用了，我觉得在这样的事情上，我的运气是最好的。”我说道。

　　李子奇笑了笑朝着我走了过来。

　　就在李子奇走到我面前伸手接枪的瞬间，我突然扣动扳机，而坐在那里的明魅也突然地甩出自己的右掌。

　　这一切都在电光火石之中发作，所有人都惊诧不已。我的手中枪响了，明魅手中的匕首出手了。而结果却让人意外。


第六十三章 缘由

　　李子奇瘫倒在地，着一个突然地变化实在是然大家都惊讶起来。这又是为什么？没有人询问我答案。只是面带疑惑的看着我，似乎就是在问我。

　　而明魅出手，也只是将自己的匕首扔向了夏爽，阻止夏爽捡取自己的武器。我看着大家疑惑的眼神，在看着被我击中，一脸惊讶的李子奇，我却没有掉以轻心。

　　“为什么？你这是为什么？”李子奇对着我吼道，满脸的不甘心。

　　“很简单，因为你就是那个内奸。”我平静的说道，“我这里有太多的证据可以证明，是你，而不是其他人。”

　　“凭什么就是我，你又有什么证据？我不相信，根本就不相信。”李子奇捂着被我击伤的右腿大声的吼着。

　　“难道我不说出来你就不死心？还是说你想让我动动手段才能说出来？”我恶狠狠的看着面前的李子奇，这辈子我最为痛恨的就是内奸了，想一想就知道了，更不用说在山西雁门关发生的事情。

　　想到这里，我就已经明白了，李子奇根本就是段文景的人，什么值得我信任的人，一点都不是，根本不是。

　　想清楚了前因后果，我也不想在对李子奇说什么了，至于李子奇说的所有话我现在都持有怀疑的态度。

　　我扫视了一圈众人，大家都彼此沉默着。我将视线落在李子奇身上，冷冰冰的枪口对准着李子奇的脑袋，我却没有办法扣动扳机，因为李子奇是一个人活生生的人，而不是怪物，我真的没有办法狠下心来做出这样的事情。

　　李子奇狰狞的笑着，笑得极为开心，对着我们喊道：“定位仪已经开启了，只需要三十分钟就能确定地点，接下来就会赶到这里。你们全部都会后悔的，没有人能够违背大家族的想法，谁都不行。”

　　稍稍停顿了一下，李子奇接着说道：“我劝你们还是老老实实的投降吧，这样才会有一个好的结果，否则的话，我可不能保证你们的生命安全。”

　　我转头望着白虎将军说道：“为啥我觉得现在像是拍电影？”

　　“什么电影？”商芷羽问道。

　　“包围圈里面八路军抓着汉奸，汉奸都是这个样子。”我笑着说道。

　　听到我的话，大家都笑起来了。

　　李子奇的脸色变得铁青，想要开口，却被我塞进嘴里的枪口制止了，我对着夏爽说道：“你过来解决他吧。起码让我们相信你。”

　　夏爽撇撇嘴，走到我的面前，拽着李子奇的衣领走到平台的边缘，撇撇嘴说道：“就算是废物，我们也能利用一下，起码也要知道哪些怪物还对我们有着致命的威胁。”

　　李子奇挣扎着，吼叫着，但是没有人理会他，夏爽揣起一脚，将李子奇踢下去，而商芷羽第一时间的就冲到了探照灯的旁边，打开探照灯，注视着下面的状况。李子奇已经昏迷过去了，什么反应都没有。

　　我们默默地等待着，不知道接下来狼犬怪物会在我们眼皮底下做出什么样的事情。果然，在三塔的后方，一直狼犬探头探脑的盯着掉落在地面上的李子奇，就当我们以为这一只狼犬会做出什么攻击的手段的时候。

　　明魅突然开口说道：“有一只狼犬过来了。”然而我们仔细的看着，却没有在地面上看到狼犬的痕迹，就在奇怪的时候，从空间一旁的孔洞之中，钻出来一直狼犬，迅猛无比的冲到了平台下面，一口咬住李子奇的胳膊，撒腿就跑。

　　转眼间，那一只叼着李子奇的狼犬就消失在了三塔的后面，我们根本就不知道李子奇到底会遭遇到什么，但是我们却发现了狼犬现在居然懂得偷袭了。这可不是什么好消息。

　　我们大家到现在都没有想到应该怎么来解决这些狼犬怪物，速度快，攻击高，难道要使用重型武器？我在心底问着自己。

　　我瞅着白虎将军问道：“咱们有没有重型武器？如果有的话，这样是不是能够解决这些狼犬怪物？”

　　子弹是没有办法穿透现在狼犬怪物的肌肤，那么重型武器是不是也能达到这样的效果？没有答案，但是我却想试试。

　　“应该有一些小的，数量并不是很多，你想怎么做？”白虎将军对着我说道。

　　“我先看看吧。如果合适的话，或许会有更好的结果。”我对着面前的白虎将军说道。

　　在我们放置那些装备的地方，我仔细的查看了一番，重型的武器除了我们见过的那些之外，数量上最多的就是手榴弹了，大约数百枚的手榴弹整整齐齐的摆放在箱子的最下方，想了想，我又查看起来其他的装备。

　　夏爽突然说道：“我在李子奇的身上倒了一些毒液，只是不知道这些毒液对于那些怪物是不是有效果。”

　　听着夏爽的话，不知道为什么，我心底咯噔一下。难道说这些毒液会让这些怪物产生变异不成？紧接着，我看着面前的摆放出来的装备细细的思考起来，到底应该怎么办。

　　突然之间，整个空间有种诡异的波动在弥漫着，我不知道这种波动到底是什么，只是让我头晕眼花的这种感觉缺越发的强烈起来。就在我还没有回过神来的时候，我面前的商芷羽大声的喊道：“快看，那是怎么回事？”

　　我们都冲了过去，这才看到在三塔的后面，几只狼犬怪物的身影都在剧烈的翻滚着，这些狼犬不断地闭合着自己的嘴巴，似乎在喊着什么，可是什么声音都听不到，只有一波接着一波头晕眼花的感觉，这样的感觉实在是太糟糕了。

　　那些怪物狼犬翻滚的身体不时的从三塔的后面显现出来，这可是我却觉得有些不对劲，难道夏爽使用的毒液会有这样的感觉？我问道：“夏爽，你用的是什么毒液？”

　　“氰化钾的粉末，怎么了。”夏爽的答案我觉得有些不对劲，因为我记忆里氰化钾中毒绝对不是这么剧烈的反应，难倒是那里不对劲了？可是我们根本就没有办法就近观察，更不会知道这到底是怎么回事。

　　“用安全绳绑着我，我去周围看看到底是怎么回事。”我对着大家提议道，这样被动着根本就没有办法做出有效地判断。

　　大家不断地拒绝，但是我知道，肯定是要有人下去的，在现在的这些人里面，我就是最合适的一个人。

　　我拒绝了大家的提议，将安全绳绑在我的腰间，固定好，这才从平台上掉了下去，平稳的落在地面上，我朝着三塔走了过去。

　　三塔后面的震动依旧持续着，我绕过了三塔，没等着我走进，只是走过了一半的距离，我就已经发现了，在三塔的后面，三支狼犬怪物躺在那里挣扎着。而我最担心的那一只为首的狼犬，此时此刻却没有看到身影。

　　三支狼犬怪物面前的地面上，一片狼藉的土地还有留下来的碎肉，注定了李子奇已经被这些怪物分尸吞掉。

　　我靠近这三个怪物，瞅着一名怪物张开嘴巴的时候，我拔掉了手榴弹的插销，瞅准机会直接朝着怪物张开的嘴巴扔了过去，手榴弹一出手，我就毫不犹豫的立即转身，撒腿就跑，我可不想让自己和李子奇落到同样的下场。

　　我耳骨上架着耳机，平台上大家都帮我查看着我周围的状况，一旦有任何的异常，我就能立即得到消息。我抵抗着脑海里传来的昏昏沉沉的感觉，纵身一跃，仆倒在地。

　　紧接着，我就听到身后传来一声闷响。可是让我奇怪的事也有，为什么另外一支怪物狼犬消失了呢？我十分好奇。

　　耳骨里传来白虎将军对我说的安全两个字，我再一次的站起身来，这一次我一下子取出两只手榴弹，瞅准最后剩下的两个目标，趁着两个怪物都张开嘴巴的机会，我拔掉手榴弹的插销，看着一枚手榴弹落入一直狼犬怪物的嘴中，另一只砸在怪物狼犬的下颌上，被弹开。

　　我纵身一扑，趴在地上。等到身后传来了两声爆炸声，我这才站起身来，扭头一看，两只吞下手榴弹的狼犬从脖颈的位置被炸开，而脑袋也已经变成碎片了。而最后剩下的一只狼犬怪物，此时此刻就像是什么事情都没有发生一样。

　　稍微走进了一些，将腰间最后一颗手榴弹抽出了，拔掉插销，等待着最佳时机的时候，耳骨里白虎将军大声的喊道：“小心！快撤！”

　　我顾不上消灭最后一只狼犬了，扭头就跑，透过三塔之间的空隙，我已经可以看到另一只刚刚从孔洞里面钻出来的狼犬。

　　狼犬怪物的眼睛通红无比，张大着嘴巴就朝着我冲了过来，我玩命一样的朝着平台那里跑了过去，可是眼睁睁的看着那狼犬怪物的首领距离我越来越近，我毫不犹豫的将手榴弹在我的手心砸了一下，朝后向着狼犬怪物首领扔了过去。

　　“轰隆隆……”

　　我不知道身后到底是什么结果，一股脑的跑到平台下方，就已经被他们拽起来，刺溜刺溜的被提上平台，落在平台上，我大口的呼吸着，气喘如牛。


第六十四章 艰难的战斗

　　我有些不敢相信我居然逃离了，逃离了那些看似有去无回的地方，我实在是太累了，身体本来就是在修养之中，只是我觉得这一切都指了。打心底我就觉得值得。

　　如果仅仅是说现在这样程度也只不过是解决了极为短暂的问题，但是谁也不知道接下来需要面对的怪物狼犬首领也是不是这么容易，如果还是这么简单地话那就好了。

　　我的想法也仅仅是想法，狼犬首领到底如何我不得而知，我只是对着白虎将军说道：“接下来就剩下最后的一只狼犬怪物首领了，休息一下，顺便观察一下它的行为，我们在确定应该怎么解决他们吧。”

　　“你好好休息，下了面这个我来吧。问题不是很大，我身体素质可是比你好。”白虎将军笑呵呵的说道。

　　我却摇摇头说道：“事情不是这么办的，真的，你是不能去的，至少也要观察一下再说，虽然定位仪已经启动了，但是我们还是不用着急这么点时间，指不定有什么其他的状况发生，我建议还是观察一下。”

　　白虎将军点点头，我心底这才松了一口气，我强烈的建议白虎将军还是听从的，这显然对于我们这个小团体来说，是最好的。

　　我握住白虎将军的手，被他拽起来，笑了笑，举着望远镜开始站在平台边沿观察着。第一遍的时候我没有发现我们要寻找的目标，我在平台的边沿接连换了几个位置，都是没有任何的发现，我突然想到了空间周围的孔洞，或许狼犬的怪物首领就是在这些孔洞里面。

　　我又开始细细的观察这些孔洞，然而让我失望的是，这些孔洞都是黑乎乎的，我根本就看不到里面到底有什么。我觉得这样做不好，实在是不能解决办法。

　　我试图从大家这里找到什么新的想法，这样的话就能够好一些。然而实际上，对与我们来说，现在仿佛是进入到了一个死胡同里面。

　　我尝试着将探照灯的光线照射到孔洞里面，然而实际上我错了，探照灯的光线就算是调整到最大的亮度，都没有办法解决我的问题。

　　难道真的需要我们出现一个人，亲自的降落到地面上才能看到怪物首领在做什么？我想肯定不是这样的。只是我真的不知道我们那里弄错了。我再一次不甘心的举着望远镜仔细的看着，力图找到一些蛛丝马迹。

　　果然，我在三塔最后的塔沿看到了一些拱起来皮毛，不是很高，似乎是狼犬怪物首领就趴在那里似地，整个身体否被第三塔遮挡住了，根本就看不到怪物狼犬首领在做什么。然而它在做什么却是我们最为关心的。

　　“咱们这些人里面，谁的枪法是最好的？”我开口问道，“尝试一下是不是能够将怪物首领逼迫出来，这样的话，我们就能够知道怎么解决它了。”

　　白虎将军没有站出来，反而是夏爽对着我说道：“我想我的枪法应该是大家所有人里面，最好的。你说吧，要怎么做？”

　　我没有反对对着面前的夏爽说道：“在第三塔的边沿，你会看到怪物首领的皮毛，你试着是不是能够攻击。”

　　夏爽举起自己手中冲锋枪，仔细的瞄准着需要射击的地方，我们安安静静的等待着。突然，夏爽扣动了扳机，清脆的一声枪响。我在望远镜之中看到怪物首领的皮毛飞舞，瞬间，怪物首领的皮毛就在第三塔的边沿消失。

　　我还以为怪物会将自己隐藏起来的时候，却发现怪物首领从一侧跳了出来，此时此刻的怪物首领让人惊讶，眼睛不再是我们见到的绿色，反而变成了一片赤红的颜色。没有瞳仁，更是看不到瞳孔。

　　如果仅仅是这样，并不会让我们担心，只是现在的他嘴里居然叼着同类的尸体，嘴唇边的血迹落在我们的眼中，越发的让人感觉到诡异。

　　一连串的疑惑在我的心底浮现，我实在是弄不明白，这个怪物到底想要做什么，是吞噬同类来获取新的能量？想到前面的时候，那些怪物之间相互的啃食自己的同类，逐渐的进化出来了三只不一样的怪物，只是没等着那些怪物做出什么，就已经被我们消灭了。

　　现在最后的这一只怪物会做出什么，没人知道。我满心希望能看到的更多一些的东西，只是看到了它在啃噬着自己的同类，我觉得它不会善罢甘休。

　　它还是动物吗？还有恐惧的心理吗？我实在是太好奇了。现在落入到了一种不死不休的局面，我想了想这才说道：“大家轮流观察吧，要是不能确定那只怪物的状况，那么我们肯定会出现损伤，这样不好。”

　　白虎将军点点头，对着我说道：“的确，现在已经到了这一步，接下来就是消灭掉这个怪物，只有这样呢，我们才能安安稳稳的将我们需要的宝藏拿出来。”

　　对着我说完这些话，这才对着大家说道：“大家轮流监视吧，我先来。”

　　我将手里的望远镜递给白虎将军，这才转身返回到我的帐篷里面，我觉得今天实在是太疲惫了，还没有坐一会，商芷羽就走到我的帐篷前，对着我说道：“我有件事情特别好奇，真的，我想问问为什么。”

　　“什么事情？”我昂着头说道，“你要不然坐下来，我昂着头很累的。”

　　“其实我就想知道为什么李子奇是内奸，夏爽却不是啊，原因到底在哪里？”商芷羽好奇的问道。

　　我还没有来得及解释，另一个声音传了过来，对着我说道：“其实我也是好奇，这到底是什么原因。”

　　我抬头望去，是夏爽，而不远处的明魅虽然背对着我，但是我知道她肯定也是能够听得清清楚楚。

　　“其实当初在山西雁门关大理段氏的草原上，我需要找到合适的人手，除了焦老头的徒子徒孙，就是地老鼠和弥勒佛这些人我想对熟悉一些之外，其他人我是根本不认得。但是来这里肯定是需要人手的，而我也只能启用这些人，当初选择的人不确定的就是屠夫，李子奇还有夏爽。这一点夏爽你是知道嘚。”

　　我继续解释道：“咱们在这里发生的事情不说，但是接下来的事情就是有些奇怪了，李子奇很认真执行我的嘱咐，不仅仅如此，就连我不曾注意的也会关注。我原本还以为是职业习惯，只是当李子奇再一次出现的时候，我就有些好奇了，只是哪个时候没有机会问问。”

　　“在发现定位器的时候，你们我都看到了，而当李子奇也有自己的表现，这就足够让我怀疑他了。当初李子奇之所以让我信任，那是因为我用段氏家族的美好前程许愿的。他以为我是段氏家族的人。只是当知道一切的时候，他肯定会选择真真正正的段氏家族的人，而不是其他人。例如我。”

　　我伸出手指指了指自己，笑了笑接着说道：“其实他伪装的很好，然而就因为这些怀疑他显然不对。因为当初焦老头死亡的时候，我询问过，而且我也遭受过攻击。我以为是你或者是其他人，但是在这里我才知道，是他。”

　　我停顿了一下这才说道：“就是因为他的钥匙扣，有一把小哨子，我以为是装饰品，但是哪个时候我仔细的看过，我们头晕的时候就是他的嘴里叼着，当初发生哪些事情的时候，我问过，哪些看守我们的校尉手下说过，都有着头晕的事情发生。就是这样，我认为他是内奸。”

　　“可是还有些地方说不通，当初为什么要杀你呢？”夏爽说道。

　　“人已经死了，这些就没有必要了追问了，当初既然大理段氏能够提供哪些资料，自然也知道怎么掌控他，更有可能就连资料的内容就是假的。不过现在已经无法得知了。”我耸耸肩膀。

　　夏爽点点头，对着我轻声的说道：“谢谢。”我只是笑了笑，露出一张笑脸，目送着夏爽转身离开，我的视线落在商芷羽身上，好奇的问道：“你这是做什么呢？”

　　商芷羽对着我笑着说道：“就是看看你啊，我觉得现在的你实在是太厉害了。”说完这些话，顿时嘿嘿的笑起来，笑的花枝乱颤。

　　我躺在睡袋上，还没有休息多久，就听着白虎将军喊道：“大家注意，有情况了！”

　　我急急忙忙的钻出帐篷，随即跑出来，端着冲锋枪。路过弹药箱的时候顺手装了两颗手榴弹，冲到了平台边缘，我焦急的问道：“怎么了？”

　　白虎进军将望远镜递给我，快速的说道：“你看看它那是在做什么？”

　　我举着望远镜朝着白虎将军指的地方看了过去，在哪里，我看到了怪物首领就在第三塔的后面不断地闪现，只是这些动作就有些奇怪了，看起来似乎在自虐。

　　怪物首领不断地跃起，落地，或者是背部着地，又或者是朝着墙壁撞了过去，这些到底是为什么，它想要做什么？


第六十五章 怪物嘴中食

　　怪物的这些举动让我们实在是奇怪，根本就不知道怪物想要做什么。可是我越发的感觉到不对劲了，实在是太奇怪了。

　　就在我们还在好奇的时候，怪物首领已经停止了它那些自虐的行为，瞪着赤红的眼睛望着我们所在的平台，缓步朝着我们走了过来。

　　我还以为怪物首领会怎么样，看着身形完全裸露出来的怪物首领，我说道：“自由攻击，寻找身体上的弱点。”

　　这完全是碰运气的手法，但是暂时也只能这么做。枪声清脆的在空间里面响起来，此起彼伏的枪声就像是一曲死亡乐章，从我们的手中用冲锋枪弹奏起来。而怪物首领就在死亡的乐章里面翩翩起舞。

　　这种感觉实在是太奇怪了，怪物首领根本就没有躲避子弹，任由这些子弹击中它的身体，接着子弹再一次的被弹开，哪怕是子弹将要击中眼珠的那一刻，怪物首领都来得及闭上眼睛，用眼皮来阻拦子弹。

　　所有的攻击都没有效果，一点效果都没有，难道说用武器就不行吗？我真的不知道应该怎么来消灭它了。我想了想，摸着怀里的手榴弹，还是松开手。或许现在就不是使用手榴弹的最佳时机。

　　白虎将军说道：“停止射击，更换弹匣，小心戒备。”

　　我们大家停止了攻击，开始更换弹匣，注视着越走越近的怪物首领，我转头对着一旁的明魅说道：“你去弹药箱那里，趁着怪物张开嘴的机会，就把手榴弹扔进去。”

　　明魅点点头，小跑着离开，我还没来得及转过头，就觉察到一丝浓重的危险，我毫不犹豫的大声喊道：“快躲避！”

　　一股冷风从我的脑后闪过，我转过头的时候，就看着怪物首领的右后腿插在我面前，怪物首领的大尾巴就像是一个大扫帚一样，从我的脑袋山扫过。

　　冷风呼呼的吹着我的脑袋，全部是因为拿一根如同大扫帚一样的尾巴。我急急忙忙的朝后退去。可能是我的举动惊动了我面前的怪物首领，刚刚扬起来巨大尾巴再一次的从天空滑落，朝着我扫了过来。

　　我根本就没有办法躲避，被巨大的尾巴击中左边的身体，强大的力量直接将我击飞出去，重重的摔在平台里面。原本已经停止的枪声此时此刻震耳欲聋，一波波的枪声散发出来的声波不断的袭击着我的耳朵。

　　我背部着地，强烈的剧痛让我将身体蜷缩在一起，白虎将军焦急的喊道：“你没事吧！”声音传递到了我的耳畔，可是我却没什么精气神回答白虎将军的问题，现在我实在太痛了。以至于我已经将所有的精神都转移了。只是艰难的摇摇头，也不知道白虎将军是不是能够看到。

　　停顿了一会，我听到夏爽的惊叫声，我艰难的望过去，就已经看到夏爽不知道为何都已经爬上了狼犬怪物的脖颈位置，骑在那里就像是骑马一样。双手使劲的抓着狼犬的皮毛，只是狼犬根本就没有理会自己身上的夏爽。全心全意的在攻击着平台上活动的人。

　　商芷羽我一时半会还没有发现，平台上的白虎将军和明魅两个人跳来跳去的，就像是玩杂技一样，几乎每一个地方都不会停留太久的时间，这是因为什么，我不知道，但是我清楚的是，现在他们很危险。

　　我张开口，想要喊出什么，可是强烈的疼痛让我根本没有办法将一句话说完整。我还是喊出来了，哪怕是断断续续的。

　　“明魅，扔手榴弹！”我想明魅是听到的，只是从明媚的回答之中我才知道，或许是因为怪物首领记住了自己的同伴是如何死亡，直到现在，除非是攻击，否则根本就不会张开嘴巴。

　　我不知道怪物如何变得这么聪明，这就实在是然我太纠结了，如果没有办法让怪物张开嘴巴，那么我们的手榴弹就根本没有用武之地了。

　　我背部的疼痛减弱了不少，此时此刻我的感觉这才舒服了许多，我深深的吸了一口气，这才仔细的盯着在平台上横扫一切的怪物首领。

　　帐篷早就已经摧毁了，被怪物首领踩在地上，一只脚上踩破了一顶帐篷，威风凛凛的站在那里，盯着远处的白虎将军。我知道不能在这么下去了，要是我们的体力全部都消耗一空的话，那么就真的剩下死路一条了。

　　我活动了一下四肢，觉得影响不大了，瞅了一眼我自己的怀里，那两个手榴弹还在怀里安安静静的躺着。我直接将手榴弹一只手拿一个，插销环扣在手指头上，双手藏在身体后面。

　　我对着怪物喊道：“你这个怪物，来啊，吃了我啊，你有没有看到我啊！”

　　“你疯啦！快躲起来！”白虎将军大声的喊道。

　　可惜已经迟了，怪物狼犬盯着赤红的眼睛凶狠的望着我，对着我就冲了过来，可是我就在等待着怪物狼犬张开嘴的那一刻，可是我失望了，怪物狼犬冲到我的面前，鼻头狠狠地撞着我，将我撞了出去，却根本就没有张开嘴巴。

　　我强制忍耐着，背在身后的手都没有松开，我可不想死在自己的手榴弹之下，狼犬怪物再一次的对着我冲了过来，只是这一次，我看到怪物裂开的嘴角。

　　期盼着，看着怪物就要冲到我的面前，突然一声巨响。

　　“轰隆隆……”

　　一颗手榴弹在怪物狼犬侧前方爆炸，就在狼犬就要冲到我面前的地方，可是却因为这一次爆炸，狼犬怪物裂开的嘴巴紧紧地闭合了，而剧烈的爆炸也没有对怪物有任何的影响，只是让怪物狼犬躲到一旁。

　　那些手榴弹的碎片对怪物的皮毛根本无法造成伤害，这就让我气得牙痒痒，到底是谁惊扰了我的计划，透过烟尘，我看到商芷羽手中的手榴弹还有眼睛之中透露出来的焦急神色，顿时我所有的气恼都消失了。

　　她们这是在关心我，就算是我有再多的气氛此时此刻都已经消失的干干净净，我看着面前的已经离开我的狼犬怪物，想了想，背后的手榴弹已经准备多时了。可是我手掌的疼痛让我恨不得立即将手榴弹扔出去。

　　我对着狼犬怪物呼喊着，力图将怪物的注意力吸引到我这里，可是偏偏我失望了，怪物此时此刻一心一意的就对着商芷羽发飙了。怪物不断地追逐着商芷羽，以至于她就根本没有办法躲开一些细微的攻击余波。

　　我担忧的看着商芷羽，而这个时候，又是一波手榴弹爆炸，明魅出手了，手榴弹的落点就是在狼犬怪物的脚下，而这个时候的商芷羽恰巧也趴在地上，突然响起的爆炸狼犬怪物依旧没有任何损伤，只是对着那些手榴弹忌惮了一些。

　　我看在眼里，觉得这就已经足够了，如果没有什么能够让怪物忌惮的东西，我们就真的只有死在这里了。只是现在，我们似乎有了一个依靠。就是那些手榴弹。

　　白虎将军手中的手榴弹也扔了出来，怪物狼犬的大扫帚尾巴突然出现，就想是打棒球一样，狠狠地击打在手榴弹上，居然被反弹出去，落在平台顶端的岩壁上，爆炸开。

　　手榴弹的弹片一下子就覆盖住了整个平台，唯独幸亏这些弹片没有将弹药箱里面的手榴弹引爆，这才是我们值得庆幸的，否则的话，我们这些人真的就已经死亡了。

　　夏爽第一次从怪物狼犬的脊背上跳下来，狼犬巨大的身体将冲击着夏爽的手榴弹弹片遮挡住了，而我因为距离远一些，身体也没有办法动，只能眼睁睁的看着手榴弹在岩壁顶端爆炸。

　　那些弹片只有少数部分冲击到了我的周围，幸运的是我没有中弹。我想接下来应该不会在乱扔手榴弹了吧，可是哪里知道接下来真真正正的就是手榴弹乱飞舞。

　　明魅扔出的手榴弹一个个极为刁钻，第一个没有拔掉插销，扔了过去，紧接着第二个拔掉插销的手榴弹就会在狼犬怪物的身体周围爆炸。

　　明魅愣是用这样的方法逼着狼犬怪物无法冲到他们的面前。猛然间，我察觉到狼犬怪物似乎有着撤退的意思了。心底开始庆幸的同时，刹那间就发现了一个问题。

　　只有我在平台边沿的位置，而他们都在平台的里面，如果狼犬怪物发现了我，那么我就根本没有什么地方可以躲避，一旦到了三塔所在的空间，那么我就剩下一条路了。那就是死路。

　　这个时候大家也都发现了问题所在，一个个的就要站起来，冲过来的时候。狼犬已经先人一步的冲到我的身边，嘴巴只是张开了一条缝隙，在我没有反应过来的时候，一下子就咬住我的胳膊。

　　我的耳畔能够听到胳膊断裂的声音。极为清脆，同时也有一阵剧痛传递到我的脑海里。我藏在身后的双手不由自主的分开，两颗手榴弹的插销瞬间被拔掉。

　　狼犬纵身一跃，叼着我从平台上跳了下去。而那两颗手榴弹却掉在了平台上，咕噜噜的不知道朝着什么地方滚了过去。


第六十六章 伤势惨重

　　“手榴弹，快躲开！”夏爽惊恐的喊着，只是我只能听到这样的声音，但是却没有办法做出什么了。对与我来说，现在唯一的想法就是，我的半条命已经交代在这里了。

　　我实在是不知道应该怎么做，狼犬怪物叼着我的胳膊，刚才从平台上跳下去，强大的冲击力已经让我胳膊的伤势雪上加霜。我的胳膊和身体也仅仅只剩下皮肉连接在一起，如果力量在大一些，那么我就会失去了我的左胳膊。

　　我无法想象，如果我成为了一个残疾人之后，生活会变成什么样子，只是现在，我已经距离残疾人很近很近了。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　两声巨响在平台上传出来，震耳欲聋的声音让我开始担忧起来，是不是伤到他们了？只是肩膀部位传来的剧痛让我一下子就惊醒过来，这样的剧痛根本就没有办法让我的大脑陷入到自动昏迷的保护机制之中。

　　我只能一边接受着肩膀部位传来的疼痛，一边咬牙切齿的盯着我面前的怪物首领，他要做什么，我似乎现在根本就没有办法反抗了。

　　怪物首领叼着我，将我带到一个孔洞里面，只是里面黑乎乎的，我根本就看不到里面有什么，只是我觉得怪物似乎将我放在一了张床铺上，因为我还算完好的右手，触摸到了周围早已经风化的丝绸残片。

　　怪物首领到底想要做什么，我十分的奇怪，难倒是将我养在这里？等到以后再吃掉我？我实在是没有丝毫的头绪，定了定神，这才对着面前的怪物首领颇为奇怪的问道：“你……你想要干嘛？”

　　我不知道怪物首领是不是能够听得懂我说的话，只是我现在心底的恐惧让我做出这样傻乎乎的事情来，我自己却没有反应过来。

　　但是，更加震惊的事情发生了，我面前的怪物首领呜呜叫唤着，如果不是因为孔洞里面实在是太黑了的话，那么我肯定是能够看到到底是哪里发出来的声音，只是现在，我觉得这些声音就是来自于面前的狼犬怪物。

　　我听不懂这到底是什么意思，难道说它只是找我帮着它做些什么事情？我实在是弄不懂这到底是什么意思。

　　身体的疲惫还有胳膊上传来的剧痛，让我昏昏沉沉，突然之间，我就已经发觉自己的灵魂离开了躯体，我漂浮在孔洞里面，就在狼犬的面前，黑夜里所有的东西都看的清清楚楚。我这才发现，似乎我面前的狼犬怪物并不是什么传统意义上的怪物。

　　这样奇怪的想法着实有些离奇，但是也没有办法，我现在瞅着面前的怪物，脑海里使劲的想着，还是没有想到头绪，因为我面前的怪物举动实在是太奇怪了。我根本就不知道这些举动到底是什么意思。

　　假如我是在养着猎犬的话，或许我能懂一些。假如我养着宠物发热话，或许我能懂一些。可是我从来都没有饲养过，我就连猜测都没有办法做到。

　　狼犬怪物张开嘴，惺长的舌头粉嫩无比。我看不到它有着对我攻击的迹象，但是我还是担心起来，如果吃掉了我的身体，那么我真的就没有机会活下去了。

　　成为一个游荡的鬼魂，这一点我肯定是不愿意的。

　　怪物狼犬的舌头在我的脸庞上拂过，就像是舔舐着牛奶一样。那种痒痒的感觉实在是太怪异了。我漂浮在半空，实在是太好奇了，忍不住的朝着怪物飞了过去，可是就在接触到怪物的瞬间，一股庞大的吸力就已经将我刹那间吸走。

　　这一切快的以至于我都没有办法做出任何的反应，当我回过神来的时候，我这才发现，其实现在我已经到了一个非常奇怪的地方。

　　这是一片雾蒙蒙的空间，伸出我的手臂都看不到更远的地方，没有任何的指示物，我整个灵魂就被这些雾蒙蒙的东西包围。就连我想要看清楚的时候，这些雾蒙蒙的东西都会避开我。

　　我漫无目的的在这些雾蒙蒙的空间里飘荡着，我不知道我的终点在哪里，更不知道我需要多久才能离开这里，我实在是太奇怪了，到底应该怎么做？我尝试着向前飞，可是飞了在我心中默数的一千秒之后，还是雾蒙蒙的一片，我放弃了。

　　仰着头，我像着超人一样的朝着上方飞去，我自己的打算就是依旧是一千秒，指不定我能够找到这里到底是什么地方，可是默数了一千秒之后，我依旧失望了，依旧是一片雾蒙蒙的，什么都看不到，更别提看到什么东西了。

　　我有些慌张了。这样的结果可不是我期盼的，我应该怎么做，我自己脑海里都没有答案，转头一个倒栽葱，我直愣愣的朝着下方掉落，我连默数都放弃了，我的脑海里唯一的想法，应该会有一片陆地吧。

　　飞着飞着，我想到了我以前进入到别人的精神空间见到对方的灵魂，那个时候，似乎和现在也是一样，是不是这里就是狼犬怪物的精神空间，如果是这样的话，那么这不就是代表了我能够和狼犬继续交流了，想到这里，我就坚定了自己的信心。

　　我不知道是多久的时间，不过我可以肯定超过了一千秒，当我周围雾蒙蒙的空间逐渐变得稀薄的时候，我越发的兴奋起来，我不断地挥舞着双臂，加快着自己的速度，只要是能够见到希望，我心中的不安才能减少。

　　我努力着，努力地朝着我希望的地方飞过去，周围雾蒙蒙的空间刹那间就变得稀薄，在我们有反应过来的时候，我已经冲破了雾蒙蒙的空间，来到了一个缩小版的三塔空间里，在哪里，我看到了怪物首领的灵魂。

　　那是一只身材弱小的狼犬，到底是归属于那一种犬类生物，我不知道答案，只是此时此刻看着那一只小狼犬，我心底居然有种将对方收为宠物的想法。

　　我盯着面前的小狼犬，降落的速度迅速的降低，眼瞅着就要冲撞到小狼犬的时候，就看到小狼犬疑惑的抬起头，在看到我的一瞬间，灵魂的眼睛里面居然流露的是一种喜悦的神色。我都没仔细的想想这到底是因为什么的时候，小狼犬就朝着我长了过来，纵身一跃的飞扑到即将降落的我的灵魂上。

　　小狼犬的灵魂和我抱在一起落在地上，翻滚了几个圈，我躺在地上，小狼犬在我的怀里探出头，随即深处舌头在我的脸上舔着。

　　那种痒痒的感觉再一次的浮现在我的心底，而卧盯着面前的小狼犬居然有了一种奇怪的感觉，似乎有什么联系在我的心底。我在心底对着自己说道：“停下来，停下来。”

　　小狼犬疑惑的眼睛望着我，而我的心底居然模模糊糊的感受了小狼犬的想法，我有些不敢确定，惊诧的开始尝试着：“叫两声。”

　　小狼犬张大了嘴巴，似乎在叫唤着，虽然我并没有听到小狼犬在喊什么，但是我已经知道了小狼犬能够听到我心底的声音。

　　我脑海里唯一的想法就是，难道这个小狼犬就是什么人饲养的不成，否则的话也会有这样，小狼犬实在是太有灵性了。

　　我从精神空间的地上飘起来，看着围着我跑来跑去的小狼犬，心底唯一的疑惑就是它到底是什么。在我以往的经验之中，面前的狼犬如果是守护宝藏的怪物，那么定然是没有灵魂的，因为他们都是已经死亡的动物。可是偏偏我在这里遇到的怪物，小狼犬是有灵魂的，因为我现在就和小狼犬的灵魂在一起。

　　“你到底是什么呢？”我忍不住的在心底问道。

　　小狼犬盯着我，眼神带了一丝迷惑，兴奋地对着我张嘴叫着，而我心底模模糊糊的居然感受到小狼犬似乎在对我说。“跟我来。”

　　我疑惑的朝着小狼犬走了过去，却发现居然是我在外面特别眼熟的孔洞，低头跟着小狼犬钻了进去，我这才发现，这一间孔洞完完全全的就是小狼犬的家，唯一例外的就是在孔洞中间的椅子了。

　　小狼犬用自己的鼻子顶着我，心底模模糊糊的感觉到小狼犬再说“坐下去。”我的灵魂体在椅子上落座，小狼犬就跳着脚的飞快跑走了，就在我疑惑的时候，小狼犬嘴里叼着一本书出现在我的面前。

　　准确的说不是书，而是一团金光闪闪的，样子有些像是书本的东西，我好奇的接在手里，当我的另一只手也按在上面的时候，那些金光突然地冲入到我的身体里，和我的灵魂融合在一起。

　　而我的手心里出现的就是一本书。一本只有在博物馆见到的书。页面都是类似于纸质的，上面用古文字密密麻麻的写满了东西，只是我对古文字实在是不懂，但是我只是眼睛扫在这些古文字上，这些古文字就像是飞舞的蝴蝶一样，翩翩起舞，从书本里面飞出来，围绕着我飞舞着，随即，钻入我的脑袋里里面消失不见。

　　我突然明白了这些古文字是什么东西的时候，我面前的小狼犬却朝着孔洞大声的叫唤起来。


第六十七章 相见

　　小狼犬狂吠着，我还以为是发生了什么事情，可是这里是精神空间，并不是其他的地方，所有的危险还有幸福都是自己脑海里想到的，我原本是以为小狼犬发现有人来救我，所以在那里狂吠着，可是精神空间我的队友是根本无法进来的。

　　想到这里，我自己觉得有些不对劲了。难倒是小狼犬的精神空间里还有其他危险地因素存在？我立即从椅子上跳起来，飞在半空之中，可是顿时，我就想到了我因该是能够听懂小狼犬说什么的，可是为什么现在就又听不懂了？

　　我连忙的在椅子上坐下来，想要感受一下到底是什么原因。静下心在心底说道：“发生什么事了？告诉我。”

　　连着在心底说了许多遍，可是依旧没有什么结果，小狼犬还在不停的叫唤着，根本就没有感知到我的心里话，我不知道问题发生在哪里，极为好奇的坐在那里。

　　小狼犬的狂吠终于停止了，疑惑不解的看着身后，然后这才转头看向我，兴奋地跑了过来，在我灵魂的腿边蹭蹭。我伸出手，亲亲的抚摸着小狼犬的脑袋，脑海里突然想到了曾经挺人说过，如果你想要和犬类动物打成一片，那么就给它挠痒痒吧，这是最快最简单的方法。

　　想到这里，我的手滑落在小狼犬的脖颈位置上，轻轻的半卷曲起来，不断地挠着。小狼犬看起来似乎很享受，脑袋高高的昂起，脖颈伸展的笔直。

　　此时此刻，小狼犬就像是一直宠物狗一样，我再也没有觉得他是怪物，心里唯一的想法就是，从今以后，小狼犬就是我的好伙伴了。这样才是最好的。

　　我不知道小狼犬是不是听到了我说什么，心底模糊不清的想法之中，清楚可以分辨的就是小狼犬的喜悦，我看着面前的小狼犬，仔仔细细的想了想，心底对着小狼犬问道：“我们应该怎么到外面去？”

　　小狼犬疑惑的眼神看着我，瞅了瞅孔洞的外面，低着头小跑着出去，钻了出去，对着我叫唤了几声，我哭笑不得的站起身来，跟着小狼犬。

　　这里就是小狼犬的精神空间，和我呆在外面的空间是一模一样的，高耸的三塔，还有三塔之中的土堆。三塔是小狼犬精神空间里面最为详细的，只是中间的土堆，我很意外的发现，小狼犬的神经空间里面居然和外面不一样。

　　在小狼犬的精神空间里，三塔之中的土堆，并不是完整意义上的土堆。一眼扫过去，看到的就是一个土堆，可是仔仔细细的看着，却是一直蛟龙的样子，盘旋着身体，卧在那里。那是蛟龙吗？我心底惊愕不已。

　　我还记得在外面的时候，根本就看不清楚那是什么，为什么在小狼犬的精神空间里就能够看得清楚，我突然想到了小狼犬带着自己的同类在三塔下面聚齐的时候，整个空间居然异常诡异的开始震动起来。

　　难道说有些像是地震的震动就是小狼犬和这个被三塔困在其中的蛟龙做出来的？想到这一点，就算是我在精神空间里，我也觉得自己身后冷汗直冒。

　　我当初就知道来这里获取一个至关重要的东西，虽然我猜测的就是龙珠，可是现在我就已经确认了，我自己反而害怕起来。

　　哥哥小财神让我找到这些东西，现在还有这个龙珠，难道哥哥其实没有死，只是在什么地方等待着，然后突然地冲出来，吓我一跳？我越发的觉得这样的可能性实在是太大了。可是转念一想，又觉得有些地方似乎没有办法解释。

　　就连我自己现在也变得迷糊起来。脑袋里浑浑噩噩的根本就不知道应该怎么做。可是片刻之后，我还是或过神来，牢牢地看着中间的土堆，将小狼犬这里的土堆的景象记在脑海里。我瞅着被三塔包围的土堆，好奇的问道：“如果闯进去了，是什么结果？”

　　小狼犬似乎在想着到底是什么意思，想了想就做了一个让我惊诧的动作，小狼犬装着朝着三塔跑去的样子，随即就躺在地上，赤红色的眼睛望着我。仿佛在对我说，就是这样的结果。

　　我秒懂，立即就知道这代表了一个意思，小狼犬再告诉我，所有进入的都已经死了。这一刻我才明白，原来并不是什么禁忌，而是它们知道，进入发哦三塔之中，就会死亡。所以只是在三塔的周围活动。

　　看着小狼犬极为人性化的举动，我走上前，搂着小狼犬，我忘记了我们是灵魂体，我的额头触碰着小狼犬的脑袋，而那一瞬间，我却有着不一样的感觉。

　　我觉得我突然之间和小狼犬原本模模糊糊的感觉一下子就变得极为清晰，小狼犬的感觉我都能够感受的清清楚楚。在那一刻，我豁然发现，原来小狼犬孤零零的呆在这里，虽然有着同类，可是却依旧是孤独。

　　那种感觉瞬间就然我觉得我自己的心理年龄一下子就变得如同历史一样，颇具沧桑。我望着面前的小狼犬，那种感触让我不由自主的抱着它，心底默默地说道：“以后我们在一起，你不会在孤独了。”

　　小狼犬在我的小腿上蹭蹭，那种喜悦的感觉是无比强烈的。连我自己都不由自主的都感染了。

　　我抱着面前的小狼犬，深深地体会着那种喜悦感觉。

　　或许是因为我们之间的灵魂在不断地相互交流，我竟然逐渐的感受到了小狼犬的灵魂空间，在这里，我突然觉得，似乎这一切都是挺美好的。想到这里，我就有些开心起来。抱了抱小狼犬，注视着灵魂空间里面的三塔。

　　我知道我已经解决了我们队伍目前最大的麻烦，现在只要我能够离开灵魂空间，那么我就能够苏醒起来，就能够通知队友开始行动。

　　不知道在这里呆了多久，更不知道队友现在在做什么，我知道离开灵魂的身体是不能蛋盾存留太久的时间，如果他们以为我出事了，那么肯定是会攻击小狼犬，这是我不愿意看到的。

　　想到这里，我对着小狼犬说道：“我现在就要离开这里了，咱们在外面见，好不好？送我离开这里吧。”

　　可是就在我这句话说完的一瞬间，我突然觉察到不对劲。因为我在小狼犬的精神空间里面居然感觉到了其他人的存在，这简直是最离谱的事情。

　　可是我的灵魂告诉我，现在在小狼犬的精神空间里面，不仅仅有着我和小狼犬还有着其他人，我怀里的小狼犬已经开始不安分的狂吠着，我能够感受到小狼犬心中传来的危险还有不安。

　　我一边安抚着小狼犬，一边看着周围，我不知道我的说话声是不是所有人都能够听见，但是我还是大声的喊道：“到底是谁？少装神弄鬼的，赶紧出来。是敌是友露个面。要不然就不要怪我错下杀手了！”

　　我的喊声我不知道对方是不是能够听见，但是我还是又一次的喊道：“赶紧出来，要不然我真的不客气了！”

　　“没想到你一个小年轻，一见面就喊打喊杀的，要知道可是没有人敢对着我这么说。”一个女性的声音突然在小狼犬的精神空间里面响起来，可是我根本就没有看到对方。

　　我强制压抑着心底的不安，喊道：“到底是谁，给我站出来！”

　　“你这个弟弟可是让我们站出来呐，到底怎么办？”那个女子的声音再一次的响起，语气里似乎这里不仅仅是只有她一个，我心底惊诧着，慌张的看着周围。

　　突然一个颇为耳熟的声音说道：“弟弟，好久不见了。”

　　我一瞬间都愣在原地了，这是我梦寐已久的声音，这一次终于出现在了我的耳畔，只是我还以为是幻听的时候，我转过头，就看到了哪一张熟悉的面容，我的哥哥小财神就站在我的面前。

　　我还以为是幻觉，可是突然发现，我现在就是灵魂体，那么我面前的哥哥，难道真的就是已经死亡了的哥哥，那一具我不愿意相信的尸体就是哥哥。

　　不知道哥哥到底是怎么出现在这里的，但是现在，我万分的相信，我不是幻觉，我面前的就是我的哥哥。

　　我大声地喊道：“哥哥……”飞奔着扑了过去，抱着哥哥。哥哥只是对着我微笑。而那个女声还在说道：“这么大人了，还哭哭啼啼的，连我们女孩子都不如。”

　　我气呼呼的转过头，这个时候这才看到一个女性的灵魂体就站在不远处，而她的旁边，我看到了一个极为面熟的人。

　　我只是在脑海里思索了一下，顿时就想到了，那个女子身旁的老者不就是白虎将军的师傅吗？岭南圣手！我一下子就想到了这个名字。

　　难道他们真的没有死，我一下子就恍然大悟，明白了为什么我会走上这一遭。我看着我面前的哥哥，看着哥哥熟悉的笑容，我深深的吸了一口气说道：“你们实在是太可恶了，明明没有事，怎么就这样做，难道不知道我和白虎将军很辛苦吗？”

　　哥哥苦笑着，女人瞪着眼睛，岭南圣手哈哈大笑。

　　我却被他们的举动搞的一头雾水。


第六十八章 情由

　　三个人的笑声在最后变成了无法直视的另外一种苦涩，我疑惑不解，不知道到底有什么地方是我不知道或者是不清楚的。我看着面前的三个人的灵魂，静静地等待着。

　　片刻之后，哥哥这才对着我说道：“其实我们死了，只不过是我们的灵魂留在这个世间。就如同弟弟你一样，灵魂能够离开自己的躯体。”

　　那一瞬间，我心都碎裂了，原来他们真真正正的都已经死亡了，现在留在这里的都是灵魂，那么着一段时间都在暗处帮着我的那就一定是他们了，再想到我现在需要找到的这些东西，我明白了。

　　这一切似乎都是为了复活，复活他们。我突然间就觉得我这一切的辛苦没有白费，只是真的能够成功吗？我心底没有答案。

　　“我们能够成功吗？”我看着面前沉稳的哥哥，疑惑的问道。

　　“自从我们知道这里之后，并且亲自来过之后，我们能够确定，只要能够满足这些条件，那么一切都有可能。你还记得你找到的那些东西吗？所有一切都是一个目的，那就是将我们复活。今天我们才在这样一个特殊的环境下见面。弟弟，接下来的一切事情就托付你了。”哥哥郑重的话语，让我火热的心变得冷静下来。

　　“张天野，这里就是我们的最后一站，只要拿到了我们需要的东西，那么接下来一切就已经很简单了。”岭南圣手对和我和蔼的说道。

　　“小弟弟，叫声姐姐听听。”女人微笑着打岔说道。

　　我看了看岭南圣手，再看看那个女人，这才问道：“她是谁？嫂子么？”

　　嫂子那两个字刚出口，我就看到原本沉稳的哥哥一下子就有些坐不住的感觉了，而刚才在我面前英姿飒爽的女子一下子就变得羞涩起来。我瞪着我的眼睛，睁得大大的，不断地看着他们两个。

　　岭南圣手笑呵呵的看着我，又看了看他们两人，呵呵的笑出声来。片刻之后这才说道：“都是这样了，还有什么放不下的。我这里是没问题了，就是不知道张天野是不是同意。”

　　哥哥小财神顿时紧张不已的看着我，原本的成熟和智慧一下子就飞到九天之外了。这就让我有些得意，自己原来都是哥哥照顾的，但是现在看到哥哥有了喜欢的人，我也变得兴奋起来，故作为难的说道：“哎，还是感觉不温柔，哥，你不是说你喜欢温柔的吗？”

　　女人一下子就恼怒了，对着我喊道：“我哪里不温柔了？那里不温柔？”

　　我傻眼的望着女人，而女人这个时候也回过神来，突然低头，随即羞涩无比的说道：“讨厌，你欺负人家。”

　　我觉得我背后肯定是冷汗不停地直冒。我再也无法忍受这样的状态了，我对着他们说道：“不说这些了，作为小叔子，我现在在这里忠心的祝福你们，等到到了外面，在举行一场盛大的婚礼。”

　　女子抬起头对着我说道：“你好，张天野，我是白宁。很高兴见到你。虽然是在这个地方。”

　　“我也是。”我看着白宁，转头对着哥哥说道：“一会我就出去了，哥哥你们留在这里吧，在外面需要我做什么吗？”

　　“除了我们需要的宝贝之外，就是需要三具完整的尸体，最好是刚刚死亡的，这一点可能难度有些高，就算是不是刚死亡，极为虚弱的也行。”哥哥对着我说道。

　　我想了想，这才发现，可能有些难度，可是转头就想到了接下来会有很多人出现，而我的记忆中，段文景那里可是有很多人，不论是男女，我想他们一定可以找到合适的。实在不行，找三个婴孩也是可以的。

　　把我的想法告诉他们，他们也已经认可了，我这才松了一口气，给我的小狼犬挠痒痒的时候，我对着小狼犬说道：“他们不仅仅是我的亲人，也是你的亲人哦。乖乖的哦。现在告诉我应该怎么离开吧。”

　　小狼犬听懂了前面的话语，欢乐地蹦跳着在三个人的腿边都蹭了蹭，只是至于怎么离开这里，小狼犬就听不懂了。

　　疑惑的眼神望着我，我却不知道怎么解释了。

　　哥哥看着我，想了想对着我说道：“你试着问问，如何才能见到你的队友，说不定会告诉你答案。”

　　我尝试着告诉小狼犬，小狼犬这个时候还是有些迷糊，但是还是对着我，抬起前肢，指着天空的位置。

　　可是我抬起头，头顶都是雾蒙蒙的，根本就看不到离开的道路，难道我要义无反顾的冲进去，然后直到找到在最后的开口吗？

　　我想了想，这才对着他们说道：“我先出去，先把宝贝的时候解决了。然后就剩下的是你们宿主的事情。这个应该会简单一些，我想想，可以解决。”

　　说完了这些，我看着面前的三个人还有小狼犬，对着他们挥挥手，就朝着雾蒙蒙的天空使劲的飞了过去。

　　我不知道还需要多久才能离开这里，我们头朝着前方冲着，我连心底的默数都已经取消了，只要闷着头使劲的冲刺就好了。

　　不知道是多久，更不知道经过了多少时间，我一直都在雾蒙蒙的空间里朝着上面飞去，我不知道我是不是笔直向上。只是直到现在我都没有找到开口，这就有些让我担忧了，我的灵魂都已经开始有些疲惫了，到底什么时候才能离开这里？

　　我不知道，根本就没有答案。我已经在雾蒙蒙的空间里不由自主的开始减速了。可是脑海里想到了我的家人，我立即就充满了动力，可是这种动力并没有让我坚持太久远的时间，我又没有了力气。

　　脑海里一阵阵的剧痛，我都快要无法坚持下去了，我的灵魂都快要崩溃了，可是我还是没有找到。我不知道小狼犬的精神空间为什么这样，但是现在，我已经开始觉得这样继续下去，或许我就根本没有办法离开。

　　我的灵魂一点点的开始消耗，变得虚弱起来，或许是因为我消耗了太多的能量了，可是我心底还是不甘心，怎么能这样呢？我还没有得到宝贝，更没有离开这里，就在这个雾蒙蒙的空间里面消散，不行，绝对不行。

　　我不知道那里突然涌出来的力量，让我一下子就变得速度极快，如同光速一样的在雾蒙蒙的空间里面穿行着。

　　雾蒙蒙的那些物质在我的头顶上都变成了美丽的离子，如同电火花，又像是夜晚星空里面的烟花。

　　突然之间，一股庞大的吸力在我周围出现，而此时此刻，我的灵魂快看不到了。我都能够通过我的身体看到周围另一面的雾蒙蒙空间。

　　紧接着，我飞起来的速度越来越快，我自己都不知道这是什么样的速度。

　　“轰隆隆……”

　　那种沉闷的声音在我的灵魂深处响起，差点就让我魂飞魄散了，可是一瞬间，那股巨大的力量就已经让我离开了小狼犬的精神空间，反而回到了自己的身躯里面。

　　我已经非常虚弱了，在自己的精神空间里面开始修养这自己的灵魂，就在我想要掌控我自己的身体那一刻，突然涌进来大量的数不清有多少体积的黄色雾气，当这些雾气接触到我的灵魂的那一刻。

　　不知道从什么地方来临的另一股力量突然的出现，将这些淡黄色的雾气吸收的干干净净，我从来都没有想到，居然还能有这样的变化。

　　我没有任何的不适应，只是这样的感觉让我有些奇怪而已，我看着自己的灵魂开始不断地恢复，直至现在已经变得更加的强壮，然后我的灵魂开始变得凝实起来，可是这些淡黄色的雾气还是不断地冲击到我的精神空间。

　　我不知道应该怎么做，到底怎么办，无论我做出什么动作，那些淡黄色的雾气还是扑向我的灵魂，我根本额发躲避。

　　只能任由这些淡黄色的雾气充实着我的灵魂，一直到无法在填补下去了，这些淡黄色的雾气却在我的精神空间里面飘散起来。

　　这个时候，我突然想到了我在外面还有太多的事情没有完成，我毫不犹豫的立即掌控着自己的身体，等我睁开眼睛，我这才发现，狼犬的脑袋顶着我，一股雾蒙蒙的灰暗气流从狼犬的脑袋流入到我的身体，我这才明白，这些能量的来源居然是我面前的狼犬，是来自于它的精神空间。

　　我不知这是福还是祸，不过现在我觉得我的身体从来都没有现在这么好，精神无比充沛的我一下子就发现了躲藏在三塔边缘的白虎将军。我看着白虎将军，对着他大声的喊道：“我在这里，我没事，不用担心。”

　　我看着白虎将军探头探脑的看着我，我挥挥手，对着白虎将军说道：“我在这里，那只狼犬已经被我收服了，现在没有危险了。”

　　声音刚落，小狼犬哆嗦了一下，睁开眼睛，看着面前的我，用大脑袋蹭蹭我。只是眼神里似乎在疑惑着为什么变得这么小？

　　我搂着狼犬的脖子，却只是一部分，开始在狼犬的脖子上挠痒痒，狼犬眼中的疑惑消失不见，而对与外面的白虎将军，理都不理。


第六十九章 震惊

　　白虎将军看着我，眼神之中带着一丝谨慎，不过还是放着胆子走了过来，站在孔洞的外面，瞅着我，关切的问道：“没事吧？现在怎么样？”

　　“胳膊脱臼，还有骨折，不过我的精神状态现在不错。”我对着白虎将军解释道：“我现在遇到了一些事情，我还是私下里和你说说比较好。”

　　“什么事情？”白虎将军一边查看着我身上的伤势，一边对着我问道。

　　“我被小狼犬带走之后……啊……”我突然惊叫一声，回头就看到白虎将军拍着手。“脱臼已经解决了，现在说说你的事情吧，有什么事情要给我说？”

　　“就剩下骨折了，这个处理起来应该有些麻烦，不过现在问题都已经解决了，我给你说说我遇到的事情。我在小狼犬的精神空间里面，遇到了你师傅，我哥哥，还有一个叫做白宁的女人。”我望着白虎将军说道。

　　白虎将军顿时紧张无比的看着我，问道：“到底是怎么回事？你怎么会遇到他们？”

　　“他们的灵魂还在，当初出事的时候，灵魂逃离了，只有躯体被灭亡了，现在我们只要找到了合适的躯体，那么他们就能复活，而我们这段时间得到的这些东西，都是为了他们复活准备的，包括这里的。”我解释着。

　　可是白虎将军却摇着头对着我说道：“我不相信，虽然我是这个圈子里的，也知道有人拥有阴阳眼，只是我不相信你说的，并不是我不相信你。”

　　我瞪着眼睛，气呼呼的说道：“你还是不相信我，这又有什么不相信的，难道我还能欺骗你不成。”

　　“我们先不要谈论这件事的真假，跟不用说你是不是在欺骗我，除了这件事情，还有什么事情要给我说？”白虎将军居然有些不耐烦的说道。

　　我惊诧之极，这不是我熟悉的白虎将军啊，这到底是怎么了？发生什么事情了？我看着面前的白虎将军，大声的问道：“你这到底是怎么了，咱们做的这一切除了因为我哥哥留下的种种线索之外，还不是因为我们要找到他们吗？”

　　“的确如此，只是你说的我很震惊，我无法相信这一切。”白虎将军望着我，“我知道你不会因为这些欺骗我，你和我的本意其实都是一样的。但是现在，我真的没有那些想法。”

　　“有人威胁你了？是不是？是不是？”我追问道。

　　然而白虎将军没有来得及回答，孔洞外面就有人笑呵呵的说道：“其实你是最聪明的，既然猜测到了，还是不相信是不是？”

　　传来的声音极为熟悉，我偏着脑袋，这才看的清楚，居然是已经消失一段时间的段文景，此时此刻的段文景穿着一身迷彩服站在那里，手中的枪口指着我，我却没有躲避的想法。

　　我看着面前的段文景，一瞬间就明白了，我们的队伍里面，不仅仅只有李子奇一个内奸，还有另外一个人，否则的话段文景根本就不可能这么快的找到我们。

　　我想内奸就是夏爽了，因为刚开始的时候，就是夏爽毛遂自荐，我也同意的。

　　段文景的枪口指着我：“出来吧，你现在已经是俘虏了，哪怕是你能控制狼犬怪物，不过也没有关系，喜欢你的人可是在我的手里。如果你胆敢做出什么事情的话，那么就不要怪我对她们下手了。”

　　“我受伤了，手臂骨折，虽然精神状态不错，只是现在我想说你这样做不对，根本就不对。用别人来威胁我，难道你不知道很多时候男人会狠下心吗？女人会算什么呢？”我嘲笑着面前的段文景。

　　“的确，你说的没错，要是别人的话，或许你真的会那么做，可是晓晓呢？还有商芷羽和明魅呢？他们三个女人你就一点都不关心吗？”段文景笑呵呵的说道。

　　可是笑声停止，顿时就冷着脸说动：“张天野，你老老实实的配合我，让我拿到宝贝，我自然会放过你。否则的话，你们就在地下相见吧。”

　　“难道你不觉得我会放弃他们三个女人吗？”我有些好奇地问道。

　　“不会。”段文景摇头说道：“如果仅仅是一面之缘，那就也罢了。可是我不得不告诉你，你是爸爸了。晓晓的肚子里可是有你们张家的孩子。你还确定你这么做？”

　　我傻愣愣瞪着面前的段文景，对于他说的话我压根不相信，可是脑海里还有一丝的幻想，段文景说的就是真的。

　　我深深的呼出一口气，看着面前的段文景说道：“晓晓人在那里？是不是真的，我见过之后才能给你答案。”

　　“现在你是见不到了，不过我想你肯定愿意和他视频聊天一会。不过在此之前，我觉得现在要解决这个大家伙，你说呢？”段文景邪恶的笑着说道。“虽然我看着这个大家伙很听话，但是我听到你说的话了，为了安全，你还是做点什么。”

　　“杀了它？不可能。”我摇着头直接否定了段文景。“我个人是说话算话的，除非你抛弃我，所以我的保证是有效力的。但是你的不一定是。”

　　段文景手中的枪口指着我，撇撇嘴说道：“少说那些废话了，你现在赶紧给我出来，看好你的大家伙，要是有任何的轻举妄动，那么对不起了。你们张家真的就会完蛋了。”

　　我点点头，看着面前的段文景，不再理会他手中黑乎乎的的枪口，随即站起身来，抱着狼犬的脖颈，挠着痒痒，对着狼犬说道：“走吧，咱们出去。”

　　我看也不看站在一旁的白虎将军，他尴尬的表情还有神色。只是在我的心底，我庆幸段文景没有注意到我说的灵魂离体的事情，假如段文景注意到的话，那么事情就真的不好处理了。

　　走出了孔洞，在三塔所在的空间里，数十人在忙碌的测算着什么，对于那些人我并不熟悉，而我关心的商芷羽还有明魅，她们在哪里？我在人群之中并没有看到。

　　白虎将军沉默的跟在我的身后，段文景手中的枪口还依旧指着我，等到了平台下面，此时此刻已经变成了一处停驻点，我看到程管家微笑着望着我，没等着我开口，程管家就笑着说道：“再一次的见到你，真的很高兴，只是很遗憾，是在这样的地方。”

　　“我也很遗憾。”我有些无奈的说道。

　　程管家递给我一个线圈，我看着颇为熟悉，就是当初我们戴过的那种项圈，我将项圈戴在脖颈上，随后又看着程管家递过来一个大号的线圈，指了指狼犬说道：“还有他，这个是临时制作的。你给他戴上吧。”

　　我心底猜测着他们可能要狼犬前去测试三塔，又或者是为了其他什么目的将狼犬暂时的留住。不过没关系，我已经知道了怎么解决这个项圈。

　　我看了看其他人，除了段文景还有程管家之外，其他人的脖颈上都有着项圈，我知道，他们就算是的带来了自己家族的人手，还是不会放心大胆的使用这些人。

　　程管家看着我戴上项圈，这才对着我说道：“晓晓还在等待着，你过来聊几句吧。”说完这些，指了指一旁的电脑，微笑的看着我。

　　我拍了拍跟在我身旁的狼犬，心底对着他说，“安安心心的在这里等着我。别乱跑。”感觉到狼犬给我回递的信息，我这才放心大胆的离开，否则的话我担心狼犬若是被不知道的人惹怒了，会造成更大的伤害。

　　等我坐在椅子上，看着屏幕里面的晓晓的时候，那一刻，我却无比的安静下来，晓晓的脸庞上充满着惊喜的神色，或许是因为许久没有见到，脸上激动地已经流出泪水。那种泪水在我的眼中，是幸福。

　　我觉得我自己有很多话想要对他说，可是我自己却不知道应该说些什么，我们两人通过摄像头彼此看着对方，此时有着千年万语但是却没有办法说出口。

　　我不知道这是一种什么样的感觉，停顿了许久这才问道：“你最近好吗？”

　　晓晓激动的点着头，我还想要问什么的时候，程管家已经走了过来，啪的一声关闭了电脑，看着黑乎乎的屏幕，我怒瞪着面前的程管家，呵斥道：“你要干嘛？”

　　程管家微笑着。对于我的发怒一点都没有丝毫的不快，反而说道：“晓晓并不是你唯一的一个，还有其他的两人，我需要你来安抚一下，并且配合一下，你知道对女人我们一般是不愿意动手的，但是某些情况下，我们却不得不为之。”

　　我知道这是程管家在威胁我，只是我确认了对方就是晓晓，接下来就是需要知道其他人的状况，但是没想到我走进一间帐篷里面的时候，就看到被绑在一根柱子上的明魅还有商芷羽，其他人一个都没有。

　　我也来不及多问什么，只是跑了过去，关切的看着他们两人，程管家给我扔过来一把钥匙，对着我说道：“你需要好好地安抚一下，我等着你们。”

　　程管家离开了帐篷，我看着两人，却发现她们两个人的神态和表情都不对劲。


第七十章 冲击

　　那种表情在我的眼中似乎有着一种未曾言语，难以叙述的感觉，我不知道为什么他们会是那种表情，只是我看到她们现在一切还好，心底放心了不少。

　　没等着我开口说什么，明魅就对着我说道：“夏爽和邱连虎都是内奸，一共就只有六个人，三个人都是内奸，这是什么事！”

　　明媚的话语犹如当头一棒，我顿时傻眼。我始终都无法相信，白虎将军会成为内奸，这是绝对不可能的事情，可是明魅从来都不说谎，我艰难的转头，一时半会都没有办法相信，邱连虎会做出这样的事情。

　　视线落在商芷羽眼睛上，我期盼着商芷羽可以告诉我是假的，明魅说的是错误的，可是实际上，我失望了，商芷羽的表情和神态已经告诉我，明魅的话语就是真的。

　　这到底是为什么，我怎么都想不明白。事情不应该是这样的，到底是哪里出现了问题，我现在还是不清楚，但是我觉得，肯定有什么地方是我不知道的。

　　我和她们一样在某些地方上，并不知道太多的情况，所以才会有这样的事情发生，想到这里，我还是对着她们两个人说道：“事情并没有你想象的那么严重，我不相信邱连虎会变成真真正正的内奸，你们懂我的意思吗？”

　　在这里，我知道我的所有举动都会被对方知晓，我说什么，做什么都是一样的结果，有时候我们的谈话就必须要隐晦一些，这样的话，或许就能够让我们的秘密保存的更久一些。

　　明媚的表情上看不出来她是不是懂我的意思，不过商芷羽那里，我觉得以她的聪明，肯定是明白我想要表达的意思。

　　商芷羽拍了拍我的肩膀，对着我说道：“你的意思我明白了，现在怎么做？”

　　“静观其变。”我低声说道。

　　走出了帐篷，程管家就站在不远处和一名工作人员快速的低声说着什么，拍了拍工作人员的肩膀，程管家转身望着我，对着我说道：“我以为你需要很久的时间，没想到这么快就出来了，事情解决了？”

　　我点点头。程管家微笑着，看似颇为赞许，只是我知道这不过是识时务者为俊杰而已。

　　商芷羽还有明魅的装备被人送了回来，因为现在的我们也不得不屈人篱下，我看着面前的程管家，听着他说道：“现在三塔周围已经没有了任何的危险，接下来就是破除三塔的防御了，这样的话，我们就能够在中间的地方取到我们想要的东西。而且这三塔也是极为宝贵的。”

　　我静静地听着，程管家接着说道：“接下来应该怎么办？”

　　我惊异无比的看着程管家，怎么都想不到这句话居然是他说出来，并且是询问我，我还以为他们都有解决办法了，实际上我自己也是没有什么解决办法的。想到这里，我对着面前的程管家摇摇头。

　　程管家却邪恶的笑了笑，拍了拍我的肩膀说道：“要是你们没有用，留着你们做什么呢？你是聪明人，这个道理你是懂得的。”

　　我刹那间后背冷汗直冒，尴尬的对着程管家咧咧嘴，想要说一些什么，可是面前的程管家都已经转身离开了，我看了看周围，我自己都不知道怎么办，更不用说三塔我自己也没有亲自接触过。

　　现在我已经被逼到这个地步了，我也只能自己寻找解决办法。大理段氏的那些人只会关注结果，并不会询问到底是怎么解决得，在山西雁门关停留的那一段时间里面，我还是极为清楚这一点的。

　　只是我自己都不知道应该怎么做，我瞅着围绕三塔的好多人都在忙碌的做什么，想要过去看看，可是路过一个工作台的时候，就看到已经在电脑上显示出来的三维立体图像，我实在是有些佩服这些人了。

　　不过有了这些三维立体图像，我就停下来，站在电脑旁，瞅着已经构建好的图像，细细的看了一遍，图像上有详细的数据，我也记在心底，明魅和商芷羽站在我的身后，仔细的看着三维立体图。

　　只是光看着这些三维立体图其实并不能准确的找到最终的答案。我还必须亲自的看看三塔才能知道结果，我离开电脑工作台，朝着三塔走了过去。

　　在三塔周围的空间里，一些工作人员在孔洞里面进进出出，不断地将里面发现的文物收藏起来，偶尔也能听到他们欢呼的声音，这对于我来说并不是什么好消息。看着从孔洞里面转移出来的文物，谁知道他们是不是暴力挖掘。

　　可是我看到夏爽的时候，我就知道，有这样一个专业的人在现场，怎么保存文物定然有一个准确的结果，只是我还是没有想到应该怎么做。关于夏爽我的脑海里直接忽略了，还说什么不是三姓家奴，简直就是乱说是放屁。

　　气冲冲的瞪了一眼夏爽，我们三个人围绕着三塔慢慢的走着，一边走着，一边观察着三塔。

　　三塔完全的木质结构到了现在似乎没有任何腐朽的迹象，这到底是因为什么我不清楚，不过现在我看到的五彩迷离的景象着实是我见到的最美丽的景象，那些镶嵌在三塔上的宝石，一颗颗都散发着迷人的光芒。

　　三塔的周围没有发现什么异常的东西，只是在三塔的中心位置上，我想到了在小狼犬精神空间里面看到的蛟龙，我自己特别期盼他们成功突破，也只有那样，我才有办法拿到蛟龙最宝贵的东西。

　　就在我绕了几圈还没有发现什么结果准备离开的时候，我看着工作台那里工作人员在激烈的争论着，而白虎将军站在那里，似乎也是其中一员。

　　我想了想还是走了过去，听着他们的争论，是如何打开着三座塔并且成功的从中间的封印土堆里面拿到需要的东西。

　　他们争论的核心就只有一点，是不是摧毁三塔。假如三塔就是为了封印土堆而存在，在不知道土堆里面到底有什么的时候，摧毁三塔是不是合适。其实我自己的想法就是不能摧毁三塔，这是毋庸置疑的。只是这里我说不上什么，只能任由他们自己争论了。

　　我径直离开了他们的讨论圈子，这里面，我说不上什么话。就像是人站在这里，但是实际上，我根本就没有出现。我没有丝毫的存在感。

　　回到了帐篷里，明魅和商芷羽两人低着头，也不说话，我知道他们的心情都非常沮丧，其实我也是这样，可使我依旧还是打起精神，对着他们两个人说道：“没事，早点休息吧。这不是还有我么？”

　　她们两个人抬起头看了我一眼，她们两个人那种表情，我真的不知道应该怎么来诉说。看着她们两个人沉默的抱着睡袋，钻了进去，我也只能在心底叹息一声。就算是想要说什么都不知道怎么诉说了。

　　邱连虎就是最大的内奸，这是我根本就没有想到的，我相信邱连虎肯定有什么理由，只是暂时我并不知道，只是我却没有办法告诉商芷羽和明魅，邱连虎的行为实在是伤害了她们两个人。

　　第二天醒来，我睁开眼睛，她们两个人都已经起床了，我从睡袋里爬出来，揉着眼睛，用湿巾擦拭着我的脸庞，这才看到明魅端着饭盒走了进来，默默地放在一旁。对着我说道：“你的早餐，你快吃吧。对了，外面有人找你。”

　　我点点头，一边吃着早餐一边离开帐篷，就看到程管家站在那里，对着我满脸微笑，可是我从微笑里感觉到的一丝危险气息，皱着眉头问道：“这么早，一起吃点？”

　　程管家摇头，对着我说道：“昨天没有结果，但是今天就必须要有一个结果，否则的话这里缺少实验品，你就是其中一个。”

　　程管家冷冰冰的说完这些话语，也不再理会我，这才转身离开。我皱着眉吃着难以咽下去的饭菜，三两口填饱了肚子，这才站起身来，对着帐篷里面的明魅说道：“我去看看情况，对了，商芷羽呢？”

　　没等着明魅回答，我就听到了一阵争吵还有喧哗声，我抬头望去，却发现白虎将军和商芷羽在争论着，周围有好多人围观。

　　我急急忙忙的冲了过去，将两个人分开，直接拉着商芷羽的手腕就要走，可是商芷羽还在不依不挠的，我呵斥道：“够了，有的是时间，还需要现在说的清清楚楚吗？”

　　商芷羽看着我，眼角带着泪花。那一刻，我觉得我的心都碎掉了，只是现在，我不得不这样做，这里又不是我说了算，那么多的外人，难道真的要拼命吗？

　　商芷羽的委屈我心底清楚，看着商芷羽，她却甩开我的手跑开，我只是稍微楞了一下，就看到商芷羽朝着三塔跑了过去，顿时吓得我一身冷汗。

　　我连忙拔腿追了上去，嘴里大声的喊道：“不要啊！不要！”

　　商芷羽却就像是没有听到一样。等到我冲到了那里，都已经匮要冲进三塔里面了，我都快要吓坏了，难道就要眼睁睁的看着商芷羽变成飞灰吗？


第七十一章 突发状况

　　我飞扑了上去，在所有人都没有反应过来的时候，一下子就撞到了商芷羽，商芷羽摔倒在地，可是我自己却眼睁睁的朝着三塔里面的空地上翻滚了过去。没有停止也无法停止，根本就没有任何的阻拦，我就已经一个翻身滚了进去。

　　一片的惊呼声之中，我翻滚的身体这才停了下来，我站在三塔围城的三角形内部，安然无恙，根本就没有受到任何的伤害，我心底的大石头终于落下来了，我怎么都没有想到，我居然在里面没有事情发生。

　　我记得小狼犬在自己的精神空间里面告诉我说不能进入到这里，因为在这里会有太多的事情发生了。每当这个时侯，我就在在想，如果不能进入到三塔之间的位置之中，那么到底应该怎么做才能拿到最关心的东西呢？

　　我遇到了和段文景一样的难题，只是现在，我发现我居然能够进入到中心的位置来，这是不是说明也有人是可以进入到这里来的，因为只有这样才能近距离接触到最中心的宝贝。

　　我看到段文景和程管家已经站在了三塔的外围，很多人跃跃欲试，或许是因为没有找到合适的办法，他们这段时间一直都是无用功，然而现在，或许是因为我的举动让他们看到了光明的前途，一个个的脸上都兴奋的展现着五彩的迷人光芒。

　　在我的记忆之中，小狼犬的叮嘱显然不是在说谎，那么自然就有什么地方是我搞不懂的。我看到一名工作人员急急忙忙的朝着我冲了过来，前脚刚刚垮了进来，三塔之间突然多出了一股闪电，直接将跨进来的一只腿击中，一片飞灰之中，那名工作人员摔倒在三塔之中。

　　一连串的电火花一般的闪电之中，那名工作人员的身躯就已经消失不见了，整个空间里弥漫着一股肉质焦糊的味道，而在三塔的外围，只留下了半至小腿。

　　这突如其来的变化直接将所有人都吓唬住了，而我也急急忙忙的站起身来，朝着三塔之外冲了过去，可是我就像是撞到了一股透明的墙上一样，脑袋嗡嗡作响，头晕眼花。

　　一阵阵剧痛的额头，让我都不知道应该怎么办了，我触摸着三塔内和外的分界线，那是我根本看不到，只能用手触摸到的奇怪界限，我这个人都能够完全的用一种不可能的姿势依靠在看不见的结界之上。

　　我用这样的动作来表面我不是不想出去，只是我没有办法出去，一点都没有，在这样的情况下，那些工作人员又开始忙碌起来，或许是因为三塔之中已经有我存在，一连串的命令就对着我发布。

　　可是我的动作就稍微延迟了一点，程管家就一把抓着商芷羽，手中的枪口冷冰冰的对准着商芷羽的太阳穴，我只能服从他们的命令。

　　结界里面的环境并不是我以前想到的那样，这里有一股沁人心脾的芬芳，根本就不是我们能够想到的那样，那种芬芳我在外界从来都没有感受到，深深地刻画在我的骨子里的味道。我嗅着那种香味，感觉自己都已经被这样的味道迷恋住了。

　　朝着香味的源头走了过去，那是在我从来都没有看到的地方，在我的心底，我深深的迷恋着，迷恋着那种味道，我自己差点就迷失在里面了。

　　因为当我睁开眼睛的时候，我就看着自己站在三塔之中的土堆面前，一块凸起的尖锐的石块正顶着我的太阳穴，只要是我稍微的用力一下，那么我就会死在这里。

　　惊恐的我连忙倒退几步，可是紧接着整个土堆都开始震动起来，连带着空间里都震动起来，我看和外面的人群东倒西歪，有的人急急忙忙的逃离，也有人的慌慌张张的后退，更有的人摔倒在地叫喊着。

　　三塔的顶端突然地释放着一股股的闪电，不断地击中在土堆上，闪电落在土堆上，迅即就没入其中，我根本就看不到土堆里面到底发生了什么事情，我开始怀疑，土堆之下是不是真的就是我在精神空间里面看到的那个样貌。

　　土堆上的石块剧烈的抖动着，一遍又一遍的抖动着，在我的眼里，就连空间顶端的岩石都已经开始掉落了，只是这些岩石出乎我意料的没有落在三塔组成的内三角形之中。就像是有一层罩子将这里笼罩着一样。

　　我感觉我的灵魂深处不断地有着巨响，一波接着一波的传了出来，我原本在小狼犬的精神空间里面健壮无比的灵魂，此时此刻都快要崩溃了一样。

　　我已经瘫倒在地，根本就没有办法离开原地了，灵魂都没有办法让我的躯体行动起来。我面前的土堆一个劲的抖动着，幅度越来越大，在我的心底，我觉得死亡距离我太近了，以至于我都没有办法分辨我现在是活着还是死去。

　　迷迷糊糊的我看着面前的土堆一块块的掉落，从三塔顶端飞出来的闪电一波波的，越来越急促，不断地没入到土堆之中。

　　逐渐的一个动物形体漏了出来，看起来就像是一条庞大的蟒蛇，又圆又粗的身躯，细密的鳞片。然而我没有想到的是，当大部分的石块都已经掉落之后，不断地被闪电击中土堆上，一直龙头赫然抬了起来。

　　我原本心底就知道这是什么，并不算是多么震惊，只是我感叹这么久的时间里，居然还真真正正的存在一条蛟龙，一条活生生的蛟龙。

　　看不到蛟龙头上的龙角，只是看到了两个短促的犹如鹿角一样的东西，没有宣传画里面那么严肃震惊的面容，而是一张蟒蛇的面容，长长的嘴巴何有嘴唇两边的胡须，盘旋起来的黝黑的身躯，我根本就没有办法揣摩这一只蛟龙到底又多么大。

　　我原本以为这里留下的是一句蛟龙的尸体，但是我根本就没有想到这里不仅仅是一条蛟龙，更是一只活生生的蛟龙。

　　三塔顶端的攻击越来越强烈，一波接着一波的闪电将整个空间照的如同白昼一样，刺目的白色夹杂着蓝色的闪电，没入蛟龙的身躯，每一下蛟龙的身躯都是震动了一番，一次接着一次攻击，好像是没有尽头一样。

　　三塔一波接着一波的攻击，蛟龙也在顽强的抵抗着，我都觉得我只是在看一场身临其境的5D电影，根本就是一场幻觉，可是突然之间绷在我脸上的石块告诉我，我现在面前就有这样一条在宣传画里面才会看到的蛟龙。

　　我再也没有办法坚持住了，抓着机会就朝着外面跑去，我忘记了三塔之中还有着透明的结界，可是这一次，我冲出去了，就像是戳破了一个气球一样，轻而易举的冲到了外面。我顾不上其他人，冲到程管家旁边，一圈砸在程管家脸庞上，一脚踢飞了落在地上的手枪，抓着商芷羽的手就朝着明魅跑了过去。

　　我不能杀他们，以为我随身携带的项圈，根本就不容许我让他们死亡，否则的话，我就会一同死亡。脖颈上的项圈就像是炸弹一样，会将我的脑袋从我的肩膀上削去。

　　冲到了明魅的身旁，我另一只手抓着明魅，对着还安安静静的站在一边的狼犬喊了一声，带着他们两个人冲了过去。路途上我还没有忘记捡上工具箱。

　　当我冲到狼犬身边的时候，明魅和商芷羽都已经爬上了狼犬的背上，狼犬看到我的时候，一口咬住我的衣领，将我甩到背上，紧接着撒腿就跑，庞大的通道完全能够让狼犬以最快的速度离开。

　　我坐在狼犬的背上，手脚麻利的开始拆卸着，在明魅脖颈上的项圈我已经知道怎么摘除了，可是剧烈抖动的狼犬背上，我实在是没有办法快速的将明魅脖颈上的项圈拆卸掉，好不容易卡子已经插入到项圈的缝隙里面，我使劲一用力，项圈被打开一条缝隙，我几乎都趴在明媚的背上了。

　　我对着明魅说道：“你小心翼翼的摘下来就好。不要乱动。我去帮着商芷羽。”我快速的说完，站起身来，在剧烈抖动的狼犬身上，超前挪动了一下，趴在商芷羽的身上，就听着商芷羽说道：“你看，白虎将军。”

　　“狼犬，叼着他！”我对着狼犬大声的喊道，随即就对着一旁的商芷羽说道：“你快点，摘掉你的项圈，你的动作不要太大。”

　　我手中的卡子已经将商芷羽的脖颈上的项圈打开了，我绕到商芷羽的前面落座，迅速的拆掉我自己脖子上的项圈，对着狼犬喊道：“扔上来啦！”

　　狼犬的脖子一扭，嘴巴一松，白虎将军就扔向了我们，我直接接着顾不上太多，二话不说的直接拆卸白虎将军脖子上的项圈，卡子拆出一条缝隙，我刚刚将项圈扔出去，随即一片巨响。

　　“轰隆隆……”

　　狼犬身上绑着的项圈已经爆炸了，我知道这些爆炸对于狼犬是没有任何的伤害效果的，只是狼犬身上的皮毛就被炸掉了不少，然而原本还在我们周围奔跑的那些人，此时此刻就已经葬身于此。

　　满地的头颅就像是一堆没有摆放整齐，被孩童顽皮的踢来踢去的皮球，一股浓重的血腥味道在我的鼻端弥漫着。


第七十二章 谁是老鹰？

　　狼犬停下来脚步，一次性突然爆炸的项圈，带来的震撼是无法用言语来描述的，在整个通道里面，一阵阵的血雾在随风飘荡，这样的状况不知道是不是早已经在段文景的预料之中，但是我能够确定的是，我们还活着，我们在项圈下活下来了。

　　我想，大理段氏的那两个现在也已经出现意外了吧，也只有这样，才会引发项圈的爆炸，我深深的吸了一口气，拍了拍白虎将军的肩膀，说道：“没有威胁了，现在这里就剩下我们了。”

　　白虎将军沉重的对着我说了一声：“谢谢。”

　　我微笑不语，现在不需要说什么了，也没有必要说什么了，该说的都已经说完了，在我的心底，我现在最需要关注的就只有一件事情，那就是返回空间，只有回到那里，我们才知道应该如何解决蛟龙。

　　我趴着狼犬的身躯说道：“蹲下来，我们下去了。”

　　狼犬乖巧的俯下身去，我们从狼犬的身躯上落地，商芷羽不高兴的盯着白虎将军。白虎将军直接开口说道：“对不起，我会给你一个解释的。你不要着急。”

　　商芷羽没有开口，依旧盯着白虎将军，明魅就已经走了过来，站在他们面前，冷冰冰的说说道：“你最好给我一个解释，否则的话，我就当你已经牺牲在这里了。我们只会怀念那个曾经和我们并肩战斗的邱连虎，而不是现在的你。”

　　眼看着她们都要爆发起来，我对着面前的众人说道：“我们还有事情要处理的，暂时不要担心这些事情了，白虎将军现在会告诉我们的，不要留在这里。”

　　白虎将军只是沉默的看了我一眼，接口说道：“其实你们知道的，我并没有背叛，没有背叛大家。之所以是这样，因为我怀疑段文景还不是真真正正的幕后黑手，我觉得另有其人。只是我到现在还没有找到他。”

　　我直接瞪大了眼睛看着白虎将军，追问道：“你确定你是没有说胡话？还有幕后黑手，是谁？”

　　白虎将军摇着头，因为他也没有找到答案。

　　“没错，果然不愧是邱连虎。没想到我还是小视你们了。我原本以为我高估你们这些人了。”颇为耳熟的声音在通道里面响起，我疑惑的看着周围，猛然间想起来，这个声音的主人我实在是太熟悉不过了。

　　“夏爽，你少装神弄鬼的，这一切是不是你搞出来的？”我对着空寂的通道大声的喊道。我觉得我们现在这样一切都是因为夏爽，只是现在就算是我喊出来了，夏爽反而莫不做声了。难倒是因为我们的人很多，所以才会这样吗？

　　我不知道，也没有人给我答案。只是既然看不到夏爽，我对着空荡荡的通道喊道：“夏爽，咱们两清了，井水不犯河水，否则的话，我不会对你客气的。”我喊完这句话，这才看着周围，对着小心谨慎的在警戒着的队友说道：“咱们走吧。”

　　“不管她了？”商芷羽低声的说道，“她始终都是一个麻烦啊。”

　　我摇摇头，实际上已经没有办法管她了，更不用提其他的事情了。到了现在这一步，我们需要做的事情就只剩下一件事情了，那就是想办法解决我们手里最核心的事情。

　　我带着众人沉默的原路返回，一路上看到没有头颅的尸体，只能小心的避让开，同时也在混乱的地面上捡取一些我们需要的装备。

　　整个通道里静悄悄的，什么声音都没有，我不知道是什么缘故，只能和大家一起加快了脚步。当我们再一次的回到空间的时候，眼前的这一幕就已经让我们震惊了。

　　三塔依旧顽强的释放着闪电，没有刚开始的时候那么强烈，但是一波接着一波虽然短促，但是对蛟龙来说却是天敌一样的闪电，让昂着头的蛟龙已经遍体鳞伤，我们没有看到蛟龙的血液。

　　只是鳞片上斑驳的焦糊痕迹似乎代表着蛟龙受到的伤害。我沉默着望着坚强不屈的蛟龙，这可是世界上唯一一条活着的蛟龙，可是想到了我必须得到蛟龙的龙珠，复活我的亲朋好友，我只能强制忍耐下来。

　　或许蛟龙就不应该存活在世界之中吧，我心底想到，白虎将军站在我的身边，对着我说道：“我师傅还好吗？”

　　“还好，精神状态还不错，还有白宁和我哥哥，白宁是你师妹吗？”我问道。

　　“是的。好久都没有见到他了。”白虎将军感叹了一声。

　　“咱们的宿营地还好着，上去休息吧，不知道什么时候才能结束。”商芷羽不知道何时已经爬上了平台，在平台的边沿对着我喊道。

　　“行，一会上去。”我对着商芷羽喊了一声，看着白虎将军说道：“我们准备餐点吧。现在肚子有些饿了。”

　　白虎将军点点头，开始和我在停驻点寻找食物，开始做饭。

　　等到我们吃到热气腾腾的稀粥，在看到面前的三塔，仿佛无穷无尽一样的闪电，真的不知道我们还要在这里等多久。

　　我们坐在平台的边沿，瞅着三塔。留在空间里的狼犬乖巧的卧在那里，似乎已经入睡了，可是突然间，狼犬警觉万分，站起身来。竖起耳朵看着周围，我不知道发生了什么事情，但是狼犬传递给我心底的消息已经让我明白，原来有陌生人的气息存在。

　　狼犬挪动着自己的步伐，朝着一旁走去，在我的眼中，狼犬似乎要做什么，我们连忙从平台上隐藏起来，将捡回来的武器拿在手里，小心翼翼的查看着通道入口。

　　果然，从通道口的位置上，几束手电筒的灯光已经扫射进来，我这才发现原来人还不少，空间里已经没有灯光照亮了，只有三塔散发的闪电不断的袭击着最中间的蛟龙，每一次袭击的时候，都会有照亮整个空间的蓝色或者白色光芒。

　　我小心翼翼的躲在那里，注视着狼犬还有通道那里的一举一动，我不知道接下来会遭遇什么人，只是没等着我看到那些闯入者，我就听到一个男人用扩音器说道：“张天野，我知道你在里面，我们不是敌人。我想我们需要谈谈。”

　　我好奇这个男人居然认识我，我不知道他到底是谁，不过既然知道是我，我脑海里突然想到了一个人，那就是夏爽，可能就是真真正正的幕后指使者吧。

　　想到这里，我就深深的吸了一口气，对着外面喊道：“我听着你的声音挺熟悉的，你站出来吧，我想知道是不是你。”

　　当从通道里面走出来的时候，我就已经看到了，居然是郑警官，我怎么都没有想到，在这样的环境下还会见到他。

　　郑警官出现的那一刻，我就知道我们的事情已经大条了，我看着郑警官，对着他说道：“没什么好说的话了，你们自便吧，我们不管了。我们让开，只是旁观一下，打酱油，怎么样？”

　　“打酱油？”郑警官好奇的说道，“不管是什么，张天野，咱们也不是一面之交，也算是打过交道了，现在既然在这里遇到了，也算是一种缘分，行，下面的空间归我，你要是下来了，那就不要怪我不客气了。”

　　“这个一切都好说，只是我的狼犬只能留在下面了，不过你放心，他不会对你们做什么，你也知道上面放不下的。”我对着郑警官解释道。

　　郑警官看了看狼犬，沉默的点点头。我们也算是初步达成了一个协议。我目送着郑警官开始招呼人手进入通道，我心底就纳闷了，这些人简直就是三头六臂啊，到底有多少的消息来源啊。

　　我看着郑警官指挥着我从来都没有见过的人出现在通道里，大部分人都开始围绕着三塔架设着一些设备，我看不懂这些设备到底有什么用，只是看到那种有着金属光泽的东西，我就真的感叹，郑警官准备的东西还真的丰富。

　　那些三塔顶端释放的闪电并没有对这些支架产生任何的影响，我觉得郑警官就是想要抓住一个活的蛟龙，但是我心底觉得可能不大。

　　一切都在郑警官的说动之中。我目视着面前的一切，想了想，还是对着我的队友小声的说道：“他们不会成功的，因为蛟龙是不会屈服的，这里可不是什么西方的那种带着翅膀的蝙蝠。”

　　队友都沉默着，我从他们的脸庞上看到了无奈，一种消极的情绪在我们的队友之间传递着，我自己心底也在担心郑警官要是真的成功了怎么办。

　　我目不转睛的盯着他们，看着他们在空间里做着各种各样的准备，一座支架完全笼罩着三塔，还有巨大的不知道用什么材质制作的大网，长长的杆子将大网架起来，朝着中间的蛟龙指着。

　　蛟龙眯着眼，就像是没有看到这一切一样，我听到郑警官在下面拿着对讲机在不断地说着怎么，可是突然间，我突然想到了一个问题，既然郑警官在这里，那么夏爽呢？夏爽不是活着吗？

　　要是夏爽不是郑警官队伍里面的，那么夏爽又是谁的人？我再一次的细细看着，在郑警官的人群里面看来看去，还是没有发现夏爽，我突然想要笑出来，大声的笑出来。

　　原本以为郑警官就是黄雀，原来在黄雀的后面还有一只老鹰，就是不知道哪个猎人在哪里。


第七十三章 全军覆没（一）

　　如果说现在这一切只不过是注定了我还有我的队友的失败，我心底认为或许有些为时太早。别看郑警官在最关键的时候已经到了这里，可是我觉得蛟龙并不是那么简简单单就能制服，否则的话怎么还会有关于各种龙类不可战胜的记忆。

　　一直到郑警官带领的团队将支架搭建完毕，整个我们说处在的平台上，已经可以看的清楚，郑警官到底是想要怎么做了。

　　我不知道那种制作大网使用的是什么样的材质，但是我想庞大的力道或许会让这些大网就像是软绳一样，轻而易举的被撕裂。

　　郑警官没有办法和我一样，居高临下的看着下面的一切，他也发现了这个平台，只是在平台上，我们已经占据着，秉着井水不犯河水的原则，郑警官一直都呆在下面，似乎现在在下面已经无法完全的掌控全局了。

　　“张天野，平台的边沿借我用用。怎么样？”郑警官对着我喊道。

　　“可以，自便就行。”我站在平台的边沿对着郑警官说道。

　　郑警官安排了一名看似护卫一样的人先爬上来，然后自己在爬上来，站在平台的边沿，举着望远镜，拿着对讲机不断地吩咐着下面的那些人忙碌着。

　　我觉得等待是最没有意思的事情，看着郑警官带领着人手将大网套在了蛟龙的脑袋上，紧接着再一次的固定起来。一层层的大网就像是春蚕的茧一样，将漏在外面的蛟龙密密麻麻的捆绑起来。

　　我自己倒是觉得郑警官的想法是没错，但是是不是低估了蛟龙我也不知道，我转头好奇的对着明魅问道：“这么长的时间里，那些三塔释放的闪电，按照电费的话，该是多少都浪费了？”

　　“浪费？”明魅没有听懂我说的是什么意思。但是商芷羽听明白了，呵呵的笑出声来，白虎将军更是白了我一眼。只有郑警官疑惑的看了我一眼，却什么也没有说。

　　我的眼神在郑警官带领的人手之中扫视，无意间看到一个穿着制服的人行为有些诡异，其他的人似乎都是极为利落的做着自己的工作，也只有那个人在周围转来转去，但是位置却朝着三塔旁靠了过去。

　　顿时，我一下子就知道了那就是我找寻了许多遍的人，夏爽，难道说夏爽就是猎人？还是不太可能，她一个女孩子怎么能做完这么多人才能做到的事情呢？

　　我没有提醒郑警官，可是郑警官居高临下，还是一眼就发现了那个没有按照规定走动的人。举着扩音喇叭喊道：“你是什么人，为什么没有按照规矩来？”

　　整个运行的队伍立即停滞下来，所有人的视线都注视着被发现的那个人，我也好奇的看着，想要知道她会有什么后果。

　　可是她什么都没有说，反而跳起就朝着三塔跑了过去，郑警官大惊失色的喊道：“抓住她！”

　　我还以为夏爽只不过是想要干扰一下这些人的工作，可是怎么看起来就像是找死，我觉得我想错了，猛然间，我想到了一件事情，大声的喊道：“抓住她，千万别让她靠近三塔。”

　　声音喊出来的时候，都已经迟了，眼睁睁的看着郑警官忙碌了好久，这才布置下的对他而言的天罗地网，就在最后的关头被一个人破坏了。郑警官的愤怒是可想而知的。嘴里大声咆哮道：“抓住她，死活不论。”

　　我看着他从三踏上摘下一颗宝石，不管不顾的慌不择路的开始逃跑，可是已经围上来的众人他根本就没有办法逃跑了。郑警官举着扩音器喊道：“见钱眼疯了还是脑子疯了，现在是抢那些东西的时候吗！”

　　就在郑警官刚说完这句话还没有来得及宣布那个不听命令的人的下场，那一刻，原本在连续不断的闪电突然少了一股，击中蛟龙的闪电亮度没有变化，只是我发现蛟龙居然睁开眼睛了。

　　它的眼睛大概有婴孩的脑袋那么大，炯炯有神，闪闪发光，只是看着那些闪电扑来，也不曾躲闪，眼神里似乎有一种轻视。紧接着蛟龙动起来了，剧烈抖动着，摇晃着自己的身躯，原本一直还停留在原地的蛟龙，现在居然活动起来。

　　蛟龙庞大的身躯在我们的眼中就像是一辆重型卡车一样，抖动带来了整个空间如同地震一样的感觉，地面剧烈的摇晃着，所有人都没有办法在地面上站稳，这样的感觉真的就像是遇到了世界末日一样。

　　空间顶端的岩壁上，碎石块不断地掉落着，落下，砸落在人群里，一片鬼哭狼嚎一样的声音，我和队友都已经趴在平台上，开始躲避着地震有可能带来的危险，我们心底知道，这些震动都是来自于蛟龙。

　　可是郑警官却不知道，突如其来的震动现在已经让郑警官都没有办法来指挥自己带来的人手了，而刚才抓住的她现在却颇为奇怪的挣脱了那些人的控制，混杂在人群里，刹那间就消失不见了。

　　我就算是知道她是谁都已经没有办法了，现在剧烈的抖动根本就没有办法让我做出什么事情来，想要抓住她，根本就是天方夜谭。

　　但是我不能在和睦轻易地放弃，我的脑海里还在急速的转动着，到底应该怎么做才能解决现在的危机？时间太短了，我根本就没有办法想出来。

　　地面已经无法将蛟龙束缚住，现在的蛟龙一头撞进网里面，居然拖着网朝着三塔游走过去，我们根本就看不到蛟龙到底还有多少身体隐藏在地面之下，只是现在已经看到的身体，这都已经超出我们的想象了。

　　两外两塔的攻击似乎是火上添油，偏偏又没有对蛟龙的行为造成任何的影响，我是急在心上，偏偏摇晃的平台上，掉落的碎石已经让我不断的躲避，没有办法离开。而刚才在平台边沿的郑警官还有护卫早就在地震开始的时候掉了下去。

　　没有人组织的队伍是极为混乱的，现在那些在地面上的人都已经开始摇摇晃晃的朝着外面逃走了，我眼睁睁的看着有人想要浑水摸鱼，趁着逃走在没有攻击的三踏上偷走宝石。可是我只能看着却无能为力。

　　“碰……”一声枪响，那个想要偷走宝石的男子被一枪击中，我这才看到白虎将军顾不上被碎石砸中脑袋的危险，趴在地上朝着那些想要偷取宝石的人开枪了。

　　我也不再躲避掉落的碎石，一把从地上捡起我的枪，趴在地上，对着下面混乱的人群喊道：“快逃啊，这里要塌陷啦……”

　　原本就已经混乱的人群更加混乱了，慌慌张张的顺着通道口逃离出去，而我却端着枪，和白虎将军一起，随时击毙那些偷取宝石的人。

　　我突然想到留在下面的狼犬，对着狼犬喊道：“杀了他们！”狼犬一个纵跃，出现在空间里面，对着还停留在空间里面的人群开始这屠杀，这是一边倒的屠杀，这个时候也没有什么人情可讲。

　　对于那些还贪恋着三塔宝石的人来说，这个时候，死不足惜。我和白虎将军根本就没有办法顾得上，摇晃的地面让我们的枪法现在变得太差，三枪能击中一枪，也是我们的本事了。狼犬的袭击变成了恐惧，在空间下面的人群里弥漫着，一个个惊慌失措的叫喊着逃离。

　　我低着头，没有看下面空间，只是有些不忍心的看了一眼白虎将军，没想到白虎将军却对着我说道：“不是你死就是我活，在这里，我们和他们，只有一方能够活下去。”

　　我心底默默地对着狼犬说道：“杀干净，就算是逃出去的也是如此。”狼犬感觉到了我的想法，就像是一个孩童找到了一个好玩的玩具一样，那股子欣喜我是能感受的清清楚楚。可是我的内心却是万斤重担压着，沉闷的让我没有办法呼吸。

　　“哗啦啦……”

　　突如其来的声音让我的注意力一下就转移了，我朝着声音传来的方向望了过去，在哪里，我能看到郑警官带领人手的支架已经被蛟龙拽到在地，可是蛟龙距离三塔其中的一个塔就剩下一头的距离，偏偏大网连带着支架让蛟龙没有办法动弹了。

　　蛟龙已经狂躁起来，原本在空间里面淡淡的香味现在已经变成了一股腥臭味，那种味道我实在是没有办法忍受了。

　　到底应该怎么做？到底应该怎么样做？我在心底问着自己。可是我还没有答案的时候，我就看法哦明魅冲了出去，我大声的喊道：“明魅，快回来！”

　　发狂的蛟龙我不知道是不是会朝着我们攻击，跟何况似乎三塔之中的位置，明魅是没有办法进去的，我不知道明魅这个时候为什么要下去，我连自己要做什么都不知道。

　　就在此时，发狂的蛟龙猛然间甩了一下身体，连带着巨大的头颅也朝着孤零零的第一个塔冲了过去，而明媚此时此刻还在抖动的地面上焦急的寻找着什么。

　　眼看着蛟龙就要冲到面前，我手中枪口就对准着蛟龙发射起来。子弹就像是落在铜墙铁壁上一样，只看到火花四溅，就没有看到蛟龙减速。


第七十四章 全军覆没（二）

　　我嘴里大声的喊道：“明魅，快躲开！”可是明魅就像是没有听到一样，还在那里做着什么，我已经顾不上了，放弃了留在平台上，直接顺着吊绳溜了下去，朝着明魅就冲了过去。

　　“哐啷……”

　　清脆的声音在空间里面清晰悦耳，那些与支架连接在一起的大网，将牢牢束缚住的的蛟龙拴在后面，距离卸掉宝石的宝塔只有一步之遥，可是蛟龙就是没有办法冲过来，另外两塔上的闪电依旧在蛟龙的身躯上降落，我看到蛟龙的眼睛都变成了通红的一片了，我已经冲到了明媚的身旁。

　　还没有来得及带走明魅，就看到蛟龙暴怒着，摇晃着自己的身躯，一直以来紧闭的嘴巴第一次张开，尖锐的牙齿带着凶气，绳索都勒进嘴中，尖锐的牙齿剧烈的摩擦着，绳索咯吱咯吱的乱响。

　　我不知道这种绳索到底是用什么制作而成的，但是现在看起来，绳索的强度至少目前蛟龙是没有办法破坏掉。我心底放心了不少，急急忙忙的对着明魅说道：“你不要命了？你要干什么？”

　　明魅焦急的对着我说道：“只要这个宝塔上的宝石能够放回去，那么蛟龙就没有办法逃离这里了。我要找宝石。”

　　明魅甩开我的手，又开始在那些已经击毙的人身上寻找着宝石，可是我知道，宝石是根本没有办法完全弄回来的，因为夏爽就带走了一块宝石，只是我不知道狼犬是不是能够将夏爽找回来。

　　倘若是能够找回来，自然是最好不过了，可是如果找不回来，我眼睛里闪过一道凶芒，心底顿时狠厉起来，看着在哪里挣扎的蛟龙，我看了看周围，全部都是现代的装备，这些东西对付蛟龙，根本就没有任何作用。

　　我心底有些焦急，白虎将军和商芷羽也冲了下来，急急忙忙的跑过来，我连忙问道：“你们那里有什么法器吗？”

　　白虎将军掏出一个八卦镜，而商芷羽将自己脖子上戴着的桃木剑递给我，我看着八卦镜还有桃木剑，有种想死的冲动。八卦镜放在我的手掌里，还没有我的手掌大，古色古香的八卦镜看起来已经很有年头了。

　　至于那个桃木剑，很细，很脆弱的样子，长度也只不过是我手掌的长度，我对着他们两个人说道：“我去缠住蛟龙，你们协助明魅，找到宝石。让三塔启动起来。”

　　说我呢，我急急忙忙的朝着蛟龙冲了过去，我不敢让蛟龙挣脱，一旦被蛟龙挣脱掉这些束缚，那么我们的下场就只有死亡一条路，不仅仅是这样，如果真的逃脱出来，那么南部地区真的就是重灾区了。

　　我可不想成为人类的历史上的罪人，我心底依稀记得蛟龙现在能够活动的范围，远远地绕了一下，蛟龙却目不转睛的看着我，身体也紧跟着挪动起来，我发现我根本就不能从背后攻击蛟龙，咬咬牙，我直接对着蛟龙冲了过去。

　　看着已经冲击到面前的我，蛟龙的眼神里闪过一丝兴奋，毫不犹豫的朝着我压了下来，我加快步伐纵身一跃，身后一片烟尘，紧接着蛟龙翻滚着身体压向我，连带着那些支架都已经咔嚓作响。

　　我不知道这些支架还能坚持多久，可是我不能继续耽误下去了，要是在停留一会浪费在躲避上，那么我就真的没有太多的机会了。

　　我站起身来，看着蛟龙即将压过来的身体，跳起身来，趴在网上，蛟龙顿时失去了我的痕迹，我的双脚已经被蛟龙压在身躯下面了。好在那一块蛟龙的身躯，似乎因为三塔的攻击，导致了肌肉出现了一丝变化，我就觉得我的双腿被万斤重的棉花压着一样。

　　刹那间我的脸色变得通红无比，我没有办法挪动我的双腿，蛟龙的身躯却也不动了。我不能耽误太久的时间，否则的话我的双腿就会直接的坏死。

　　我左手勾住绳索，右手拿着桃木剑，对准着蛟龙的身躯就刺了下去，没想到就像是戳破了一个气球一样，轻而易举的就刺入到了蛟龙的身躯里面。然而蛟龙居然没有任何的反应。我猛地用力，就像是剜掉水果上坏掉的果肉一样，一大片被闪电攻击失去效果的肌肤被我挖了出来。

　　我再接再厉，抽出桃木剑，再一次的插入到了蛟龙的身躯里面，这一次，触动了蛟龙的神经，原本还是趴在那里的蛟龙，顿时竖起身体，我的双腿刹那间就解放了，可是我还是没有办法让我的双腿恢复过来。

　　左手勾着的绳索让我没有掉落下去，只是左手也快要支撑不住了，左手掌之中的八卦镜让我根本就没有拌饭完全的闭合我的手掌。

　　我也顾不上这些了，双腿虽然吊在空中，可是我还是胡乱的塞进网孔里面，双腿酥麻，但是依旧盘在一起，右手的桃木剑再一次的刺了下去，狠狠地剜掉一块大大的肌肤，蛟龙的血液顿时喷我一身。

　　那种浓重的腥臭味差点都让我没有办法呼吸，都快要窒息的感觉我可不想在体验一次。只是蛟龙还没有死，我不能就这么离开。蛟龙没有找到我，因为趴在绳索上的我蛟龙根本就看不到。

　　我觉得蛟龙都快要发狂了，因为我看到白虎将军和商芷羽还有明魅，似乎根本就没有办法在地面上站稳，而我也能看到蛟龙的皮肤上，鼓起来的一道道的痕迹，我不知道那些是什么，毫不犹豫的用桃木剑砍断了一条。

　　或许是我造成的伤势让蛟龙没有太大的反应，就像是遭受酷刑的时候，被蚊子咬一下或者是被雀鸟叼一下都不会有太大的反应一样。我开始努力地在蛟龙的身躯上制造着伤势。

　　我不知道如何才能将蛟龙消灭，哪怕是失去动力这才是好事情，可是手中的桃木剑实在是太袖珍了一些。但是这是我唯一能找到的，可以对蛟龙造成伤害的东西。

　　一次又一次的劈砍，我面前的伤口已经越来越大，那些浓稠的血液已经让我越来越难以行动，我就像是沾在那里一样，我双腿上的血液都开始凝固起来，我耗费了极大的力气，这才将双腿分开。

　　攻击，持续的攻击，一片片的肌肉被我从蛟龙的身躯上弄走，我实在是想不到，现在居然会是这样，蛟龙无视我的存在，一心一意的想要摧毁三塔，如果不是郑警官搭建的那些支架现在起作用，否则的话蛟龙早就已经逃离这里了。

　　蛟龙的身躯在地面上胡乱的拍着，我都没有办法在哪里停稳，还几次都差点失手扔掉手中的桃木剑。

　　突然间，蛟龙的身躯再一次的砸落在地面上，我还以为和以前一样的时候，不知道为何，蛟龙居然开始翻转身躯，我根本就来不及逃脱，眼睁睁的就被蛟龙压在身躯下面，而就在我面临黑暗的时候，我脑海里闪过的唯一的想法就是，蛟龙为什么变得聪明了。

　　原本还能支撑的支架突然朝着空间中心缩了过去，有些地方已经固定了，有些地方没有固定，蛟龙居然扩大了一丝活动的范围。顿时蛟龙乐此不疲的开始重复着着一个动作。

　　我却被蛟龙摔了出去，疼痛让我迷迷糊糊的睁开眼睛，我已经来不及了，眼睁睁的看着一片黑影再一次的压下来，只是万幸，压着我的地方就是我剜掉的那一部分，刚好给我了一丝呼吸的空间，可是我的躯体此时此刻骨骼都已经出现了裂缝。

　　在我自己昏迷的一瞬间，我的灵魂从我的体内冲了出来，我看和血乎乎的躯体，感觉到躯体逐渐消失的气息，一怒之下的我就朝着蛟龙的脑袋冲了过去，而飞在半空的时候，我居然还有闲心对着狼犬说一段话。

　　我冲进蛟龙的脑袋里，寻找着蛟龙的灵魂空间，然而让我失望的是，我居然没有发现，蛟龙的脑袋里根本就没有，那么精神空间在哪里，如果没有办法找到的话，那么找我身体完全消亡的时候，我就会变成哥哥那样了。

　　我再一次的从蛟龙的脑袋里钻出来，漂浮在半空之中，看着底下的蛟龙，看看远处，明魅还商芷羽似乎没有发现我这里的异常，我看到白虎将军担忧的神色看着我，手里却忙着找着其他的东西。

　　果然，找到一股绳索之后，白虎将军套圈一样，扔出锁套，挂在我的脚上，一点点的将我的身体拽出来，好几次就看到蛟龙的身躯狠狠地压在我的身躯上，我觉得我现在已经死了。

　　死亡让我所有的勇气都涌现出来，我可以死，但是其他人不能继续死，我们张家还有小宝宝在，我的好朋友好兄弟还有我爱的人都在下面，他们不能出事。

　　我顿时觉得我现在更应该努力，或许从灵魂上可以直接消灭掉蛟龙。想到这里的我看着冲进来的狼犬，顿时朝着狼犬冲了过去，我要和我哥哥说明一下，因为我不知道这一去会有什么样的结果。


第七十五章 对峙

　　我急急忙忙的冲到狼犬的精神空间里面，哥哥小财神就坐在那里焦急的望着空间里面发生的变化，空间里面如今已经和外面变得一模一样了，就连岭南圣手也坐不住了。

　　“哥，你知道怎么解决蛟龙吗？”我冲进去之后连忙问道。

　　哥哥转过身来，看着我的灵魂，打量了一番，这才接着说道：“蛟龙的灵魂肯定是脆弱无比，只要是找到了那个，什么问题都能够解决。蛟龙的肌肤反而是大补之物。”

　　“这些我知道，可是怎么找？”我又问道。

　　“你别急，你仔细的观察，蛟龙也是有一些蛇类的特点，能够拥有精神空间，而且还有我们需要的宝贝，就只有一个生死攸关的地方是最为可能的，你看看，现在样貌的蛟龙，不论是伸出地面多长的身躯，始终有一部分都是隐藏起来，就是现在盘起来的身躯遮盖住的那一段。”岭南圣手对着我们说道。手指却指着精神空间里面的蛟龙。

　　精神空间里面的影像已经被小狼犬适时地的呈现出来，现在在精神空间里面看到的景象就是外面实实在在发生的事情，虽然感觉有些奇怪，但是却是真实无比。

　　岭南圣手指出的地方有些隐秘，但是我还是找到了，指着我找到的地方对着岭南圣手说道：“就是这里吧，如果没有问题，那么我现在就过去了。”

　　岭南圣手点点头，哥哥也是如此。我纵身一跃，顾不得和小狼犬甜蜜一会，因为我已经看到了外面我的那些队友即将面临的危机。

　　从小狼犬的精神空间里面，我能看到除了第一块被夏爽拿走的宝石之外，所有的宝石都已经找回来了，现在仅剩下的最后一处关键的地方，一旦有宝石镶嵌在这里，那么三塔就会立即恢复过来。

　　我急急忙忙的冲出去，想要对着他们说什么都没有办法做到，我只好朝着蛟龙隐藏起来的身躯冲了过去，眼看着蛟龙拉扯着那些支架就要朝着一处宝塔撞了上去，我的灵魂已经钻进了蛟龙的身躯里。

　　顺着蛟龙的身躯，我努力地朝着预想的地方飞了过去，在那一处隐藏的极为完美的地方，一颗明光闪闪的宝珠就悬浮在半空之中，周围都是淡黄色的雾气，隐隐约约的看见一条小蛟龙在雾气里面穿梭着。

　　发现了目标，顿时我的所有精神头都来了，毫不犹豫的朝着小蛟龙冲了过去，可是我的灵魂沾染上淡黄色的雾气那一刻，我却发觉有些不对劲了。

　　那些淡黄色的雾气对我的灵魂消弱的实在是太厉害了。我不知道这些淡黄色的雾气到底是什么，感觉就像是走在一股粘糊糊的胶体之中，实在是太消耗我的体力了，小蛟龙就像是没有这些问题一样，在那里快乐的游动着，就像是一只水中的鱼儿。

　　一开始，我手忙脚乱的时候，小蛟龙就已经发现我了，摆动着自己的尾巴朝着我游动过来，我不知道外界到底是什么情况，看着游动过来的小蛟龙，我停下了自己所有动作，静静的漂浮在那里。

　　当小蛟龙靠近我的时候，我发现那些淡黄色的雾气根本就没有沾染到小蛟龙的身躯上，趁着小蛟龙疑惑的眼神变为凶狠的眼神，凶神恶煞的朝着我扑过来的时候，我一把抓着小蛟龙的龙头。

　　可是我发现我错了，灵魂体的小蛟龙根本就和我一样不是实质存在的，自然我的所有举动全部扑空，至于张牙舞爪的小蛟龙，更是迷迷糊糊的转过身来，疑惑不解的望着我。

　　我才不会给小蛟龙解释为什么是这样，可是这个时候，我却不知道应该怎么消灭小蛟龙了，我们彼此之间对对方根本就没有办法产生相互的伤害，那么我凭什么消除小蛟龙？

　　我觉得我自己必须换一种办法，我看到小蛟龙围拢着的宝贝，这一颗散发着乳白色丝絮的宝贝，现在看起来比起小蛟龙还要大，只是我知道这里是精神空间，或者是类似于精神空间的地方，所以看到的东西和实际上看到的东西有很大的差别。

　　努力地尝试着朝着我们最终的目标前进着，哪怕是在现实中我是没有办法接触到，但是在这里，我觉得我要试试，试试是不是能够将这个宝贝控制住。

　　如果可以的话，没有了这个宝贝的蛟龙充其量也不过是一条活了千年的大蛇而已。显然它是没有白素贞的运气和本事的，我自然是不惧。

　　只是穿过这一段淡黄雾气的过程实在是太纠结了，很多时候我努力了很久，但是还是发现自己并没有前进多久，这就让我更加的难受，难道说我现在就只能这样？看着珠子在哪里却没有办法触碰到？

　　我不甘心，真的不甘心，我现在都已经死亡了，可是还是没有完成我的目标，我发狠一样的朝着珠子游动过去，我看到小蛟龙的眼神里有一丝嘲讽，可是紧接着，我从小蛟龙的行动之中看到了一丝蛛丝马迹。

　　立即改变我的行动方式，我不再是狗刨一样的在这里游动，反而是和小蛟龙一样，如同一个圆椎一样，刹那间我就觉得我周围的淡黄色雾气已经没有了刚才那么黏糊了，我学着和蛇一样动了动身体，顿时就像是小蛟龙一样前进了一大段的距离，虽然并不是那么好看，但是只要是能够让我触碰到珠子，这样我也认了，反正没人看到。

　　等我游动到了珠子的旁边，小蛟龙有些着急的在我周围乱窜着，张牙舞爪的样子像是恨不得将我消灭的干干净净，可是我的灵魂和它之间似乎处在两个世界之中，我没有办法伤害到它，它也没有办法伤害到我。

　　我已经来到了白色的丝絮的周围，那种暖洋洋的感觉让我顿时就迷失在里面，我都快要忘记了我要做什么的时候，我的灵魂表面突然浮现出来一股金色的盔甲，那是我上一次获得的金甲，现在却突然出现了。

　　金甲释放着金灿灿的光芒，疯狂的吸收着这些乳白色的丝絮。我却被突然发生的事情镇住了，都不知道应该怎么做了。可是看着狠厉的小蛟龙冲了过来，我就在纳闷，难道不知道对我攻击无效吗？

　　这一次我错了，错的离谱。小蛟龙狠狠地撞在了我的胸口上，将我从这些乳白色的丝絮之中撞了出去，可是我的后背撞到黏糊糊的淡黄色雾气的时候，就像是撞到一股墙上一样，剧烈的疼痛在灵魂的后背上火辣辣的传递着。

　　我顾不上背上的疼痛，显然小蛟龙已经发现了可以触碰到我，而我现在已经失去了无敌的效果，我立即目不转睛的盯着朝着我冲过来并且张开大嘴的小蛟龙。

　　小蛟龙的大嘴就是它最为有力度的武器，可是我却没有，我只能深深地吸了一口气，看着小蛟龙快要冲过来的时候，我的双手还没来得及伸出去，就再一次被小蛟龙撞飞，在最后的那一刹那，小蛟龙不知道为何速度突然变快，我伸出去的手居然抓空了。

　　这一次撞击让我的胸口凹陷了下去，若果不是金甲保护着我的灵魂，那么现在的我都已经在刚才的那一下撞击之中，魂飞魄散。

　　我这一次没有避开，背靠着身后坚硬的淡黄色雾气，当蛟龙撞击我的时候，就是我抓住它的机会，我耐心的等待着，而我灵魂上的疼痛，此时此刻我已经忘记的一干二净。

　　眼瞅着小蛟龙子再一次的撞击到金甲上，我忍着剧痛，抓着小蛟龙脑袋上的两只触角，狠狠地攥在手心，用力的将小蛟龙的脑袋固定在我的胸前，随即我的膝盖就像是发了疯一样，撞击着小蛟龙的下颌。

　　小蛟龙的身躯在我的四周抽打着，可是就是没有办法攻击到我，不仅仅因为他的脖颈无法弯曲一百八十度，更是因为那些淡黄色雾气此时此刻已经变成了坚硬如铁一样的墙壁了。蛟龙的身躯是没有办法攻击到我，抽打在淡黄色雾气组成的墙壁上，就像是在敲鼓一样，嗵嗵作响。

　　我紧紧攥着小蛟龙的触角，我的双手都已经发麻了，汗水不断地流出，蛟龙反抗的越发的激烈起来，猛然间如同钻头一样突然地旋转起来，我再也没有办法抓住蛟龙的触角，随即小蛟龙就逃窜了出去。

　　然而这一次，我已经看的清清楚楚，小蛟龙似乎已经惧怕躲在墙壁跟前的我了，小蛟龙的下颌已经没有办法闭合，但是尖锐的牙齿，依旧彰显着小蛟龙的凶猛。

　　我低头看了看我的金甲，还好金甲完好无损，只是我现在也陷入到了一种难题之中，小蛟龙到底应该怎么解决掉！

　　这才是我目前最为关心的事情，我皱眉看着前方对着我左顾右盼，又不是露出凶狠表情的小蛟龙，我们彼此之间陷入到了一种尴尬的对峙之中。


第七十六章 煎熬

　　我现在没有办法知道外界到底是什么状况，只是心底的焦急是没有办法用言语来描述的，看着躲在不远处的小蛟龙，我皱着眉头细细的思索着，难道这是等着我出击？然后将我消灭掉？

　　我尝试着跨出了一步，不远处的小蛟龙看着我，顿时紧张无比，我心底松弛了一些，还没来得及在走出多远，小蛟龙就像是离弦的利箭一样，我的眼中只是一排小蛟龙的虚影，什么动作都没有办法做出来，就已经被小蛟龙深深一击摔了出去。

　　要不传来的剧痛都差点让我站不起来了，我的身后就是我需要寻找到的宝贝，此时此刻就和淡黄色的雾气一样，坚硬如铁。

　　我看着小蛟龙再一次的冲了过来，急急忙忙的躲开，却还是被小蛟龙再一次的用利爪在我的身上扫过，好在我又金甲护着，并没有什么危险，只是我现在就像是小蛟龙手中的皮球，被扔来扔去。

　　心底的慌张是没有办法说出口，就算是想要说什么我都没有办法说，因为一阵阵的剧痛都已经让我变得麻木与迟钝，我不知道这些事情应该怎么做。更不知道应该怎么说，我只是知道在这么下去，我就真的活不下去了。

　　可是到现在我还是找不到办法，眼看着我的灵魂渐渐地变得虚幻起来，可是我还是像是一个皮球一样，被小蛟龙摔来摔去，我都快要绝望了。

　　突然间，小蛟龙浑身一震颤抖，那一阵虚影在我面前一闪而过，此时此刻却已经停在了我的面前，我不知道外界到底发生了什么事情，但是看到小蛟龙变成这样，我突然有涌出来无穷的力气。

　　我凶神恶煞的朝着小蛟龙扑了过去，还没有到达小蛟龙的面前，我就看到了小蛟龙身体上游走的闪电，我顿时知道了外面的三塔已经恢复了工作，立马就是信心大增，毫不犹豫的冲上去对着小蛟龙各种殴打。

　　只是每一次殴打，我要承受着那些闪电的反击，好在我有着金甲保护着，并没有遭遇到什么样的危险，我将我刚才遭受的一切一个不拉的全部都还给小蛟龙，每一次攻击，我都觉得我的力量在恢复。每一次攻击，我都能发觉我灵魂在变化。

　　我不知道这是为什么，但是眼下我最重要的事情就是消灭掉小蛟龙，我已经顾不上其他了，我不知道外面的三塔到底是怎么运行起来，更是不知道应该如何消灭掉小蛟龙，但是我知道，我或许在这里的时间不会太久了。

　　为什么会有这样的想法，我不清楚，更是搞不明白，只是脑海深处突然传来的这样的感觉。我加快了我自己的速度，只是我却不知道应该如何来摧毁它。

　　就在我还在疯狂着殴打着小蛟龙的时候，我突然发现哥哥居然来到这里，就在淡黄色的雾气里面，和我一样艰难的行走着。紧接着我又看到了白宁还有岭南圣手，我不知道为什么他们会来到这里，但是看到他们的时候，我紧张无比的心顿时放松起来。

　　我比划着应该如何在这里行走，马上他们三个人就知道应该怎么做了，虽然看起来就像是旱鸭子学游泳一样，各种别扭，但是并没有花费太久的时间，我就看到了他们出现在了我的面前。

　　“哥，你们怎么来了？外面没事吧！”我焦急无比的问道，可是我发现他们一脸疑惑的看着我，哥哥走到我的面前，似乎是想要搭把手，却直接从小蛟龙的身躯里面穿了过去，我顿时明白，在这里，我出现在哥哥面前的只是一个镜像。

　　我张开嘴巴，做着口型，我们彼此之间就是这样交流着，因为我们都不知道应该怎么做，才能让我们彼此都相互明白对方说什么。

　　“哥哥，现在我应该怎么做才能消灭掉小蛟龙？”我一边问道手里的殴打还是没有停止，哥哥皱着眉头苦思，转头又和岭南圣手快速的交谈着，可是他们的口型太快了，我也顾不上看。

　　岭南圣手站在小蛟龙的旁边，细细的观察着，不时地站在被我殴打的小蛟龙的身躯之中，想要体验一下到底是什么感觉。我看到哥哥急急忙忙的离开了，不知道去做什么，至于那个白宁，就站在宝贝的面前细细的看着。

　　过了一会，哥哥再一次的回来，只是身旁还跟着小狼犬，小狼犬看着我，兴奋无比的朝着我冲了过来，可是一个跃起，就穿过了我的身体，小狼犬疑惑不解的回头看着我，嘴里或许呜呜的叫着，可是我听不到什么。更没有办法回应。

　　小狼犬的玩闹心突然迸发出来，不断地蓝灰跳跃着，在我的身体里穿过去，哥哥在尝试这一些动作，我看的很清楚。

　　和白宁一起拥抱着龙珠，突然间，我看到哥哥对着一旁的乳白色丝絮张开了嘴巴，我顿时吓了一跳，我现在能触摸到小蛟龙或许是因为这些丝絮的缘故，还有可能就是因为我身上的金甲。若是因为丝絮的话，那么他们都和我一样了，在这里还怎么出去。

　　可是我已经迟了，哥哥已经吸了一口丝絮，而我突然出现在他们面前，白宁却是没有那么做，只是笑呵呵的打趣着。我焦急的喊道：“哥哥，不能啊！”

　　哥哥惊讶的看着我，一旁的白宁大声的说着什么，我只是看着她的嘴型，却还是没有办法分辨的清楚。我急的在哥哥面前跳着脚大声问道：“哥哥，怎么了？没事吧！”

　　我看哥哥迷茫的颜色你看看我，又看了看白宁，随即飘了过去，朝着岭南圣手的面前飘了过去。两个人用他们自己的行话比划了一番，哥哥这才站到我的面前。

　　而此时此刻，我却看着白宁哭泣的样子，惊呆了。白宁的脸庞上没有泪水，那种伤心欲绝的动作还有逐渐虚弱的外表，难道这就是伤心到极致的表现？我不清楚，只是更惊愕的事情还在后面。

　　我听到了哥哥对我说道：“已经迟了，我已经和你一样了，现在我就知道应该怎么做了，起码我要尝试一下。”

　　我看着哥哥朝着小蛟龙冲了过去，和我一样对着小蛟龙的灵魂身躯各种尝试，拳打脚踢，撕扯，就差拿牙咬了。然而这些都没有任何的效果。我瞅着哥哥问道：“除了这个办法，还有什么办法吗？”

　　“怎么了？”哥哥问道。

　　“我觉得小蛟龙现在这个样子不会延迟太久的时间了，外面我不知道是什么办法将三塔启动起来，但是我知道又一颗珠宝是被人带走的。现在因该是她们用自己的首饰在代替，显然根本就达不到原来宝石的要求，这样的话我们剩下的时间不多了。”我对着哥哥解释道。

　　哥哥停下来，看着我，郑重的说道：“那就是灵魂自爆，这是同归于尽的办法。这里两个人，一会你回身体里面去吧，我来。你对这个不懂。”

　　我惊诧着看着哥哥，历经千辛万苦难道就是看到哥哥死在自己面前，我疯狂的摇着头，看着自己的哥哥，嘴里大声的喊道：“不，不是的，我追求的不是这样的。我们肯定有办法的。哥哥！”

　　哥哥拍了拍我的肩膀，看着我，对着我说道：“其实见到你已经很好了，这样的复活办法谁能保证成功，灵魂最终还是真正的消亡。跟不用说这一切都是猜测，如果是真的，这都好说，可是如果不是呢？怎么办呢？”

　　我摇着头，答案我自己也不知道。可是如果哥哥死了，我这么久以来的一切努力还有什么意义？我哭丧着脸，看着我的哥哥。

　　“别哭了，你出去后，你要记得，如果复活了岭南圣手还有白宁，记得替我照顾他们。还是白宁是你嫂子，你小子有没有对象都不许乱打主意。记住没有？”哥哥笑着调侃着我。可是我却一点都笑不起来。

　　我看着我面前的哥哥，又看了看在哥哥身边的白宁的灵魂，我别过头，真真正正的阴阳相隔难道就在我的面前发生，我觉得我的心脏在平底锅之中煎熬着。

　　看着哥哥侧过头，对着我说道：“你别担心这些事情了，既然都已经这样了，你还是听我的吧。”

　　我摇着头，如果是现实之中，我现在肯定是泪流满面，声音带着梗咽。“哥，其实外面我的躯体已经死亡了。否则我到现在也不会回去，我没有感受到那种召唤的力道。”

　　哥哥的动作刹那间就停滞住了，一脸惊恐的对着我吼道：“不可能，绝对不可能，我看到你的身体了，邱连虎还在那里对你急救，怎么可能是没救了。这不可能！”

　　“可是我真的没有感觉到。”我对着哥哥说道。

　　哥哥紧盯着我，忽然间衣服恍然大悟的样子，说道：“或许是这些淡黄色的雾气阻拦了你的感知，你不会出事的。”

　　说完这些话，哥哥转头对着白宁比划着嘴型，白宁拼命的摇头，我看到岭南圣手也在诉说着什么，哥哥的脸上一片焦急的神色。


第七十七章 悲痛

　　我看着自己的哥哥，不知道外面到底是什么事情，只是现在，在我看来，我们的时间要是能够停止在这一刻，那才是最好的。我和哥哥在一起见面的时间在我觉得实在是太短了，以至于我现在真的不愿意。一点都不愿意。

　　我看着哥哥和岭南圣手做出的手势，还有外面激烈的争斗，刚开始我实在是不知道到底是争论什么，只是现在我已经明白了，哥哥要牺牲，用自己的灵魂将小蛟龙的灵魂摧毁，也只有这样，我们才能离开这里。

　　内外两层的世界里面，白宁的状态是极差的，就连岭南圣手，看起来面色都是肃穆的，只是我痛恨，或许是因为我做的这一切最终的结果并不是我想要的罢了。

　　在我的心底，我最想要的事情，这一切动力的源泉就是为了找到哥哥，现在梦想已经破碎了。我实在是太失望了。我看着面前的哥哥，还有外界的她们两个人，对着哥哥喊道：“难道就没有其他的办法吗？实在不行，我也可以啊。”

　　哥哥只是看着外界的白宁，想要抓住对方的手，都没有办法做到。听到我的话语，哥哥转头对着我说道：“我说是因为爱情，你相信吗？”

　　我惊讶的看着哥哥，想不到哥哥居然给我了这个答案。我都觉得我这是亲眼目睹一场韩剧，哪里有这样的事情啊。从来都不觉得，从哥哥在这里也没有发现过。

　　哥哥看着我的表情，似乎明白了我是怎么想的，所以看着我，拍了拍我的肩膀，对着我说道：“在家里，我照顾你，离开家之后，我也有了自己喜欢的人，你现在也看到了，就是她。我想着她是我的妻子，可以穿着纯白的婚纱，和我一起走进婚礼的殿堂。可是现在我没有机会了。”

　　我不知道哥哥为什么要说这些。看着哥哥接着说道：“其实我也想和她在一起，只是现在没有这个可能了，你是将我们三个人复活的关键，因为金甲就在你的灵魂身上，一旦穿着，就没有办法脱下来。现在你又没有办法出去，我也是如此，我还有什么选择？”

　　“等下去！”我不知道为何想到这个答案。

　　“其实等不下去的，外面就是邱连虎还有两个女孩子，我知道她们和你关系很不一样，至于哪个是弟妹我不知道，那两女孩看起来也是很不错的。咱们张家有你就足够了，只要你能出去了，她们就能被救活，这些也不算是白费，不是嘛？”

　　哥哥的问题我不知道怎么回答。就连现在哥哥的状况都不是我能够解决的，我不知道应该怎么来劝解哥哥，只是心中的苦楚实在是没有办法发泄出来。

　　哥哥看着我，朝着小蛟龙走了过去，我想要说什么，却一句话都说不出来，我只是眼睁睁哥哥面带着微笑走了过去，路过白宁的时候，还绽放着不一样的幸福笑容，眼看着哥哥距离小蛟龙越来越近，我大声地吼道：“哥哥……”

　　哥哥都已经占到小蛟龙的旁边了，看了看我一眼，又留恋的看着白宁，对着我说道：“我的日记在我老宅，记得我给你说的话。”

　　我想要冲过去拦住哥哥，可是不知道为何，我却根本就走不动，这些走不动的原因实在是不知道是什么，我看着我的哥哥抱着小蛟龙的脑袋，一些电火花都已经流窜在哥哥的灵魂上了。

　　哥哥张天玺的表情已经变得无比狰狞，仿佛遭受着极大的痛苦一样，我不知道这到底是因为什么，我自己解除小蛟龙的时候并没有感觉，只是现在为什么会是这样。

　　小蛟龙似乎也觉察到了不对劲，一脸惊恐的样子，想要摆脱哥哥却根本没有办法动弹，外界的三塔连续不断的攻击已经让他的灵魂应不暇接。现在哥哥到底要做什么，小蛟龙不知道，只是灵魂深处或许有危机感。

　　看着哥哥的灵魂躯体开始不由自主的变化着，逐渐的开始膨胀起来，那种感觉实在是太糟糕了，我真的不知道更是不清楚，为什么会是这样。

　　张天玺紧紧地抿着嘴唇，似乎控制着自己不要喊出声来，但是我清楚，哥哥此时此刻只是想要英勇一些，听不到哥哥的声音，我更是难以遏制的悲伤从心底浮现着。

　　突然哥哥的身躯庞大起来，胀大了三倍，紧接着，骤然一缩，一股强烈的冲击波直接从小蛟龙所在的位置传递过来，我都没来得及看清楚到底发生了什么事情，但是我知道，这个世界上，一个叫做张天玺的人已经真真正正的消失了。

　　冲击波持戒将我冲起来，狠狠地在淡黄色的墙壁上碰撞着，翻滚着，原本就已经疲惫不堪的灵魂身体，如果不时有金甲的保护，现在早就已经和哥哥一样了。

　　我看不到哥哥了，什么都看不到了，只是瞅着一些星星点点的闪光在这里飘散着，我的视线因为龙珠阻拦着，我看不到小蛟龙到底是什么结果，只是我看到白宁蹲下了自己的身躯，捂着面孔，而岭南圣手却满脸黑色。

　　迷迷糊糊中，我再也坚持不住了，强烈的疲惫感觉让我都没有办法继续支撑下去了，我深深的吸了一口气，因为我知道，现在这样的情况就是当初要返回身体的时候，在远距离的情况下才会有的感觉，可是现在我的身躯不就是在蛟龙身躯旁边，为什么会有这样奇怪的感觉？

　　紧接着我就看到岭南圣手突然出手，也不知道他是怎么做到的，只是我看到了白宁瘫软着倒在地上，眼睛睁得大大的，却没有任何的动作。

　　紧接着，我就看到了岭南圣手吸了一口，随即突兀的闪现一下，又出现在原地。我还在疑惑岭南圣手是不是真的和我一样来到这里的时候，我就听到岭南圣手大声的说道：“好好活下去，记得好好活下去。”

　　我看着岭南圣手说完了那些话，朝着我走了过来，拖着我的双脚挪动到龙珠的后面，紧接着半蹲在我的面前，看着我，对着我说道：“其实该说的我知道你哥哥都告诉你了，我们两个其实没关系。”

　　稍等片刻接着说道：“其实也没什么好说的，只是如果出去了，白宁就交给你照顾了。”走了好远，岭南圣手的声音再一次的传了过来：“谢谢你了！”

　　我实在是不知道应该怎么做，更不知道应该怎么来说。我现在已经说不出话来了，实在是太难受了，眼睁睁的看着两位我需要救出来的人都死在这里，那种悲伤地感觉实在是没有办法用言语来形容。

　　我默默地闭上了眼睛，头一次的痛恨自己，为什么，为什么要这么做。如果一开始就使用重武器多好，如果一开始就老老实实配合多好，我干嘛要这么做为什么？这到底是为什么？我在心底问着自己，可是一连串的悔恨已经在我的心底扎根了。

　　闭上眼睛，看到的都是和哥哥在一起的片段，那么多的回忆，现在真真正正的都变成回忆了，我不知道这样的感觉还需要持续多久，只是我清楚，更是明白，我需要的不仅仅是回忆，而是将各个复活，只是这已经无法做到了。

　　强烈的冲击波再一次的出现，我知道刚才的岭南圣手已经和哥哥一样，完完全全的消失在这个世界之中了，只是我却没有办法动弹，而我看得到，躺在那里的白宁在努力地想要做些什么，只是现在已经没有机会了。

　　我没有办法动弹，白宁也是一样，只是看着周围的环境，一片狼藉却又有一份另外的景象。只是我觉得我自己也要和哥哥还有岭南圣手一样了，虽然我不知道应该怎么做，但是刚才岭南圣手可是念叨了一大段的话语，想来就是怎么做的缘故吧。

　　看着远处的白宁，我想要告诉她一些话，希望她能够转达出去，这样就算是我也离开了这个世界，我就没有什么可以懊悔的。

　　然而我没有想到的事情发生了，白宁挣扎着从地上站起来，脸色变得有些麻木，我不知道这是怎么办到的，但是我清楚一点，那就是现在的白宁状态很不对劲，十分不对劲，不知道怎么做。

　　劝解，我们两个没有直接通话的办法，不劝解，似乎白宁会做出一些不好的事情。我刚刚想到这一点，果然，白宁深深地吸了一口，只是在原地闪现了一下，就出现在了和我同一个世界里。

　　白宁的眼神已经看不到原本的活泼动人了，更是有种已经死亡了的感觉。我不知道这种异样的感觉到底是从哪里来的，只是看到走到我面前的白宁，我已经被白宁的状态吓住了。

　　白宁面带着凄凉的神色，望着我说道：“我一直等着你哥哥开口，可是你哥哥那个木头，一直拖着拖着，结果到现在，我不怨恨你的哥哥，更不会怨恨你，现在我也要陪着你哥哥离开了，你记着，要好好的活下去，替我，还有你哥哥，还有你爷爷。”

　　我说不出话，疲惫的已经让我快要消散了，如果不是有金甲将我的魂魄凝固在这里，我想我就已经和他们一样死去了。

　　紧接着，我听到了刚才岭南圣手念叨着的那一段话，我再也无法抵挡心中的悲痛。


第七十八章 活下去

　　脑袋里嗡嗡的一直在想，我实在是不知道应该怎么做了，现在的我心中最大的哀愁就是事情怎么会变成这样了，到现在为止，三个人，全部都离开了，这一切都是为什么。我不知道原因，眼睛越来越困顿，我知道，我的灵魂立即散开了。

　　我闭上眼睛，不知道我如果和他们一样的话，是不是还会遇到他们？或许我们就会在另外一个世界生活吧。我只是在幻想，幻想着和他们在一起会怎么样，只是实际上，根本不可能。

　　我没有一丝的力气，我也不知道我是不是能活下去，我还能听到之类闪电滋滋的流过的声音，还有我一直都等待着的召唤感觉，只是到现在还没有出现，我知道我是没有办法离开这里了，一辈子和小蛟龙在一起，生生世世，直到某一天真的死了。

　　我不知道我为什么会这样想，只是这样的想法实在是让我惊恐无比，我可不想在这里这样的生活下去，可是我自己却没有办法解决。

　　心底的悲伤突然间无限的放大起来，我悲伤欲绝，昏昏沉沉的迷糊着，晕了过去。

　　不知道是经过了多久的时间，我再一次的睁开眼，我发现我依旧是在这里，身旁的龙珠就在我的手边，可是我现在却没有任何的兴趣了，虽然不知道经过了多少时间，但是我的灵魂似乎比起刚才要好很多，我觉得我还有一些恢复了的力气。

　　我缓缓的站起身来，看着面前的龙珠，拍打着龙珠想要说什么，只是一句话都说不出口。扶着龙珠，我挪动了几步，我想看看这里的小蛟龙是什么状态，如果他还活着，那么我觉得还是尝试一下岭南圣手的那个咒语这才是最佳的选择。

　　当我再一次的看到小蛟龙的时候，我已经为眼前的一幕震惊了，我面前的还是小蛟龙吗？它还是它吗？看不到雄壮的身躯，更是看不到小蛟龙的勇猛，此时此刻在我的眼里，小蛟龙就像是一条蟒蛇一样，身躯在不断地虚实交替着。

　　那些闪电还是孜孜不倦的出现在这里，落在小蛟龙的身躯上，原本纹丝不动的身躯现在每接受一次，都忍不住的颤抖一下。小蛟龙的眼神里已经没有了色彩，似乎距离死亡就只有一步之遥，可是我却不知道这一步还要走多久。

　　我扶着龙珠，又看看现在的小蛟龙，我实在是笑不出来，其实我和小蛟龙何尝不是一样呢？转头我又看着龙珠，龙珠依旧完好无损，而我的金甲还在吸收着那些我不知道到底有什么用处的东西。

　　我扶着龙珠慢慢的坐下来，靠着龙珠看着小蛟龙，我不知道他是不是能够听懂我说什么，但是我还是说道：“现在你和我都落在这样的地步，我不知道你到底是天怒人怨还是怎么的，现在也和我一样。我不知道你是不是听得懂我说的这些话。”

　　小蛟龙一动不动，不时的被闪电击中，就像是生物实验之中做神经反射的青蛙，我望着小蛟龙，继续自言自语道：“其实一切都不好，什么都不好，我自己先陷入到这里，如果不是因为我，我哥哥肯定就会等着我。还有很多很多，但是现在都已经迟了，我不知道你要是也死了，我是不是会代替你，不过你要是走了，那么我也陪着你。不论怎么说，你和我都算是不打不相识了。如果有另外一个世界，我们做一对好朋友。算是我这辈子欠你的。”

　　“也不知道外面怎么样了，他们还在做什么，只是再也没有办法看到他们了。细细的想想，其实并不怪别人，我自己觉得在我这里，有很多事情都是有其他的选择的，但是我没有，我重情义，自然选择的时候不会太过于谨慎，要是有下辈子，我绝对不会这样做了。”

　　“我和你无冤无仇，就跑来过杀你，说起来也是我不对，人么，哪一个不贪心，就算是不贪心，也有一些劣根性，我这辈子是人，所以就没办法了。你也别怪我，我都答应陪着你一起走了，你说是不是？”

　　小蛟龙的灵魂没有任何的反应，我也不再看它了，那种重复千百次的动作，看的多了，真的会吐血。低头看了看我灵魂身躯上穿着的金甲，笑呵呵的骂道：“你也够贪心，人家积攒这么多年才有的，你一下子就弄完了，你也真是的。”

　　金甲不会回答我，依旧贪婪的吸着，我知道我自己是没有什么办法了，背靠着龙珠，我再也忍不住突如其来的倦意，迷迷糊糊的就再一次睡着了。

　　我觉得我眼前突然出现了一片迷雾，灰蒙蒙的，我根本就看不清楚周围到底发生了什么事情，我四处乱转，看不到出路，更是一片迷茫，这里到底是哪里，为什么会是这样。

　　可是这个时候，我才猛然间发现，我穿着金甲居然能四处的走动，刚才我还记得我自己没有任何的力气，可是为什么现在就有恢复了？我心底实在是太好奇了。

　　我看了看周围，停下脚步。可是刚刚在原地停留了一会，我眼前这一片灰蒙蒙的迷雾居然逐渐的散开，就像是打开了一层层灰色的薄纱一样，透露出一条一人宽的通道来。

　　我顺着通道望去，在通道的尽头更是看到了一片田原风景，我都以为我自己看花眼了，可是当我急急忙忙的冲了过去，我这才发现，穿过一层层灰色的雾气之后，就是一片田园。

　　不知道这里是哪里，更是不知道为什么会来到这里，我只是朝着前方的土地踩下一脚，那种真实的触感都已经让我觉得我是不是穿越了。我沿着脚下的小路朝着前面走着，一步又一步，眼睛肆虐的看着周围的景象。

　　快步的走向不远处的村庄，在村庄的外围打谷场，一群还孩童在哪里游玩着，我站在不远处静静地看着。一个小孩子发现了我，本本着腿欢快的来到我面前，看着我疑惑的问道：“将军要去往何处？”

　　我微笑着看着面前的小孩童，笑嘻嘻的半蹲下身体问道：“这里是何处啊？”

　　“大理啊。”小孩童弯着脑袋瞅着我，我这才发现，面前的小孩居然是我在博物馆里面看到的景色，紧接着还没等着我说什么，打谷场上就乱哄哄的，我看着有一个小孩跌跌撞撞的朝着我跑了过来。

　　我还以为发什么事情了，定睛一看，这才发现，跑过来的小孩居然有些不一样，它似乎不是人类，虽然有着人类的外表，但是行为和动作实在是太呆滞了，而且人类的皮肤绝对不是他那个样子。

　　我面前的小孩童惊吓的躲在我的身后，而前面村子里听到孩童叫喊声的村民也都提着斧头跑出来，朝着我们这里大声的嚷嚷着。我拍了拍身后小孩童的脑袋，轻声说道：“你爹娘已经过来了，快过去。别怕，有我在。”

　　我身后的小孩童撒腿跑了回去，而我就朝着逃离的那个不是人的孩童追了过去，我已经想到了是什么事情了。或许小蛟龙就是想要让我知道他是怎么度过这么多年，当年为什么会发生这些事情吧。我看着他被追杀，随后被镇压，又看着一波波的人去惹怒他。

　　从我的角度来说，小蛟龙做的一切，至少我看在眼里是没有错误的，我能理解小蛟龙这么多年积累下来的怨恨，只是现在，这些怨恨已经就像是无根的浮萍一样，随着流水直至消失不见。

　　就是那个打谷场，我第一次见到小蛟龙的地方，我又一次看到了一名老者，双鬓斑白，我知道他就是小蛟龙幻化而成，只是就算是我仔仔细细的看下去，都没有分辨出来他到底哪里不是人。

　　他看着我微笑着说道：“天劫难度，神舟浩土如今神龙早已经消失，而我已经有啦感觉，就要追随神龙了，就算是你们不来，龙珠还是会留下来。很多龙珠就在你们手里，只是你们不知道而已。”

　　“你要离开了？”我问道。

　　“这么多年，我想要离开随时都可以，只是时间未到，现在却是不得不离开了。”老者对着我说道。

　　我似乎明白了，望着老者不知道应该怎么说，是道歉，还是祝福。我都没有办法说出口。

　　老者望着我。“时间差不多了，我该走了。”

　　随即我的眼前天昏地暗，我大吼道：“蛟龙！”

　　可是蛟龙早都已经消失了，我现在就在地洞的空间里，我躺在地上，商芷羽也是躺在那里，还能站在我们两个身旁的就只剩下白虎将军和明魅了。

　　明魅兴奋不已的看着我，眼里的泪水止不住的流出来，我呆呆的望着明魅，侧着头看着空间，哪一处空地上，除了三座宝塔外，蛟龙的身影都已经消失不见了。

　　白虎将军朝着我冲了过来，看着我，紧紧地抿着嘴唇一言不发。我感受着我的身躯，只是胸口有些疼痛，其他的倒是没什么别的感觉。

　　许久，我才对着他们说道：“收拾东西，咱们离开吧。”

　　他们两个人点点头，我这个时候才看到狼犬还蹲在我脑袋后面，兴奋地表情，我拍了拍狼犬的脑袋，微笑着。


第七十九章 （大结局）

　　只是稍事休息了一下，我便挣扎着坐起来，收拾的东西并没有多少，在我看来就是我们需要携带的一些杂物，还有一些离开这里需要的物质罢了。至于三塔上面的宝石，我看着白虎将军没有动，明魅更是没有什么兴趣，我自己想了想，还是说道：“那些宝石是不是需要取出来一些？留下来的话，指不定就被其他人糟蹋了。”

　　“行，我们出去之后也是需要钱的。”白虎将军对着我说道，随即朝着其中的一座宝塔走了过去，已经没有了蛟龙，尸骨无存，显然现在的三塔是没有任何的攻击力。

　　白虎将军去采摘宝石，我看着明魅在搜寻着物质，我自己想要说些什么，但是却不知道应该怎么开口。只能默默地坐在那里，看着他们在忙碌着，不是我不想做，只是一时半会我还会是没有适应我现在的身躯。

　　我觉得可能是因为我在蛟龙那里，自己的灵魂受到了冲击，所以才会这样。只是一想到那里，我的眼泪就忍不住的流出来，哥哥是真真正正的死了。就连岭南圣手和白宁也是一起死了。

　　明媚突然看到了我眼中的泪水，只是递过来一份纸巾，轻声的说道：“没事，别哭。”

　　我知道明魅是不会安慰人的，但是明媚的关心却不是虚假的，我望着明魅，想着现在遭遇到的这些事情，心底干他世事无常，也在想着我接下来应该怎么办。

　　白虎将军采取了一小袋宝石，数量很多，看起来鼓鼓囊囊的，明媚也收拾好了物质，他们将沉睡的商芷羽报上狼犬的脊背，随后将我也送了上去，最后才是那些需要携带的物质。白虎将军顺手还在地面上捡取了一些枪弹，我们留恋的看了看后面的三塔，这才和狼犬一起，离开了这里。

　　离开三塔的地下，白虎将军带着我们曲曲折折的从另外一条路离开，我不知道这一条路是什么，但是我相信白虎将军。

　　路很长，有些地方就不太适合狼犬通过，特别是现在狼犬这么庞大的身躯，我就忍不住在想，是不是身躯能够缩短一些，这才是最好的。

　　狼犬抱怨的盯着我，我只是讪讪的笑了笑。一路上大家都是沉默着，一句话都不说，我好奇他们为什么会这样做的时候，心底还是认为他们会告诉我的。

　　当我们再一次踏出地洞的时候，刺目的阳光照在身上暖洋洋的，特别温暖。能够活着再一次看到太阳，我觉得实在是太幸福了。

　　“白虎将军，你是怎么打算的？”我第一次开口问道。

　　白虎将军望着我，对着我说道：“处理一些宝石，以后就在老宅呆着，你呢？”

　　“我？我想找一个地方好好休息，这段时间就像是做梦一样。”我对着白虎将军说道。“你要不要和我们在一起？”

　　白虎将军看了看我还有明魅，摇着头说道：“还是你们去吧，老商那里我去说，希望老商不会介意。你带着他们走吧。明媚会告诉你的。我们下次再见。”

　　白虎将军说完这些，就将自己手里多余的武器递给我们，笑了笑：“我就先走一步了，天下无不散的宴席，我的好兄弟，你多保重。安顿下来了记得给我写信。”

　　我点点头，目送着保护将军朝着西方走去，我转头问道：“明魅，我们呢？”

　　“你说吧。”明魅反而问我。

　　“我一辈子的梦想就是在一个山清水秀的地方生活，现在看样子我能够提前退休了。”我微笑着说道。

　　“你心底都有打算了，你还要问我，你说去哪里就去那里吧。”明魅白我一眼说道，只是原本冷冰冰的气息都已经开始逐渐的消失。

　　“我给你说说你昏倒之后的事情吧。”说到这里的时候，明媚的语气都有一丝变化。我想了想，还是沉默着，等到明魅说完在发表意见吧。

　　明魅沉寂了片刻，这才对着我说道：“你昏迷之后，第一个发现的就是白虎将军，只是那里面我们进不去，只要到处找工具，最后好不容易将你从哪个里面拖出来，只是哪个时候才发现，你已经快不行了。”

　　“三塔继续发起攻击是因为商芷羽将自己的钻石按在最后的却是宝石的地方，三塔这才能够完好继续运行，什么道理我不懂，只是哪个时候都是关注着你。”

　　“然后我们就不约而同的都昏迷了，很奇怪的都昏迷了，我们见到了岭南圣手，突然之间就出现在我们面前的一个人，邱连虎是认识他的，告诉我们那是他的师傅，同时我们也知道了一些事情。”

　　说到这里的时候明魅就死死的盯着我，我一时之间都有些尴尬起来，不知道应该怎么来解释。或许是岭南圣手在告诉他们在精神空间发生的事情吧。我心底想到。

　　“刚开始我们还是一位是幻觉，但是白虎将军证明了对方就是他师傅，我们就听岭南圣手的话，做了一些事情。”

　　明魅没有解释做什么事情，反而是小心意义的给商芷羽盖上被子，捏了捏背角，我这个时候才发现，好奇的问道：“怎么回事？”

　　“她救你的时候中毒了。是蛟龙的毒，现在就是这样，昏迷不醒，身体机能倒是全部都在。”我听着明魅的话顿时吓了一跳，这又是怎么回事？我心底问着自己。

　　我转头看向明魅，但是明魅没有对我解释。我看着面前的明魅，想了想，还是问道：“没有生命危险，是不是这样？”

　　明魅点点头。我接着问道：“等到出去了，我们再想办法吧，只是速度要加快许多了。原本还打算……狼犬的体型也不适合离开太过遥远的地方，我心底还有另外一个地方，我们这就过去吧。”

　　明魅点点头，接着说道：“剩下的其实你都知道了，没有什么事情了，蛟龙突然的消失，然后白虎将军对你急救的时候，我们要找的龙珠就突然出现，落在你的胸口位置上，没过一会，你就醒来了。”

　　“龙珠在我的身体里？”我惊讶的问道。

　　明魅点点头，只是我自己却没有什么体会。想到这里，我瞅着明魅说道：“这一路上就辛苦你了，好在路途并不会是很远。”

　　我不想在知道具体发生了什么事情，因为龙珠已经勾起我心底的那一抹伤悲，在精神空间里面，眼睁睁的看着哥哥魂飞魄散，不仅仅是他，就连岭南圣手还有白宁都是如此，这何尝不是另外一种表达呢？

　　深深地吸了一口气，我对着明魅说道：“谢谢你了。”

　　她只是微笑着看着我。

　　一年之后。在原始森林的另一端郊外，一座竹屋前，一阵婴儿的啼哭声震耳欲聋，我急急忙忙的从躺椅上站起身来，朝着竹屋冲了过去，晓晓就坐在摇篮旁边，轻声的唱着：“宝宝乖……宝宝乖……忙诶你讲故事。”

　　“咋就哭了？饿着了？”我连忙追问道。

　　晓晓白了我一眼，指了指一旁的纸尿裤说道：“拉粑粑了，我刚才换的，你扔了吧。”我点点头，拿起宝宝的纸尿裤离开了竹屋，扔到在门口的垃圾袋里面。

　　远处汽车的喇叭声响起，一名快递员走了过来，对着我说道：“张大哥，你的快递。”

　　我笑着走过去，说道：“谢谢你了，进屋喝杯水吧。”

　　快递员摇着头，笑呵呵的说道：“不了，还有件要送，不过就是回程的事情了。张哥，这一次就你的件最大。上头辛苦我，专门配我一辆车。嘿嘿。”

　　“你小子也得瑟了，不是因为我吧，我记得有人谈对象了。”我笑呵呵的说道。跟着快递员走到车厢旁，快递员打开车厢，将里面的大箱子给我取出来，一共取出来二十多个大箱子，快递员数了一遍确认没问题之后，这才说道：“全部都是你的，要是没车，我咋给你送。”

　　“行了，辛苦你了。回去的时候，记得去店里取一袋，都给你准备好了，你谈的对象可是最喜欢吃了。”我笑着说道。

　　快递员点点头，感谢了一声，这才转身离开。

　　我将这些箱子转移到另外一栋竹屋的里面，放置好，走向了最里面的楼梯，在二楼，中间的挂帘里面，一张美丽的脸庞已经沉睡许久，我望着她说道：“芷羽，我来看你了，连虎那个家伙将我需要的东西全部运过来了，但是就是不给我亲自过来。你放心，你没事，我一定会将你照顾好。”

　　说完话语，我给明魅翻转了一下身躯，默默地离开，却没有注意到商芷羽眼角流出的泪水。

　　下楼开始整理这些快件，等到全部取出来，这才发现还有一封信，拿着信，坐在竹屋门口的地上，信件上的笔迹我看的很清楚，是邱连虎的。

　　“我已经给到达长白山，现在准备在向导的带领下进入找野生的药材，估计会耽误一点时间，有些话我一直不好意思对着你当面说，那就写信给你吧。其实我一直都想对你说一句话，那就是谢谢你。”

　　没头没尾，但是我却已经知道了邱连虎想要说什么。刚刚将信件收回来，明魅就开车回来了。如今的明魅一身打扮就像是一个商业女强人一样，我微笑着望着她说道：“你回来了？今天辛苦吗？”

　　“那天都不一样。宝宝乖嘛？”明魅对着我问道。

　　“刚刚拉粑粑了，看起来不错。”我对着明魅说道。

　　明魅却一阵风一样冲到竹屋里，我转头望着落日。生活其实就是这样，有激情，有动力，有欢乐。

　　（全书完）

